
落地一把98K
作者：Iced子夜

内容简介：
　　【2018最爽吃鸡文】
　　刘子浪，人称浪子刘。
　　当然你们也可以叫他钢琴手，帝国鹰眼，爆破鬼才，战神Vic，绝地狙神。
　　一个在“诸神之战”FPS世界大赛上陨落的国产天才少年，原本不愿再碰FPS游戏的他却意外地接触到了绝地求生。
　　于是在梦想和现实之间，刘子浪捡起了那把98K。
　　在这个故事里，有热血的比赛，有温馨的日常，有逗比的队友……
　　还有一个深陷二次元做直播的妹妹！


第一卷 梦醒时分


第一章 欧尼酱和小桐酱！
　　头顶的灯光有些晃眼。
　　耳边是山呼海啸一般的欢呼声！
　　这是哪？
　　刘子浪下意识地抬起手遮在额前，透过指缝，透过舞台上空无数飘舞落下的彩带……他看到了舞台左边的比赛席上一个黑发黑眼，戴着黑色口罩的少年正俯身趴在电脑前，肩膀微微抽动。
　　而他的身旁的四张椅子上坐着四个看上去年纪稍微大一些的少年，同样面无表情。
　　可以说，那一个小区域的气氛是如此的死寂，宛若被遗忘了一般，和诺大场馆中的狂欢的景象是如此的格格不入。
　　怔怔地看着那个趴在电脑前的少年，刘子浪忽然觉得有点眼熟。
　　他下意识地想要靠近一些，想要看得更清楚一些……
　　然而就在这时，身旁忽然冲过了一群扛着长枪短炮的记者，只见他们纷纷冲到了舞台前对着另一侧的比赛席开始疯狂拍照。
　　透过人群，依稀看到舞台另一侧的比赛席上站起几个金发碧眼的青年，笑着朝着镜头和台下的粉丝挥手。
　　霎时间，台下观众席上无数粉丝也躁动了起来，发出了狂热的欢呼，无数人起身离开观众席疯狂地朝着舞台靠拢。
　　人潮汹涌中，刘子浪被冲得七零八落，险些站不稳脚步。
　　慌乱之中，他努力仰起头，朝着舞台上又看了一眼。
　　此时，先前俯身趴在电脑前的那个戴着黑色口罩的少年刚好也抬起了头。
　　两人的目光对上。
　　一双通红的眼，泪水像是决堤一般，疯狂地溢出了眼眶。
　　这一瞬，刘子浪愣住了！
　　那双眼睛他实在是太熟悉了，几乎每天都会看到几次。
　　因为，那就是他自己。
　　……
　　“My skin's still burning from your touch！”
　　“Oh I just can't get enough！”
　　床头的手机铃声忽然响起。
　　刘子浪猛地惊醒！
　　环顾四周。
　　洁白的房间，干净的床。
　　靠近床的窗帘的一角被风轻轻吹起，发出轻声的响动。
　　灯光，舞台，彩带，狂呼，史上最耀眼的FPS“诸神之战”……
　　霎时间，刚刚的那一切都似乎又忽然变得遥远了起来。
　　“又特么做梦了。”刘子浪抬手揉了揉脑门，发出了一声轻笑。
　　下一刻，他转头看了下床头柜上一边震动，一边播放铃声的手机，屏幕上来电显示的备注名称是“小桐酱”三个字。
　　这丫头，不会又忘记带钥匙了吧？
　　刘子浪摩挲着下巴，心中嘀咕了一句，随手拿起手机滑动了下屏幕，接通电话。
　　“喂！怎么了？”
　　……
　　沉默……
　　……
　　电话那头似乎没有人说话，只是隐隐能听到轻微地呼吸声。
　　喂了几声，等了十来秒，电话那头依旧没有声音。
　　刘子浪可没有什么好耐性，忍不住道，“你再不说话我挂电话了啊。”
　　“不……不要！”一个糯软清脆的声音在电话那头响起。
　　“这个小丫头片子。”刘子浪心里哼唧了一句，没好气道，“总算肯说话了啊，什么事啊？”
　　电话那头又是一阵沉默……
　　半晌之后，正当刘子浪不耐烦地想要挂电话的时候，电话那头才再次传来了一个呐呐的声音，“开……开门。”
　　果然又忘记带钥匙了啊！
　　听到这话，刘子浪顿时一脸黑线。
　　不过转瞬，他却又‘嘿嘿’笑了起来。
　　只见他贴着手机，贱贱地说道，“唔……开门可以啊，叫声好听的来，比如……哥哥，或者欧尼酱也行。”
　　电话那头再次沉默。
　　片刻之后，传来了一阵忙音。
　　电话被挂断了！
　　嘿！
　　这个小丫头片子！叫声哥哥就那么难吗？
　　刘子浪捏了捏自己的脸，心想自己就那么不招人待见啦？
　　前阵子大一刚入学的时候，不是还有一大帮学姐抢着帮自己搬东西呢来着？
　　难道说自己这张脸只对御姐有效，萝莉免疫？
　　呸呸呸！
　　像我这么帅的人，应该是老少通吃才对。
　　一定是那小丫头没眼光！
　　对！
　　一定是这样！
　　……
　　不叫哥哥就老老实实地在外面待着吧！
　　躺在床上，双手背在脑后，刘子浪心里恶狠狠地想着。
　　当然，这种想法也只能在他的心里想一下。
　　要是让他真做，他是绝对不敢的！
　　真的把那丫头关在门外的话，后妈那边什么反应暂且不说。
　　如果让亲爹知道了，准是一脚就直接呼脸踹上来了！
　　刘子浪可是知道他那老爹平时西装革履的，戴着一副金丝眼镜，像是一个文质彬彬的“成功人士”。
　　但是骨子的因子，却是要多暴力有多暴力！
　　……
　　在床上摸索了一阵，找到了昨晚扔在床上的大裤衩，又胡乱找了件T恤套在了身上，顶着一头鸟窝一样蓬乱发型的刘子浪就这么来到了门口。
　　开门之前，他灵机一动，透过猫眼朝着外面看了一眼。
　　门口站着两个大概十二三岁的小女生，都背着书包。
　　一个穿着学生制服，扎着双马尾，长得娇小可爱，算是标准的美少女。
　　另一个同样穿着学生制服，但看上去要稍微大一些，戴着一副黑框眼镜，倒像是一个乖乖女。
　　此时两个小女生正站在门口，有一搭没一搭地聊着什么。
　　戴着眼镜的那个不时回头看一眼门，脸上偶尔流露出一丝疑惑的神情。
　　而扎着双马尾的那个却是从始至终都没回过头，显然一点都不担心门会不会开这个问题。
　　刘子浪见状不由咬牙，心里恨恨道：
　　这丫头，还真是吃死自己了。
　　……
　　咔哒！
　　刘子浪打开了门。
　　不过他却没有让开，而是半个身子侧靠着门框，一只手搭在门上，摆了个造型，脸上露出了邻家大哥哥一般的“阳光笑容”。
　　当然，如果他的造型能够稍微那么不邋遢一点的话，或许还能凭借一张清秀的脸勉强朝着“阳光男孩”的形象稍微靠拢一些。
　　但是眼下，不提那一乱糟糟地头发，大裤衩T恤的造型。
　　光是眼角起床还没来得及揩去的眼屎，就已经深深地出卖了他。
　　门外。
　　看到刘子浪的瞬间，正在说笑的那个娇小女孩，脸上的笑容顿时以肉眼可见地速度冷了下来。
　　刘子浪见状顿时眼角一抽。
　　这丫头，学变脸的啊！
　　不过一旁那个戴着眼镜的“乖乖女”倒是比较让刘子浪满意，十分礼貌地对他躬身问好。
　　算了，不和这小丫头计较！
　　刘子浪脸上挤出了笑容，努力使得自己看上去“人畜无害”一些，然后笑眯眯地对着那个‘眼镜萝莉’说道，“哦！这是小桐的同学吧，欢迎欢迎，快请进来吧。”
　　听到刘子浪的话，“眼镜萝莉”刚要出声说话。
　　熟料一旁一直冷着脸的女孩忽然拉了下她的衣袖，将‘眼镜萝莉’的话给压了下去，然后抬起头冷淡地看着刘子浪。
　　没有话语，但是意思却很明显。
　　两个字，让开！
　　……
　　尼玛！
　　居然在别的小萝莉面前这么不给我面子！
　　刘子浪的火气“蹭”地一下子上来了。
　　靠在门框上的他挑了挑眉毛，挺起胸膛，眼神开始左顾右看的乱飘，嘴里恍若无人的吹起了口哨来！
　　立威！
　　必须得立威！
　　刘子浪的心里在咆哮！
　　今天一定得让这个小丫头片子知道什么叫长兄如父，父爱如山，山崩地裂……
　　然而下一刻，刘子浪的身形瞬间委顿了下来。
　　因为他看到面前的女孩缓缓从包里掏出了手机……
　　当然不是报警。
　　但是刘子浪却知道，这远远比报警更可怕！
　　“咳咳……呵呵……那个啥……”
　　刘子浪干咳了两声，在门口伸展了下胳膊，干笑道，“我热个身，正准备出去运动呢，诶！小桐，还愣着干嘛，快带同学进去吧。”
　　说着，他便就一边晃动着身体，一边不动声色地让开了门。
　　张小桐看了刘子浪一眼，轻哼了一声，然后拉着一旁看着刘子浪发懵的“眼镜萝莉”走进了门。
　　门外，刘子浪一边偷眼瞄着门里，晃动胳膊的幅度逐渐小了下来。
　　抬头望天，阳光明媚，天空一碧如洗。
　　但此时此刻，刘子浪的心里却仿佛乌云密闭，正在下着雨。
　　忧桑！
　　太尼玛忧桑了！
　　刘子浪的脑海中禁不住回想起这个小丫头被母亲领着，刚进自己家门时的情形。
　　两个羊角辫，一张怯生生地小脸，低着头，一双黑黑的眼珠不时转一下，打量着周围的环境和人。
　　有好奇，更有茫然。
　　那天刘子浪原本约了朋友一起比赛，不料却被老爹逼着在卧室刷题，心中十分烦躁。
　　卧室门被打开的时候，他立刻不耐烦地看了过去，然后便就对上了一张略显惊慌的小脸。
　　小丫头当时一愣之后，匆忙地从自己背后的小书包里拿出一袋小熊饼干，眼睛里有些不舍，但还是讨好地递了过来。
　　“哥……哥哥，吃饼干。”
　　当时她叫自己什么来着？好像是叫了哥哥吧？
　　想到这里，再看看现在。
　　当初那个萌萌哒小学生如今已经变成了含苞待放的初中生，自己的“待遇”却也来了个180度的大翻转。
　　这感觉真尼玛不是滋味！
　　刘子浪无语问苍穹了一会。
　　在这个时候，他显然选择性地遗忘了某些细节。
　　比如自己那天不但没有接受好意，反而是十分粗暴地将对方推出了门外，然后“砰”地一声关上了房门。
　　他更不知道小姑娘在手足无措地被推出门外后，对着被关上的房门，怔怔地红了半天眼睛。
　　如果知道这一切的话，刘子浪怕是就知道什么叫“天道有轮回”了。
　　……
　　就在刘子浪在门口蛋疼无比地“忆苦思甜”的时候，大裤衩兜里的手机铃声再一次响了。
　　刘子浪掏出手机一看，发现是自己的刚认识不久的大学室友蒲太壮。
　　“浪子，干啥玩意那？”
　　电话刚一接通，一股浓浓的东北大碴子味的口音就响了起来。
　　“没啥，在家呢。”
　　刘子浪一边说着，一边对着门口的墙根踢了两下脚。
　　刚刚被那丫头搞得很没面子，他正在考虑眼下到底要不要回去。
　　熟料电话那头一听这话，立刻扯着嗓门道，“靠！那来学校啊！翱翔知道不，哥几个都在等你呢！”
　　“等我干嘛？”刘子浪听得有些疑惑。
　　“打游戏啊！最近哥几个发现了一个可好玩的游戏，整个网吧都在玩。”
　　刘子浪经历过一些事情，现在对游戏的热爱已经没那么高了。
　　听到这话，不由意兴索然道，“别！我不玩LOL，上次玩的时候你和馒头那小子差点打死我。”
　　“别啊！不是LOL！”电话那边的蒲太壮说到这里，身边有人喊他。
　　他回头和人说了句话，然后又冲着电话说道，“你赶紧的！我们三缺一，先挂了哈。”
　　说完，不等刘子浪追问到底什么游戏，那边便就挂掉了电话。
　　刘子浪看着电话发了下呆。
　　心里琢磨现在进去，那丫头估计也不会给自己好脸色。
　　要是平时没人也就算了，但现在还有个“眼镜萝莉”在，自己的英明神武的形象可不能就此毁于一旦。
　　想到这里，他索性也没回家，直接出门在路口打了个车朝着学校驶去。
　　……
　　刘子浪走后没多久，门里张小桐的房间被打开了。
　　她从客厅的冰箱里拿出两瓶果汁，故作不经意地瞥了眼刘子浪半开的房门，抬起脚步往回走。
　　不过没走几步，她却是忽然又停了下来，小巧的耳朵微微竖起，听了下刘子浪房门里的动静。
　　一切都很安静。
　　张小桐迟疑了下，最后还是忍不住放轻脚步，蹑手蹑脚地靠近房门，有些心虚地朝着里面故作无意地瞄了一眼。
　　乱遭遭的房间，胡乱扔的衣服，没有叠起的被子……
　　唯独没有人的身影。
　　哼！
　　张小桐见状轻哼了一声，咬了咬嘴唇。
　　就在这时，她的肩膀忽然被人从后面拍了一下。
　　啊！
　　张小桐顿时吓了一跳，一转头却发现是自己的同学。
　　“小桐，你在这干嘛？”眼镜萝莉好奇地朝着张小桐刚刚偷瞄的方向看了一眼。
　　“没……没什么。”张小桐慌忙摆了摆手，然后故作无事地示意了一下手里的果汁，“我来给你拿喝的，走吧！别在这里了，我们快进去吧，今天要把舞蹈录好上传呢。”
　　“噢噢，对哦。”眼镜萝莉呆呆地点了点头，忽然转头好奇问道，“对了小桐，刚刚那个人是谁啊，你哥哥吗？”
　　“不是！”话音刚落，张小桐立刻斩钉截铁地回答道。
　　然后她转头看了眼刘子浪的房间，皱了皱眉，“一个讨厌的人，别提他了。”
　　阿嚏！
　　出租车里，刘子浪揉了揉鼻子。
　　心里暗道，那帮孙子不会在骂我吧？
　　等会儿会死人吗？
　　他抬头看了眼车前的道路，国庆期间的堵车确实十分严重，不过这会儿已经好上很多。
　　和前排的司机师傅打了个招呼后，躺在后排的他再次微微闭上了眼睛。
　　……
　　刘子浪目前就读的是江海大学，他勉强算是一个半个江海本地人，而他现在居住的地方，则是父亲早年趁着房价疯涨前置办的住处。
　　因为离学校近的缘故，父亲和母亲又忙着生意上的事，在江海的另一个住处过着“二人世界”，所以现在那里只有他和张小桐两人在住。
　　三年前因为某些事情，刘子浪在考上江海大学后休学，然后消失在茫茫人海。
　　刘子浪的老爹自然暴跳如雷，好在家里有些关系，到处求爷爷告奶奶总算保住了刘子浪的学籍，搞了个“因病休学”。
　　别看刘子浪平时一副吊儿郎当，不着调的样子。
　　其实要是认真说起来，他初高中那会儿可是远近闻名的“小神童”。
　　原因无他，刘子浪不仅是学习成绩在重点高中遥遥领先，他的年龄也比周围同学的平均年龄小上三岁左右。
　　所以当时他虽然比不上那些十一二岁就进中科院之类的“真神童”，但当十五岁的刘子浪参加高考被江海大学录取的时候，还是在亲朋好友之中引起了一阵不小的轰动的。
　　当时刘子浪的老爹刘毅刚也是自觉颜面大涨，满脸红光地广宴宾客，还大手一挥给刘子浪包了个大红包。
　　然后等到第二天他一觉睡醒……
　　刘子浪人没了。
　　……
　　躺在车上眯眼打盹的刘子浪，脑海中有一搭没一搭地回想着这些往事。
　　过了一会儿之后，出租车速度下降，最后在一家网络会所的门前停了下来。
　　刘子浪付了钱，打开车门。
　　门口三个勾肩搭背的人看到刘子浪后，立刻眼睛一亮，笑着迎了上来。


第二章 爷傲，奈我何！
　　一个长相比较憨厚的少年一看到刘子浪，立刻欣喜地叫道，“浪子来了！”
　　霎时间，周围进出网吧的人目光都有意无意的瞥了过来，看来也是十分好奇这年头谁的外号居然还这么奇葩。
　　这是刘子浪的舍友陈志飞，河南人。寝室年纪最大，面相看上去老实憨厚，当然也仅限于面相，内里却是相当闷骚。刘子浪记得刚进寝室第一天，这厮就开始四处搜罗网站，交换种子，分享心得，开学短短一周时间就在同楼道的寝室结识了无数“影迷同好”。
　　此时，刚下车的刘子浪也被叫得一个踉跄。
　　他让赶紧快步走过去勾住陈志飞的脖子，“这么多人呢，给我留点面子。”
　　一旁一个头发倒背，带着发卡的少年也是嘿嘿笑道，“就是，二哥也不容易。”
　　说完后，他又打量着刘子浪这乱糟糟的发型，嘴里啧啧称奇道，“二哥这造型……走的是颓废路线？”
　　这个长得油头粉面，有点小帅的，就是刘子浪寝室的年纪最小的冉茂佟了。
　　渝庆山城人，外号“馒头”。
　　因为他刚开学进寝室自我介绍完后，寝室几人互相交换联系方式，他的名字刚一输入进去，三人的输入法中便就集体显示“冉馒头”，于是“馒头”也便就成了这小子的外号。
　　剩下一个人高马大的，便就是打电话叫刘子浪过来的是寝室的蒲太壮了。
　　显然，虽然他的名字叫“不太壮”，但是他的长相就有点事与愿违了……简直不要太壮！
　　这哥们的性格属于那种大大咧咧，心直口快的那种。
　　通常来说，这种性格比较容易得罪人，但是了解之后也十分容易相处，再加上他为人仗义，倒是在寝室乃至班级里的人缘都不错，开学这段时间大到班里组织什么聚会活动，小到寝室集体开黑，基本上都是他起的头。
　　……
　　看到姗姗来迟的刘子浪，蒲太壮一巴掌就撂在了他的肩上，性急道，“别呜呜渣渣的了，我说浪子你咋那么墨迹呢，要我看全寝室就你小子最矫情，国庆放个假还回家。”
　　“别！”刘子浪赶紧摆手，“我刚刚路上不是堵车嘛，再说我家就在这附近，国庆不回家我干嘛啊。”
　　一旁的冉茂佟却是嘿嘿笑道，“三哥，这就是你这个糙老爷们不懂了，二哥人家国庆忙着回家约会呢，保不准就是金屋藏娇。”
　　“去去，别扯淡！”刘子浪没好气地挥了下手。
　　冉茂佟刚一说金屋藏娇，他就想起了张小桐。
　　这小丫头“娇”是够“娇”了，不过是傲娇……
　　几个人在网吧的门口扯了几句，禁不住蒲太壮一旁催促，很快走进了网吧。
　　看到蒲太壮一副火急火燎地样子，刘子浪不由纳闷道，“这什么游戏啊，让老三你比入洞房还急？”
　　听到刘子浪的话，一直不怎么说话的陈志飞脸上也生动了起来，眉飞色舞地朝着刘子浪挤了挤眼道，“吃鸡！”
　　“嗯？现在的网络会所这么高档了？”刘子浪有些讶异，想起了当年自己身份证年龄不够，只能去烟雾缭绕，暗无天日的小黑网吧时的情形。
　　身后的蒲太壮一推刘子浪的胳膊，笑着道，“这你就别管了，这么跟你说吧，老好玩了，保你一玩就上瘾。”
　　几人正说着，便就已经来到了吧台。
　　吧台小妹看到几人，立刻礼貌地说道，“请问你们几位，需要果汁饮料吗？另外我们网吧正在举办吃鸡活动，吃鸡有奖励哦！”
　　没等几人说话，冉茂佟那边一步抢先上前，笑眯眯道，“我们四个，果汁饮料等下再点，不知道吃鸡有什么奖励啊？”
　　看上去就浪得一匹。
　　不过吧台小妹的业务素养还是很高的，毕竟附近就是大学城，天南地北啥人都有，像是冉茂佟这种人她也遇到不少。
　　只见她同样带着笑容一扬手，对着一旁墙壁上贴的活动海报说道，“我们活动的内容上面都有，您可以仔细看看。”
　　说着她便就接过身份证，熟练地刷卡上机。
　　冉茂佟没有得到想要的回答，还想继续聊骚，不料却被一旁的刘子浪胳膊抵了一下，“四儿，那边是什么。”
　　顺着刘子浪的手指的方向，冉茂佟抬头一看。
　　原来是网吧一楼休闲区的大屏幕。
　　此时大屏幕周围站了不少人，有些是过来上网的顾客，也有些是下了机还没走的，还有一些是陪朋友来玩没上机的……不时传来一阵低声议论的声音。
　　“15杀了！牛啊！！”
　　“卧槽！这哥们也太阴了吧！”
　　“就是，刚刚那一下差点都吓我一跳！”
　　“老银币！终极老银币啊！”
　　“还剩10个人了，这把吃鸡稳了！”
　　“……”
　　大屏幕上正在播放的是一个第三视角的射击游戏，这个游戏刘子浪最近好像也有在偶尔上网的时候看到宣传广告，但是没想到短短时间就已经火到了这种程度。
　　要知道，上一个在网吧大厅播放并且有人围观的，可是一款名叫LOL的MOBA游戏。
　　按住心头的疑惑，刘子浪的目光扫视了网吧一楼的大厅。
　　刚刚他还没怎么注意，此刻放眼望去，整个网吧基本上十台机器里面有七八台是在玩大屏幕上播放的游戏。
　　耳边不时传来“有人有人！”，“在哪？报点啊！”，“拉我一下，我要死了！”，“哪个在打我？”……这一类的开黑咆哮声。
　　刘子浪看向蒲太壮，若有所思地问道，“老三，你刚刚在电话里说的不会就是这个游戏吧？”
　　蒲太壮立刻笑道，“怎么样？刺激吧！”
　　“我跟你说，只要你玩了一次，你就一定会爱上它，而且这个网吧只要你在游戏里的击杀数全网吧最多，就会自动转到一楼大厅直播，到时候无数小姐姐都可以看到你哦。”
　　自动过滤了后面关于“小姐姐”的话，刘子浪看着大屏幕，有些迟疑道，“这个，算是FPS游戏吧？”
　　“FPS游戏？那是什么？”蒲太壮听得一愣，挠了挠后脑勺。
　　一旁的冉茂佟补充道，“就是第一人称射击游戏，不过二哥这你可就说错了，这游戏可以第一人称，但大多数情况下都是TPS的第三人称，嘿嘿，这可是一个集枪法，策略与生存于一体的游戏！”
　　听到冉茂佟的解释，刘子浪心里也是大概有了个了解。
　　对于这种射击游戏，由于某些极少有人知道的原因，他已经极少去碰触了。
　　重返大学的这段时间他上网基本上也就是偶尔玩一下LOL，闲暇时间看看美剧电影什么的。
　　此时，刘子浪有心想要拒绝。
　　但看到三个舍友兴致勃勃的样子，他的心中又犹豫了。
　　到了这个时候他如果铁了心真的不玩的话，大家基本上都快成年了，肯定不会一定让他玩，但扫兴却是真的。
　　甚至以后他或许在寝室和班级里也会被贴上一个“不合群”的标签。
　　想到此处，刘子浪忍不住摇了摇头，心里暗道，“算了，反正馒头也说了这是TPS游戏，又不是FPS游戏，玩玩也没什么，就当放松了。”
　　……
　　不一会儿，吧台小妹那边刷好了几人的身份卡。
　　几个人网吧转了一圈，但这会儿正值国庆假期的尾声，附近又是大学城。
　　他们来的这个时间点网吧早已爆满，零零散散的机子倒是也有，但就是没有四连。
　　这里想必不用多说。
　　在网吧开黑不能连座的痛苦，大家都懂。
　　刘子浪倒是没什么，刚想说分开坐，需要沟通的话语音也行。
　　一转身却是发现蒲太壮那边已经拿着烟，朝着网吧两台空机旁边的座位走了过去。
　　那座位两个哥们也在玩吃鸡，一局刚好结束。
　　蒲太壮性格豪爽，有求于人的时候礼数也十分到位，又是弯腰又是递烟。
　　那两哥们看到这蒲太壮样子，倒也没有墨迹，直接答应了换机。
　　几人上去自然又是一通感谢。
　　……
　　坐下上机后，蒲太壮感慨道，“这次开黑不容易，大家要珍惜，今天下午咱一定要吃一把鸡！”
　　得！
　　这算是把基调给定下了。
　　冉茂佟倒是自信满满，摩拳擦掌道，“你就瞧好吧三哥！给我一把98K，今天下午一定吃鸡。”
　　“快拉倒吧你！”蒲太壮一听，立刻不留情面地说道，“你小子那把枪基本上没打中过人，还是老老实实地拿个UMP9负责拉枪线吧。”
　　陈志飞一听也是痛心疾首道，“要我说馒头这小子不是打不中人，是打不中敌人，上次一枪把我爆头，看着脑壳后面那么大的弹孔，直接给我人都打傻了！”
　　听到陈志飞和蒲太壮的声讨，冉茂佟也是有些讪讪笑道，“失误，人有失手嘛。”
　　蒲太壮点了点头，严肃道，“所以我们不能再给你失手的机会。”
　　随后他又朝着听着他们的话，看上去“傻愣愣”的刘子浪说道，“浪子你是新手，等下游戏里面你就捡点东西，报报点就好了，记得多捡点药！”
　　冉茂佟立刻拍手道，“这个好！我们队伍里刚好就差一个医疗兵和后勤队，二哥，只要你弹药够，今天我一定打出‘98King’的风采！”
　　“98King？你自封的？”
　　“三哥，你别总打击我啊！我现在还在成长期！”
　　“……”
　　听到几人在打开游戏前的笑闹，刘子浪的脑海中思绪流转，下意识地想起了记忆中以前的某些时光。
　　不知道他们，现在怎么样了……
　　叹了口气，刘子浪甩了甩脑袋，看着游戏登录界面道，“这个怎么注册？”
　　坐在他身旁的蒲太壮扫了眼，“哦，那个你先要用身份证，然后还要绑定个人信用。”
　　“这么麻烦？”刘子浪有些讶异。
　　冉茂佟笑呵呵地说道，“二哥，这你可别嫌麻烦，要不是腾讯的这些措施，这游戏也不可能做到现在几乎‘零外挂’的程度。”
　　“零外挂？”刘子浪这次是真的惊讶了。
　　要知道，和MOBA游戏不同，FPS射击类游戏始终有一个绕不开的词。
　　那就是“外挂”。
　　当年刘子浪打职业基本上都是线下赛，环境还比较好，但这却并不代表他不知道全世界各大线上服务器里面那乌烟瘴气的环境。
　　现在居然有人和他说一个射击类游戏做到了“零外挂”！
　　刘子浪的第一反应就是，这人在说笑。
　　不过此时看着面前复杂的注册手续，刘子浪的心中也若有所思。
　　如果真的像是他们说的那样，或许这个游戏能在这么短的时间里火起来，除了本身的游戏性外，“零外挂”的公平性也起到了不小的助力吧。
　　……
　　经过复杂繁琐的注册之后，刘子浪终于成功注册好了一个帐号，人物形象是一个扎着马尾的少女。
　　“拉人拉人。”
　　一旁的蒲太壮催促道，又转头看了眼刘子浪的界面，“我加你好友，你的游戏名是什么？”
　　“哦，Vic123。”刘子浪看了眼屏幕道。
　　这个ID算是他以前的那个名叫“Victor”的缩写，可惜“Vic”已经被人注册了，刘子浪只能在后面加点数字。
　　不一会儿，屏幕上一个好友申请便就弹了出来。
　　“爷傲丶奈我何申请添加您为好友！”
　　“噗！”一看这名字，刘子浪没忍住笑出了声。
　　他扭头看了眼身旁的蒲太壮，憋笑道，“老三，这就是你的游戏名？”
　　看到刘子浪的反应，一旁的冉茂佟和陈志飞两人也嘿嘿直乐。
　　当初三人一起玩的时候，蒲太壮几乎是想也没想，十分自然地就取了这么个游戏名。
　　然后差点把一旁的冉茂佟和陈志飞笑喷！
　　此刻看到同样一脸乐不可支的刘子浪，有些尴尬的蒲太壮黑着脸道，“别磨磨唧唧的了，赶紧同意，我拉你。”
　　“行行。”刘子浪憋住笑，点了同意。
　　进去一看，陈志飞和冉茂佟的名字同样“个性”十足，而且还是一个组合。
　　冉茂佟的游戏名叫“草上采花贼”，陈志飞的游戏名叫“水中魂斗罗”。
　　这两人一个明骚，一个闷骚，由此可见一斑。
　　……
　　人齐之后，几人一点准备，便就进入了匹配行列。
　　令刘子浪比较惊讶的是，几乎是刚点准备，游戏便就瞬间秒进了。
　　这么快？
　　短暂的游戏加载结束后，面前是一片有着飞机残骸的广场和无数穿着背心衬乃至光腚来回走动的男男女女。
　　耳边各种枪声不断，人声鼎沸！
　　“哥们别跑啊，衣服借我穿下！”
　　“Saonima！ChinaNo.1！”
　　“左右左右，QEQE，站着吃不着鸡！”
　　“跳机场！是男人就跳机场！不跳的都是傻逼！”
　　“打死小人！打死前面那个小人！”
　　“……”
　　听到耳边各种嘈杂的声音，刘子浪吓了一跳，赶紧摘下耳机道，“这怎么那么吵？”
　　还没带耳机的冉茂佟嘿嘿一笑，“这就叫素质广场，等下你就习惯了。”
　　他又补充道，“你在设置里面可以关掉，我的基本上都是关着的。”
　　正说着，身旁的蒲太壮已经在广场上和人刚上了。
　　其实不仅是蒲太壮，就连一旁憨厚老实的老大陈志飞这会儿也释放了自我，不知道为什么在广场人上和人疯狂飙起了“三字经”，看得刘子浪目瞪口呆。
　　……
　　片刻之后，画面一转。
　　刘子浪面前的屏幕上出现了一架正在飞行的飞机。
　　“跳哪？跳哪？”
　　“看航线啊！”
　　“找个人少的地，咱先发育一波”
　　“……”
　　听到几人的话，刘子浪看了眼身旁蒲太壮的屏幕，发现他不知道按了什么调出一张地图，飞机正从地图中间的正下方朝着正上方飞行着。
　　蒲太壮忽然嘿嘿一笑，“哥几个，看我的！”
　　刘子浪正觉这厮的笑容有些反常，透露着一股奸滑的感觉。
　　就在这时，只听蒲太壮扯着他的大嗓门在语音中喊道，“机场刚枪！机场刚枪！是男人都来机场！不是的当我没说！”
　　话刚说完，飞机上立刻有人附和道，“草！谁怕谁啊！谁不来是孙子！”
　　刘子浪转头一看，接这话的原来是一旁的同样嘿嘿偷笑的冉茂佟。
　　这是在干嘛？
　　刘子浪正费解呢，一旁的老大陈志飞便就笑骂道，“你两小子够奸诈的啊，唱双簧把人家都骗去机场。”
　　说着，他又转头对刘子浪说道，“老二你按M键看地图就知道了，机场就是最下面那个岛，你再看这两小子标得是哪。”
　　刘子浪依言调出地图，看到一黄一蓝两个标记出现在了地图的左边一个名叫Georgopol的地方附近，离他们口中所说的机场显然相去甚远。
　　以往的一些事情已经证明了刘子浪的游戏智商极高。
　　虽然从来没有接触过这个游戏，但是刘子浪还是瞬间明白了其中的弯弯道道。
　　此时此刻，他无语地看着屏幕中飞机划过机场上空，那副万人空降的壮阔画面，以及一旁的嘿嘿奸笑的蒲太壮和冉茂佟两人。
　　这才总算是初步见识到了刚刚冉茂佟在介绍这款游戏时，所说的“策略”二字是什么意思了……
　　……
　　飞机途径学校。
　　在陈志飞的指挥下，三人迅速落地，找车。
　　刘子浪依言按照几人指示，在空中飘飘荡荡、晃晃悠悠地落下，原地站在一个山坡发了会儿呆。
　　“二哥，上车！”
　　不一会儿，冉茂佟便就开着一辆橘红色的轿车风驰电掣地驶了过来。
　　刘子浪上车后，那边蒲太壮和陈志飞也同样找到了一辆敞篷吉普。
　　四人双车汇合，一路直奔蒲太壮口中的“下城区”。
　　快到目的地的时候，车上刘子浪闲着无聊，移动鼠标转换视角到处乱看，无意中看到了身后的天空中有几个黑点。
　　“那是什么？”
　　蒲太壮听到转头一瞅，顿时大惊失色道，“草！这帮瘪犊子居然高飘G港！快快！我们快搜东西，等下干特么的！”
　　陈志飞也点头附和道，“没错，G港的东西比较难搜，我们肯定比他们快！”
　　几人说完，车刚一停下，便就各奔东西。
　　坐在车上的刘子浪愣了下，有些不知所措，他还指望着下车后有人教一下他这个游戏的基础操作呢。
　　但此刻看到三人那副火急火燎，如临大敌的样子，刘子浪顿时无奈地挠了挠头。
　　稍微想了下，刘子浪只能拿出手机搜了一下这个游戏的入门操作，一个人边看边玩了起来。
　　而和陈志飞他们三人如同入室抢劫的强盗一般不同，刘子浪此时优哉游哉，与其说是搜房，倒更像是一个去看房的买家。
　　有时候上了楼，他甚至还有余暇还研究下房子的楼形和采光，显得十分悠闲。


第三章 你当个医疗兵就行！
　　“枪口谁要？”
　　“看见头盔给我标一下！”
　　“卧槽！三级甲！美滋滋！”
　　“这边有个98K，馒头要吗？不要我拿了。”
　　“别！哥！亲哥！给我给我！”
　　“……”
　　哒哒哒！！
　　就在这时，一阵急促的枪声响起在了下城区空旷的上空。
　　陈志飞和蒲太壮三人听得一愣！
　　什么情况？
　　下一刻，陈志飞脸色瞬变地喝道，“不好！敌袭！G港那队孙子过来了！”
　　冉茂佟却是有些兴奋地说道，“来得正好！我的98K已经饥渴难耐了！”
　　蒲太壮也是摩拳擦掌，一脸跃跃欲试地样子。
　　不料这个时候，一旁刘子浪如同小学生般举了下手，弱弱的声音响了起来。
　　“不好意思……那个……刚刚那几枪……好像是我开的。”
　　哈？
　　草！
　　芽儿咯！
　　身旁的三人反应各异，不过都咬牙切齿地看着刘子浪。
　　陈志飞没好气道，“老二！没事别乱开枪吓人啊！”
　　冉茂佟揉了揉胸口，也是附和道，“就是！人吓人吓死人的，劳资的小心肝哟！”
　　蒲太壮却是大手一挥，稳定军心道，“没事，浪子估计也是刚玩这游戏，可能有点紧张走火了，下次注意点就行了。”
　　熟料话音刚落，刘子浪那边的枪声却是再次响起。
　　“那个……不是走火，我想试下枪……”
　　听到刘子浪的话，三人一愣，面面相觑地对视了几眼。
　　半晌之后，还是陈志飞率先开口。
　　他语重心长地对刘子浪道，“老二，不是大哥说你，咱们哥几个都还在，哪有后勤上前线的道理，你说是不是？”
　　“就是！试枪干啥玩意。”一旁蒲太壮也是连连点头，“浪子你就捡点绷带饮料急救包什么的，当个医疗兵就成，对了，你刚刚打那个枪是啥？”
　　刘子浪看了眼屏幕，嘴里念叨，“好像是叫什么‘SCAR-L’的。”
　　“死噶！哟！缘分啊！”
　　蒲太壮一听立刻乐了，“快来快来！浪子你在哪，这把枪可是我的最爱，我拿UMP9和你换！”
　　本来就是陪着几人玩，刚刚试枪也只是刘子浪出于以前养成的职业习惯而已，碰到一把枪就想试试它的弹道射速和射程。
　　此刻听到蒲太壮的话，刘子浪倒是无可无不可，两人很快在下城区的“中六房”附近完成了一波“交易”。
　　换完之后，蒲太壮立刻摩拳擦掌，嘿嘿笑道，“死噶在手，天下我有！G港那队死定了！”
　　正说着呢，耳边忽然传来一声冉茂佟的惊呼！
　　“卧槽！我楼下有人！”
　　陈志飞也是脸色一变，瞬间意识到了不对，“肯定是G港那队过来了，老四你先别慌，守住楼梯口，我们这就支援过去。”
　　蒲太壮愤然道，“草！这帮瘪犊子胆子不小！我们还没去找他们呢，他们居然找上门来了。”
　　说完后，他也迅速朝着冉茂佟遇袭的方向跑去，还不忘回头对刘子浪叮嘱道，“浪子你就跟我后面舔包就行，哦对了，也别啥都不干，关键时候记得补两枪哈！”
　　听到蒲太壮的话，刘子浪不由一脑门子黑线，感情这帮家伙还真把自己当成“天线宝宝”一样的小白了。
　　在FPS射击游戏的圈里，刘子浪还是第一次感受这种待遇。
　　要是让以前的那帮家伙知道了，肯定得笑死……
　　……
　　前方，陈志飞和蒲太壮已经靠近了冉茂佟遇袭的房子附近。
　　陈志飞屏住呼吸，精神高度紧张道，“小心点！我听到脚步了！”
　　“先别冲，我扔颗雷试试。”蒲太壮也擦了擦手心，看着前面那堵矮墙说道。
　　咔擦！
　　拉线，预热，扔出……
　　一气呵成！
　　不过就在这时，一声尖叫传来。
　　“快跑，我特么扔墙上弹回来了！”
　　“草！”
　　刘子浪刚到后面，远远地就看到躲在房子后面的两人像是被踩着尾巴的猫一样，瞬间炸毛朝着两边抱头鼠窜。
　　什么情况？
　　下一刻，对面的那堵矮墙后面一阵急促的枪声传来！
　　朝着左边跑的陈志飞血量飞快下降，还没跑到下一个掩体，便就被击倒在地。
　　一道系统提示从左下角刷过屏幕。
　　“JJ2B使用M416自动步枪击倒了水中魂斗罗！”
　　……
　　“老大！”
　　蒲太壮一声悲鸣，看得刘子浪有些目瞪口呆。
　　随后只见正在奔跑的他愤然回身道，“小B崽子，劳资和你们拼了！”
　　哒哒哒！！！
　　SCAR-L的全自动枪口中疯狂扫射，喷吐出了一团炫目的火光！
　　“稳住三哥！我下了来！”
　　看到队友都这样了，缩在楼道架枪的冉茂佟也忍不住了，直接拿着一把乌兹就冲了下来。
　　熟料他刚一下楼，一楼卫生间的门口就响起了“嘭嘭”两声！
　　一个带着一级绿色摩托车头盔，光着上身正在蹲点的黑娃听见脚步后猛然冲出，贴脸就是一个二连喷！
　　S686，近战神器！
　　拿着乌兹的冉茂佟还一枪都没开，便就被黑娃的二连喷放倒在地。
　　“大王叫我去放牛使用S686散弹枪击倒了草上采花贼！”
　　“芽儿哟！这个B怎么这么阴啊！”冉茂佟顿时傻眼了。
　　不仅如此，刚刚拿着一把SCAR-L在那疯狂扫射的蒲太壮前面还很勇猛。
　　没想到一梭子弹30发扫完之后，对面立刻从掩体后面歪头出来，直接一顿点射，四枪带走了身上穿着一级甲的蒲太壮！
　　“JJ2B使用M416自动步枪击倒了爷傲丶奈我何！”
　　周旋了半天，因为一颗“乌龙雷”。
　　这三个哥们居然一个回合，便就被对面两个人全部击倒在地。
　　这一下子，落地时还豪言壮志的蒲太壮和冉茂佟以及陈志飞三人，脸色顿时变得青一阵白一阵的，煞是精彩……
　　……
　　对面的队聊语音里。
　　“死了死了！”
　　“流弊啊！我们还说还支援来着。”
　　“没啥，下城区对面这队是几个菜狗而已。”
　　“哈哈哈，刚刚对面有个傻狗好像要扔雷，结果扔到自己脚下了，笑死劳资了！”
　　“对了哥们，你刚打那个是倒的还是直接死？”
　　“倒的倒的，对面应该还有一个，小心点！”
　　“……”
　　正说着，房子里那个拿着S686的黑娃毫无顾忌地直接补掉孤立无援的冉茂佟。
　　而打死陈志飞和蒲太壮那个拿着M416的人，则是一边警惕着周围，一边摸上来先补掉了空地上的蒲太壮，然后又朝着爬到掩体后面的陈志飞躬着身子摸了过来。


第四章 枪抖术？
　　爬到掩体后面的陈志飞听到对面不断接近的脚步，正觉人生一片黯淡，前途无光。
　　忽然，一个人影从他身旁飞快掠过，直对直地和从对面墙角摸过来的人撞了个满怀！
　　砰砰砰！！！
　　哒哒哒！！！
　　霎时间，枪声四起，硝烟弥漫。
　　仅仅是一个呼吸眨眼之间，胜负已分，左下角刷出了一道击杀提示！
　　“Vic123使用UMP9冲锋枪击倒了JJ2B！”
　　卧槽！
　　刘子浪身旁的三人愣住了，不过他们很快反应过来。
　　对啊！
　　我们还有一个队友！
　　“可以啊！浪子！”
　　坐在身旁的蒲太壮兴奋地一锤刘子浪肩膀，指着屏幕吼道，“赶紧补了这B崽子！”
　　“别！别！”绝处逢生的陈志飞却是赶紧提醒道，“先拉我！我要凉了，让那小子先爬着。”
　　熟料陈志飞的话音刚落，矮墙左侧忽然响起了一阵密集的枪声。
　　砰砰砰！
　　一阵扫射之后，倒地状态下只剩半血的陈志飞中了两枪，直接凉凉……
　　“洛十八使用M16A4杀死了水中魂斗罗！”
　　卧槽你大爷！！！
　　希望转瞬破灭的陈志飞忍不住爆了个粗口，随后转头朝着刘子浪嘶吼道，“打死他！打死这个孙子！”
　　不过刘子浪这次却没有言听计从，因为他没血了。
　　原来对面绕侧身的那个人拿着M16A4连发点死陈志飞之后，对着蹲在后面的刘子浪也来了个无差别扫射。
　　要不是刘子浪反应够快及时取消救援，侧身躲过，恐怕连这丝血皮也没了。
　　看到刘子浪的血量，蒲太壮那边倒是比较冷静地指挥道，“不急不急，浪子先打血，等下直接把刚被你打倒的那个补了，就算死也要拖两个下水。”
　　冉茂佟和陈志飞也在一旁点头道，“没错！换一个不亏，换两个赚了！”
　　显然，这三哥们的想法都是以命搏命。
　　毕竟刘子浪是第一次玩这个游戏，他们可记得自己刚玩这个游戏那会儿时的反应，当时满脑子都是“我是谁？”，“我在哪？”，“谁特么在打我？”。
　　说实话，刚刚那波近身对枪刘子浪能打死对面一人，就已经让足够让他们惊讶了。
　　但如果因为这就让他们对刘子浪有更高的期望的话，那显然是不可能的。
　　……
　　哒！哒！哒！
　　打了个急救包后，刘子浪找了个机会迅速探头，直接补死了刚刚被他击倒了那个人。
　　补完的那一瞬间，他又极快地缩了回来。
　　对面架枪的那个人只觉得眼前一晃，还没来得及开枪，队友就凉了！
　　什么情况？
　　这一幕也是看的一旁的蒲太壮眼睛一亮，“可以啊浪子！这手速挺快的嘛！”
　　陈志飞却是长长地出了口恶气道，“补得漂亮！让这帮孙子补我！”
　　冉茂佟却是看着屏幕，有些担心道，“刚刚G港应该跳了个四人队吧，那现在还剩三，那个人的队友应该快来了。”
　　事实很快证明，冉茂佟分析的并没有错。
　　刘子浪补死了对面一人后，侧面躲在墙后的那人并没有上头乱冲，而是继续朝着左边拉枪线，和右边赶过来的两个队友形成合围之势，不给刘子浪躲在矮墙后面的机会。
　　看到对面的动向，刘子浪眉头微皱。
　　那种几乎与生俱来的嗅觉和意识让他迅速察觉到了对方的意图，随后只见他一边架着右边随时可能出现的两人，一边迅速后拉，来到了身后的一栋二层小楼中。
　　……
　　“进楼了！”
　　“对面剩下的这个意识不错。”
　　“嗯，应该是个老手，刚刚他补JJ的时候速度很快！”
　　“别叫我JJ！！”
　　“？那叫你2B？”
　　“滚！”
　　“……”
　　说到最后，对面的语音中又哄笑了起来，没有任何紧张的感觉。
　　显然，在对面看来就算刘子浪的表现出的意识还不错，但他们有三人。
　　要知道，FPS射击游戏和MOBA游戏不同，打LOL只要装备好操作猛，“一秀三”还没什么问题。但在FPS游戏中，每多一个人就多一把枪，难度增加可不是1+1那么简单。
　　正常情况下，只要不是“葫芦娃救爷爷”那种，想要在三把枪的输出下“一秀三”，难度真的不是一般的大！
　　对面三人显然不认为在这种低分局里面潜藏着那种大神，所以他们真的一点都不紧张，甚至还有功夫调笑队友。
　　……
　　二层小楼下。
　　挨着墙听着楼里的动静，对面三人确定了刘子浪的位置后，先是朝着二楼扔了两个雷。
　　轰！
　　砰！
　　二楼的窗口火光一闪，两声爆炸过后，一切都安静了下来。
　　“好像没炸到，怎么办？”有人问道。
　　“不管了，我们三还能打不过他一个？”一人答道。
　　“就是，我先冲！先清一楼！”
　　最后说这句话的，赫然是刚刚在楼下蹲点拿着S686阴死冉茂佟的黑娃。
　　决定一做好，对面很快付诸行动。
　　带着一级头的黑娃抱着S686散弹枪一马当先，迅速开门进房，其余两人也是迅速跟上。
　　“厕所没人！”
　　“卧室没有！”
　　“我这也没有！”
　　“在二楼！还是我先！”
　　“上去直接冲，别堵住楼道！”
　　“没问题！”
　　交流完毕后，黑娃抱着S686再次直接冲上楼道，然而就在后面两人想要跟上时，只听“咣当”一声！
　　一颗雷先是撞在墙上，然后反弹，最后沿着楼道滚了下来。
　　……
　　不好！
　　跟在黑娃后面的两人迅速后撤！
　　跑在前面的黑娃也是心中一突，然而此刻他想后退已是不可能，只能闷头冲了上去。
　　刚一上楼，一个人影便就出现在墙角。
　　黑娃见状心中一喜，这么近的距离，就算你玩的再厉害，但是喷子之下，众生平等！
　　然而下一刻，还没等黑娃主动冲上来，那个人影便就从墙角跳出来！
　　嘭嘭！！
　　哒哒哒！！！
　　狭小的空间里，密集的子弹飞快穿过！
　　事发仓促，黑娃只来得及对着跳出的人影急速甩出两喷。
　　下一刻，他却发现自己已经跪倒在地！
　　……
　　“卧槽！”
　　“可以啊！浪子！”
　　看到刘子浪一个横跳空中扫射，近距离放倒一个喷子，围在刘子浪身旁的三人，顿时忍不住睁大的双眼，一脸的不可思议！
　　还不待刘子浪说话，楼道里却是忽然又传来“砰”的一声。
　　原来是之前刘子浪扔的那颗雷爆炸了。
　　这颗雷虽然没有炸死楼下的两人，但却分割了对面的攻势，使得打头阵冲锋的黑娃和后面两人脱节。
　　听到这声雷响，刘子浪身旁的三人这会儿的眼神都变了。
　　他们很想问问刘子浪倒地是不是真的第一次玩这个游戏。
　　要知道，刚刚看到刘子浪朝着墙扔雷的时候，一旁的陈志飞还忍不住提醒了一句。
　　他怕再出现一个类似刚刚蒲太壮的“乌龙雷”。
　　但三人都没有想到的是，刘子浪居然利用墙壁将雷弹下了楼道。
　　这特么分明是“几何雷”啊！
　　……
　　哒哒哒！
　　UMP9枪口的火舌再次喷吐，被击倒的黑娃瞬间被补，变成了一个盒子。
　　进入状态的刘子浪没有回应几人的疑惑，只见他迅速侧身靠近楼道，飞快舔包。
　　很快，一把喷子出现在了刘子浪的手上，正是刚刚黑娃用的S686！
　　下一刻，楼道传来一阵急促的脚步声！
　　原来是黑娃死后没有切视角，给队友报点刘子浪在舔包，对面自然不会放过这个机会，两人飞快地攻了上来。
　　“快快，别舔了！对面来了！”
　　老大陈志飞听到耳机里的脚步，立刻慌忙地提醒刘子浪道。
　　刘子浪的脸色却是依旧十分沉稳，只见他迅速离开楼梯口，一边后撤，一边给S686上弹。
　　下一刻，对面两人出现在楼道，直接对着墙角的刘子浪一阵扫射！
　　刘子浪一个侧身闪到墙壁后，中了两枪的他血量已经红血，身旁的三人瞬间紧张了起来！
　　这个时候，只见墙后的刘子浪将手中的S686一甩一合！
　　“咔哒”一声！
　　上弹完毕！
　　与此同时，卡在墙后的他可以清楚地看到对面两人已经冲了过来。
　　……
　　完了！
　　陈志飞和蒲太壮等人都对刘子浪这种挨枪就死的血量不抱希望了！
　　然而就在这时，只见刘子浪猛然一个侧身歪头！
　　砰！
　　还不待队友看清，他的头又迅速无比地缩了回来！
　　紧接着，一阵枪声扫射传来！
　　原来是对面看到人影下意识地对着墙角扫射了起来，但子弹却被迅速收身的刘子浪悉数躲过。
　　下一刻！
　　砰！
　　仿佛场景重现一般，对面枪声只是稍微一顿，刘子浪再次侧身歪头，极快无比一喷子再次甩出！
　　电光石火之间，对面仅剩的两人瞬间倒地！
　　嘶！
　　耳边传来一阵倒吸冷气的声音！
　　杀完对手，终于稍微放松下来的刘子浪一转头，却看到三个室友像是看怪物一般地看着他。
　　老幺冉茂佟更是一下子瞪大了双眼，喉结滚动了下，颤声道，“这是……枪抖术？”


第五章 单人四排！
　　所谓的“枪抖术”其实就是“甩喷”。
　　一般是一些高分路人或者职业选手在守房时常用的技巧，即利用墙壁等障碍物达到卡住对手视野的目的，然后极快的闪身甩出喷子，快速收身的操作。
　　这个操作说难不难，说简单却是也不简单。
　　尤其是在刘子浪刚刚这种残血容错率极低的情况下，只要稍有失误就会被一枪直接带走。
　　而一般甩喷比较常用的枪械是S1897，这把喷子每打一枪都需要换弹上膛，不属于连喷。
　　但是这个换弹的间隔，却是更容易让人找到“甩喷”的节奏感。
　　相比之下，S686这种两连喷的节奏就比较需要自己去掌握了。
　　刚刚刘子浪使用S686甩出的那两喷，无论是速度还是对于时机的把握都十分高超，这才能够在残血的情况下极限的反杀两人。
　　不过现在身旁的这三个舍友，还不足以看出这些细节。
　　他们只是觉得刘子浪这两喷子，一喷杀一人，简直帅到没朋友，根本不像是一个新手。
　　坐在身旁的蒲太壮怔怔地看着正在添包的刘子浪，忽然反应过来了什么，一拍脑门说道，“浪子这是……单人灭队了？”
　　听到蒲太壮的话，一旁的冉茂佟和陈志飞也瞬间意识到了刘子浪刚刚这波代表着什么……
　　单人灭队！
　　这可是那些主播和职业选手在精彩集锦里才会有的操作啊！
　　可是眼下坐在自己身旁的这个舍友，就那样轻描淡写地完成了。
　　嘶……
　　想到这里，几人倒吸了一口凉气，看向刘子浪的眼神再次发生了变化。
　　蒲太壮性子比较直，立刻忍不住开口问道，“浪子，你说实话，这游戏你真的是第一次玩？”
　　听到蒲太壮的话，刘子浪才意识到自己刚刚的表现似乎有些过了。
　　他耸了耸肩，故作轻松道，“当然是第一次玩啊，哈哈，对面这个几个人真的蠢，朝我枪口上送……”
　　听到刘子浪的话，刚刚被打死的三人都是一阵牙疼，总觉得这小子有点“指桑骂槐”的意思……
　　回想起刚刚那一幕，冉茂佟忽然想到了什么，对着刘子浪叫道，“不可能！我想起来了，刚刚那个雷，二哥你扔的比我们还熟练，如果是第一次玩的话，不可能知道怎么切雷的。”
　　说完后，他便就得意地看着刘子浪，一脸“被我抓住把柄，快从实招了”的表情。
　　谁曾想正在舔包的刘子浪转过头，露出了一种“看白痴”一样的神情，随手点了点自己放在键盘旁的手机。
　　看到刘子浪的动作，三人都好奇地凑了上来。
　　“绝地求生的基础键位设置一览！”
　　看到手机屏幕上的显示，冉茂佟顿时差点一口老血吐出来！
　　事情已经很明显了，如果不是新手的话，基本上没有人会在玩游戏的时候看这个。
　　就算是那些玩过几次的人，看得也应该是类似“绝地求生新手入门”，“老银币叫你怎样阴人”的攻略，而在玩游戏的时候还看基础键位设置的，那铁定是新的不能再新的新手了。
　　眼见于此，冉茂佟只能长叹了一口气，捂脸道，“我刚玩那会儿一天都杀不到四个，二哥刚一上手就单人灭队，这特么真是人比人气死人啊！”
　　蒲太壮也是点了点头，摩挲着下巴评价道，“没想到浪子在LOL里那么坑，吃鸡居然那么厉害，可能这就是某种游戏天赋吧。”
　　说完，他看了眼已经舔完包，彻底鸟枪换炮的刘子浪，忍不住开口道，“算了浪子，快退了吧，我们再开一局，说不定今天真能吃上鸡呢！”
　　蒲太壮的话刚一说完，老大陈志飞就立刻摆手道，“别啊！让老二继续玩，正好让他也适应一下，刚刚没时间，现在我们可以教他嘛。”
　　一旁的冉茂佟点了点头，笑着道，“我看行，而且我还预感二哥这把要吃鸡！”
　　“我有同感！”陈志飞也煞有介事地点了点头。
　　“吃鸡？拉倒吧！”蒲太壮看了眼屏幕右上角显示的65存活数，忍不住笑道，“浪子玩这游戏上手快不假，如果这是单排能苟一下我还能信，但你们要搞清楚这是四排啊。”
　　“我们现在一死，浪子就等于是单人四排。”
　　“吃鸡？这把要是能吃鸡！晚上我请你们所有人吃鸡！大盘鸡！”
　　听到蒲太壮的话，冉茂佟和陈志飞都两眼放光地转头看向刘子浪。
　　“老二！今晚老三能不能破财就看你了！”
　　“二哥！加油！嘤嘤嘤！！！”
　　“别恶心我了！”刘子浪笑骂一声，“我刚刚就是瞎猫碰上死耗子，你们可别对我有多大期望。”
　　就在这时，坐在最左手边的陈志飞忽然起身，认真地拍了拍刘子浪的肩膀，“老二！苟住！我相信你一定可以！”
　　说完，他便就嘿嘿一笑道，“你们多教教老二怎么玩，我去解决下个人生理问题。”
　　听到陈志飞的话，刘子浪顿时脸色一黑。
　　妈蛋！
　　他刚还真以为自己的一波操作，让他们都被自己不小心侧漏的“王霸之气”折服了，感情是老大这家伙内急想去厕所了……
　　刘子浪的性格也多少有些闷骚。
　　你要是说他强，那无所谓。
　　就算表面上谦虚下，但其实有多少吹捧，他都可以脸不红心不跳地坦然受下。
　　但你要是说他不行……
　　那他表面上或许没啥，心里可就较上劲了。
　　……
　　大概十来分钟后，陈志飞一身舒爽地从网吧的卫生间走出。
　　迈开步子朝着刚刚的位置走去，他心中暗道，“老二那应该已经结束了吧，不知道这几个小子有没有趁我不在先开了一局。”
　　就在他路过网吧一楼休闲区的大厅前的大屏幕时，一阵略显嘈杂的议论声传进了他的耳朵。
　　“卧槽！15个了！还剩30几个人呢。”
　　“流弊啊！这哥们这把要是吃鸡的话，不得30杀？”
　　“30杀？开什么玩笑，目前亚洲区最多的击杀记录也就36杀吧？”
　　“就是啊，你觉得我们网吧会出现Lech那样的大神？”
　　“靠！又杀了一个！”
　　“这哥们谁啊？队友都死了，单人四排还那么猛！”
　　“不认识，好像以前没在网吧见过这个ID，可能是刚来这个网吧上网的。”
　　“……”
　　听着围站在网吧一楼休闲区大屏幕周围几人的议论，陈志飞也忍不住好奇地挤了过去。
　　刚刚好这时大屏幕上的那个人忽然瞬间开镜，对着远点的山上猛地一枪！
　　“砰”的一声枪响之后！
　　这一枪竟是远距离低打高，精准无比狙死了那个趴在山坡上的独狼！
　　“Vic123使用Kar98K爆头击杀了老银币就是我！”
　　16杀！
　　……


第六章 这绝壁是大神啊！
　　俏啊！
　　看到这一枪，陈志飞心里忍不住发出了一声赞叹。
　　要知道这个游戏是有物理弹道的，也就是说不管什么枪打出去的子弹都会下坠。
　　因此刚刚大屏幕里的那个人虽然打的是不动点，但无论是开镜瞬狙的速度，还是对于弹道下坠的抬枪把握，都展现出了一个普通玩家所难以企及的高度。
　　就在陈志飞一脸赞叹地站在大屏幕前回味着刚刚那一枪的时候，他忽然发现了哪边好像有点不对劲……
　　下一刻，他猛地再次转头看了眼大屏幕右下方刚刚刷出还没消失的击杀提示。
　　“Vic123使用Kar98K爆头击杀了老银币就是我！”
　　“Vic123……Vic123……”陈志飞喃喃重复了两声，一拍脑门，瞬间反应了过来，嘴里惊呼道，“靠！这不是老二嘛！”
　　周围的人也是被陈志飞这声突如其来的惊呼吓了一跳，纷纷投来的奇怪的眼神。
　　顾不得管周围人的眼神，此刻满心惊讶的陈志飞只想赶紧回到座位那边一探究竟。
　　说实话，如果现在有人告诉他有大神帮刘子浪代打，他是信的。
　　但如果说大屏幕里的那个人真的就是刘子浪，那他却还是觉得有些难以置信！
　　说到底，还是因为刚刚大屏幕里那个人所展现出的实力，已经远远超出了他对刘子浪最大限度的心里预期。
　　……
　　陈志飞没能如愿回到自己的座位上。
　　因为他们四连座的后面站了十几个人，堵住了他的路。
　　而网吧一楼这一片小区域里也出现了好多台屏幕亮着，但却没人的机器。
　　原因想必不用多说，都在这里站着呢。
　　“让让！不好意思！让一下！”
　　陈志飞好不容易分开人群，刚一走了进去便就看到了两个下巴都快掉下来的舍友。
　　蒲太壮和冉茂佟。
　　这两哥们目瞪口呆地坐在刘子浪的旁边，眼睛一眨不眨地盯着他的屏幕。
　　还真是老二啊！
　　终于确定自己刚刚看到的一切都是真的以后，陈志飞心中的震撼不言可喻！
　　而在这个时候，他也注意到了一些刚刚上机时所没有留意到的小细节。
　　比如说刘子浪的键盘是斜放的，倾斜幅度很大，看上去有些怪异。
　　再比如说刘子浪右手握着的鼠标上垫了一张纸巾，时间稍微长了还会换上一张重新垫上。
　　还有就是刘子浪的那双手了……
　　白净，纤细，修长，指甲表面光滑姣好，显然有着经常修理的习惯。
　　陈志飞的家境不错，小学初中的时候也被家里逼着上过钢琴班，初中那会儿他们来了个钢琴女老师本市特别有名，人长得也漂亮。
　　时别多年，那个女老师给陈志飞印象最深的就是她的那双手。
　　但是此刻再看到刘子浪的手，他才知道高中时《孔雀东南飞》里的那句“指如削葱根”是什么意思。
　　……
　　“靠，这个圈是要朝着P城南山前面的麦田刷啊！”
　　“按照系统的尿性多半没跑了！”
　　“这下难玩了，麦田的话没掩体，遇到四人队必死无疑啊！”
　　“现在的问题是怎么过去，P城南山刚好在安全区边上，我感觉肯定有人卡毒边！”
　　“……”
　　就在这时，周围的一阵低声议论打断了陈志飞的思绪。
　　他抬眼一看，刘子浪一手UMP9，一手98K。
　　这会儿已经从北到南一路杀出了G港那一片，途径P城，来到了P城南山的脚下。
　　目前场上存活29人，刘子浪击杀16人，毒圈还有一分钟左右刷新。
　　看到刘子浪开着个三轮就要上山，陈志飞赶紧出声提醒道，“别开车了，直接打药跑吧，不然山上遇到四人队肯定被扫下来。”
　　周围的人听到陈志飞的话，目光顿时纷纷扫视了过来。
　　其实他们刚刚看到刘子浪开着三轮摩托就要上山进圈，心里也是十分的担心。
　　但是想到对方刚刚的操作明显和自己不是一个层次，说不定眼前的“大神”自己的想法，一时间也就没人出声。
　　关键时刻，没想到刚刚挤进来的这人居然开口了。
　　真是一个不知道天高地厚的家伙啊！凡人怎么可以理解大神思路？
　　众人心中不由冷笑，纷纷嗤之以鼻。
　　……
　　然而接下来令所有人惊讶的是，听到那人的话，开着三轮的刘子浪没有反驳，居然十分听话地就下车了，然后原地打起了饮料来。
　　这……
　　一时间，周围的众人有些吃不准了。
　　哼！
　　陈志飞心中冷笑一声，他刚刚可是感受到那些目光中的“鄙夷”。
　　不理这些人，他靠近刘子浪继续道，“这个圈地形不适合开车，你这个三轮又不保险，我觉得最好还是稳点悄悄地摸上山，卡毒边比较好。”
　　刘子浪在熟悉了弹道后，虽然枪法上已经没有什么问题。
　　但是在一些经验和意识上却是还有所欠缺，听到陈志飞的话后自然虚心受教。
　　身后周围的众人看到这情形，脑袋更是有些转不过弯来了。
　　“怎么大神还用教这些新手常识？”
　　“难道自己看走眼了？”
　　这个念头才刚刚升起。
　　下一刻，有人发出了一声惊呼！
　　小心！
　　还来不及多说，只见刘子浪前面不远处的山坡草地上忽然蹲起来个草人！
　　下一刻，嗒嗒……！
　　砰！
　　众人只听一阵全自动扫射的声音传来，但却只响了两声，便就戛然而止！
　　身后刚刚喊“小心”的那人，更是瞠目结舌地看着刘子浪在第一声枪响的时候开镜，第二声枪响的时候，他的准心已经到了那人头上。
　　随后“砰”的一声……
　　那个穿着吉利服的草人倒在了地上！
　　“Vic123使用Kar98K爆头击倒了我是大哥！”
　　接下来，看到屏幕上刷出的击杀提示，身旁的众人还没来得及喘口气！
　　只见在那个吉利服草人倒下的瞬间，山坡不远处的一棵树后忽然又出现了一个人。
　　嗒！嗒！嗒！
　　一阵M164A消音点射的声音响起，刘子浪的身上溅出了两道血花，血量瞬间下降到了红血！
　　不好！
　　看到这一幕，周围的众人纷纷心里再次一沉！
　　刚刚刘子浪就已经中了一枪，没想到对方后面还有一人趁着刘子浪98K一枪打完，拉栓的间隙突然偷袭。
　　毫无疑问！
　　只要再中一枪，身上只有两级甲的刘子浪必然倒地！
　　然而面对这突如其来的危机，刘子浪没有惊慌，更没有出现新手遇袭，觉得趴下就是无敌的情形。
　　只见他反应极快地微微一个右移，在此过程中，98K的准心出现了一个细微的调整！
　　预瞄！开镜！
　　扣动扳机，一枪轰出！
　　“砰”的一声，那棵火光直冒的树后瞬间飙出了一道血花！
　　“Vic123使用Kar98K爆头击杀了叫声大哥！”
　　“Vic123使用Kar98K击杀了我是大哥！”
　　18杀！
　　在击杀第二个人的同时，刚刚被击倒了那个人也跳出了死亡提示。
　　显然，这是一个仅剩两人的队伍。
　　此时此刻，此情此景……
　　周围的人再看向刘子浪的目光没有任何怀疑了，而是忽然变得无比炙热了起来！
　　大神！
　　这绝比是大神啊！


第七章 决赛圈的双狙猛男！
　　除了个别真正的“求生”玩家之外，杀人舔包，永远是这个游戏不变的主旋律。
　　刘子浪先打满血，然后在身后一众玩家期待的眼神下走向了第一个穿着吉利服的人那盒子旁。
　　嘶……
　　在打开盒子的那一瞬间，周围的人顿时传来一阵倒吸冷气的声音。
　　吉利服！
　　AWM！
　　“卧槽！标准的吃鸡套啊！”
　　“呵呵，对面这队哥们估计心态炸了，先手偷袭被人反手秒了。”
　　“没办法，高手兄刚刚那反应真的太快了！我特么都差点看傻了！”
　　“对啊，话说高手兄这下子彻底鸟枪换炮了，那个UMP9该扔了吧。”
　　“……”
　　下一刻，周围众人集体愕然。
　　刘子浪的确扔掉了他的UMP9，然后捡起了AWM……
　　再然后……没了！
　　舔完饮料和急救包后，穿着吉利服，双肩各背一把狙的刘子浪直接离开两个盒子，朝着坡上的圈里走去。
　　看到这一幕，众人顿时傻眼了！
　　“咳咳……”陈志飞见状忍不住干咳两声，提醒道，“浪子，这个游戏狙拿一把就行了，你回去再舔个步枪吧。”
　　熟料刘子浪却是头也不回地说道，“算了，那些枪我都不熟，还是狙用着顺手。”
　　一旁的蒲太壮和冉茂佟正也想说点什么来着，可是一听刘子浪的解释，三人也是立刻凌乱了。
　　不过等到刘子浪背着双狙上了P城南山，两狙轮用，从山顶上对着坡下的麦田直接灭了一个三人队后。
　　21杀！
　　这种血腥屠戮，却是让所有人都震撼得说不出话来了！
　　……
　　网吧吧台。
　　“妹子，给我递包烟。”
　　一个斜靠在吧台的年轻人，对着里面的吧台小妹说道，看他的打扮，倒也像是附近大学城的学生。
　　“抽烟要去吸烟区，不然老板又要骂我了！”吧台小妹不满地提醒了一声，看样子两人倒是很熟。
　　她正要回头拿烟，一旁却忽然跑来一个人，火急火燎地说道，“诶！妹子，帮我拿两瓶水。”
　　一边说，那人还一边回头看着什么。
　　“嘿，上个网你小子那么急，赶着投胎啊。”斜靠在吧台的年轻人看到后忍不住笑着骂道。
　　听这语气，看上去应该也是认识。
　　果不其然。
　　那人听到声音转头一看，脸上立刻露出笑容，打了个招呼道，“哟！苟哥！”
　　随后他忽然兴奋地说道，“不是投胎，不过却也差不多，苟哥你不知道，我们网吧来了个大高手？”
　　“大高手？”
　　听到这话，被称为‘苟哥’的年轻人挑了挑眉毛！
　　那人从吧台小妹手里接过两瓶水，付了钱，转头激动地继续道，“是真的高手！现在已经20杀了！而且那个狙真的帅的一匹！这把如果吃鸡的话，我感觉可以冲击30杀！”
　　“30杀？”年轻人脸上一颤，这次心里是真的惊讶了。
　　“嗯，绝对可以！”那人笃定的点了点头，转身道，“不说了，我得赶紧去看看，已经快到决赛圈了。”
　　被称为“苟哥”的年轻人看着那人的匆匆的背影，靠在吧台喃喃道，“难道是我们学校的那个人？不能吧……他国庆不是回家了嘛……”
　　……
　　苟哥不姓苟。
　　他的名字叫吴宇，是附近大学城大二的学生。
　　吴宇是这个网吧的常客，也是这个网吧“吃鸡圈”的名人，因为他是这个翱翔绝地求生网吧战队的队长。
　　可以说是，在常来网吧上网的人面前提起“苟哥”这两个字，基本上没几个不知道的。
　　先前刘子浪他们刚进网吧的时候，一楼休闲区大屏幕上播放着的就是吴宇的吃鸡第一视角。
　　说起来，吴宇的吃鸡打法是属于那种“终极伏地魔”，“老银币”型，苟得一匹，但偏偏他个人技术过硬，吃鸡率比较高，人头也经常是15杀以上，可以说是一楼休闲区大屏幕上的“常驻高手”。
　　长此以往，在这个网吧的吃鸡圈里却也得了个“苟哥”的外号。
　　而刚刚吴宇听到那人的话，心里之所以感到惊讶，却是因为到了他这个实力，更懂得30杀意味着什么。
　　要知道，绝地求生这个游戏每场比赛只有100人，分布在那么大的一个图里。
　　正常情况下，一场比赛你碰到碰不到30个人，更遑论30杀？
　　再说人头击杀数，在这个绝地求生设计师和腾讯合作开发运营的游戏中，腾讯各种手段齐下，创造了以往FPS射击游戏历史上不可能出现一个几乎“零外挂”的电竞环境。
　　在这样的大环境下，通常10杀以下是普通玩家吃鸡能够做到的，属于正常范围；
　　10杀到15杀属于一个弹性范围。
　　高手可以做到，普通玩家吃鸡的时候偶尔运气好一点，也可以做到。
　　但是15杀以上，这就是一个分水岭了，能够在每场比赛大概率15杀以上吃鸡的选手那就是妥妥的高手了。
　　这里不得不说的是，玩法苟的人那么多，吴宇在这个网吧之所以能够得到“苟哥”的称号，和他经常拿个十六七杀的吃鸡是脱不开关系的。
　　而如果说15杀是个分水岭，那20杀就是一个天梯了，能够达到20杀以上吃鸡的就是真正的高手。
　　目前各大职业战队的职业选手和各大平台的技术主播，一般他们的高击杀吃鸡基本上也都稳定在20杀到30杀这个范围。
　　至于30杀以上，那就不是常人能够企及的了，而是属于一种破记录的范畴了。
　　因为但凡是30杀以上的玩家，他玩的和普通玩家已经不是一个游戏了。
　　别人是大逃杀，他是大追杀！
　　在绝地求生中想到拿到30个以上的人头，就意味着你必须要满地图的找人，才能理论上遇到那么多人。
　　至于遇到后能不能杀，却是就要看你自己的实力了。
　　目前亚服最高击杀的记录保持者是Se7en战队的超人气明星选手Lech，“杀神”李沐秋的36杀！
　　不过人家是从以往一个又一个FPS游戏中一路征战过来的，在FPS射击游戏圈里可以说是一个传奇也不为过，普通人自然无法与其相比。
　　所以吴宇一听说有人要30杀吃鸡了，第一反应就是扯淡！
　　因为在他的印象里，就算是他们学校的那个人要30杀吃鸡，没有运气也根本不可能办到。
　　不过眼下看到一楼休闲区大屏幕前已经被挤爆了火热情形，一时间，吴宇的心里也有些拿不准了。
　　算了，过去看看。
　　怀揣着这样的心思，吴宇拿着烟，朝着大屏幕前走去。
　　……
　　“Vic123使用AWM爆头击倒了Zzppp！”
　　23杀！
　　刚到大屏幕前，吴宇就眼皮忍不住一跳！
　　因为他看到那个人在一枪AWM后，竟是立刻切枪，随后一把八倍98K出现在了他的手上。
　　接下来，没有任何迟疑！
　　预瞄，开镜！
　　枪口微抬，“砰”的一声！
　　瞬狙！
　　P城南山前的那片麦田里，一个躲在麦堆后面的人只是刚一露头，便就被一枪轰倒！
　　“Vic123使用98K爆头击杀了白鹭青天！”
　　“Vic123使用AWM击杀了Zzppp！”
　　仅仅是两枪，一个决赛圈的双人队便就被大屏幕上的那人踢出了比赛。
　　是个高手！
　　吴宇心中一凛，作出了判断。
　　不提别的，大屏幕上的这人光是这份狙的功底，就绝对比他们学校职业队里的那个4号位狙击手要强上不止一筹。
　　而在决赛圈敢背着AWM和98K双狙的人，吴宇一直认为那如果不是真的傻哔，就是真的流弊！
　　隐隐约约地，吴宇感觉大屏幕上的这人，应该属于后者。
　　……


第八章 偶遇伟神，一发入魂！
　　网吧的某一片区域里，一排四连坐后面围站的人数比先前又多了不少。
　　因为很多刚打完一把的人，一听有个很可能30杀吃鸡的大神就在自己旁边，这他们哪还能坐得住，纷纷跑过来围观了起来。
　　“卧槽！牲口啊！”
　　“还剩18个人了！浪子！稳住！”
　　“注意点，下个圈要刷了！”
　　刘子浪身旁的三个舍友这会儿也都兴奋了起来，甚至比坐在那里的当事人刘子浪还要激动。
　　就在这时，一直盯着屏幕的冉茂佟忽然瞪眼道，“芽儿哟！还真是麦田圈！”
　　看到这一幕，周围的人也纷纷低声议论了起来。
　　“这下有点难打了，我觉得还是苟一下毒边吧。”
　　“嗯，麦田里掩体少啊，那里就几个麦堆，肯定都被四人队抢了。”
　　“这要是遇到一个满编四人队，铁定凉凉啊！”
　　“……”
　　然而此刻，戴着耳机的刘子浪脸上的表情却像是进入了某种状态。
　　接触这个游戏短短的时间里，从刚开局跳伞时的无所谓，随便玩玩，到队友阵亡时的挺身而出，再到拿到两把熟悉的枪械。
　　猩红的人头击杀不断累积，刘子浪的心态也逐渐发生了巨大的变化。
　　在这种决赛圈前紧张的对局下，精神高度集中的刘子浪只觉得周围的一切的不存在了。
　　整个世界里就剩下他一个人，和身后的两把狙！
　　这种感觉，既熟悉又陌生……
　　就在这时，他眼睛里的瞳孔一缩。
　　刘子浪看到了不远处麦田里一个麦堆后面露出的人影，拦在了自己进下一个圈的必经之路上。
　　没有任何迟疑。
　　饮料已经打满，背着双枪从山坡上跑下的刘子浪右手一伸，一把AWM已经出现在了他的手中。
　　因为他隐隐看到那人头上戴着的是黑色的三级头。
　　开镜！
　　砰的一声！
　　关镜！
　　硝烟散尽，那个从麦堆后面歪头想要打刘子浪的人还没来得及开枪，便就刘子浪一枪放倒在地。
　　同一时间，麦堆不远处麦田里同时起身两人。
　　原来刚刚躲在麦堆后的那人看到从山坡上跑下的刘子浪想要进圈，本想一个人直接解决。
　　但现实却是他还没开枪就被人放倒，只能大声地给队友报点。
　　……
　　哒！哒！哒！
　　嗒嗒嗒！
　　密集的枪声响起，那两人一个拿着M16A4四倍镜单点，一个拿着SCAR-L红点全自动扫射！
　　刘子浪耳朵微动，瞬间作出了判断。
　　只见他迅速切枪，将手中的AWM换成了98K，先是一枪瞬狙爆头放倒了左边那个拿着SCAR-L全自动红点扫射的人，排除了这个“不稳定因素”。
　　然后关镜，在拉栓的时候一个横跳。
　　落地！
　　身上中了三枪的他再次开镜！
　　“砰”的一声！
　　第三个人也应声倒在了地上。
　　几乎仅仅是一个照面，刘子浪便就再次灭掉了一个三人队！
　　26杀！
　　看到这一幕，整个网吧一楼顿时掀起了一阵轩然大波！
　　“卧槽！”
　　“卧槽！卧槽！”
　　“不行了！这哥们也太吊了吧？”
　　“这特么一枪一个小朋友啊！”
　　“这狙帅我一脸！简直了！”
　　“不行！我要用手机录下来，让我舍友看看什么才叫狙！”
　　“……”
　　坐在刘子浪身旁的蒲太壮和陈志飞等三人，也是一脸不可思议地看着刘子浪，仿佛开学第一天刚进寝室才认识他一样。
　　……
　　杀戮仍在继续。
　　随着圈越来小，战斗爆发得也更加激烈和频繁，整个麦田决赛圈里枪声不断。
　　很快，刘子浪舔来的那把AWM子弹打完，他毫不留恋的直接扔掉。
　　接下来，只见他拿着一把98K在决赛圈的麦田里见人就打，“劝架”无数！
　　枪之所向，无人可挡！
　　等到枪声变小，周围忽然安静下来的时候。
　　决赛圈已经进入倒数第三个圈了，整个圈里也仅仅剩下5人存活。
　　而刘子浪的杀人数，早已经在不知不觉间来到了惊人的31杀！
　　……
　　网吧一楼的休闲区。
　　吴宇瞪大双眼看着大屏幕，叼在嘴里的一根烟竟是半天都没有点火。
　　此时此刻，休闲区的大屏幕前已经进入了人挤人的状态。
　　不时还有在网吧二楼上网的哥们收到风声，从楼上赶来，加入围观的行列。
　　还有一些刚进网吧来上网的人，看到人头攒动的大屏幕也忍不住好奇地走了过来，然后便就再也挪不开脚步。
　　酣畅淋漓的杀戮，生与死之间的极限反应，肾上腺素迅速分泌后加快的心跳……
　　绝地求生作为全球最新一款大热的现象级游戏的魅力，在这一刻展露无遗！
　　……
　　刘子浪身旁，陈志飞努力从巨大的震撼中清醒了过来。
　　他现在已经确定了眼前的老二，绝对不仅仅是一句“天赋好”那么简单了。
　　但是决赛圈下，却不是深追这些的时候。
　　陈志飞看了眼场上的局势，皱眉道，“还剩四个，不会是一个四人满编队吧？”
　　听到陈志飞的话，冉茂佟也是捏着下巴分析道，“如果是个四人队的话，就有些不好办了，二哥现在只凭一把98K想要打四人队的话，还是太勉强了。”
　　到了这个时候，冉茂佟的态度也在话语中发生了变化。
　　他刚刚说的是“太勉强”，而非“不可能”。
　　因为刘子浪这一路从下城区杀到P城南山前的麦田决赛圈，实在是已经创造了太多的不可能了！
　　就在这时，场上的局势忽然发生了变化。
　　只见前方不远处的一个麦堆后一声枪响，屏幕左下方刷过一道系统提示！
　　“We1less使用98K爆头击倒了无敌最寂寞！”
　　……
　　不是四人队！
　　看到这个系统提示，网吧里所有正在观看这局游戏的人纷纷精神一振！
　　不过下一刻，却是忽然有人失声道，“我的天，那个不是韦神的ID吗？”
　　“啊？我看看！”
　　“我靠！好像还真是啊！”
　　“不会是高仿吧，韦神的号不都亚服前十了吗？”
　　“不会错，我看过韦神直播，那个是他的小号！”
　　“快看看这会儿韦神在直播没？”
　　“……”
　　很快有人回到电脑或者拿起手机打开了斗鱼，然后纷纷震惊地发现那居然真的是韦神一个人在打单人四排！
　　“龟龟！这下有得看了！”
　　“看样子剩下的五人好像只有高手兄和韦神两个独狼，还有一个是三人队啊。”
　　“错不了，韦神刚刚放倒了一个，对面应该还剩两人。”
　　“呵呵，要是韦神和高手兄结盟就好了，吃了那个三人队还不是小菜一碟！”
　　“……”
　　这话刚说完，只听枪声一响！
　　大屏幕上的左下方又刷出一道击杀提示。
　　“Vic123使用Kar98K爆头击杀了无敌最寂寞！”
　　32杀！
　　看到这一幕，所有人都愣住了！
　　原来刘子浪这一枪，竟是补掉了韦神刚刚击倒了那人，也就是说刘子浪抢了一个韦神的人头！
　　众人还在发愣……
　　下一刻，只听先前枪声响起那个麦堆后面再次响起一声98K的枪响！
　　砰！
　　一枚子弹迅速划过空气，击中在了刘子浪所藏身的麦堆前。
　　一时间，大屏幕前的众人见状不由面面相觑了起来。
　　龟龟！
　　这是98K警告啊！
　　然而下一刻，先前被韦神和刘子浪“合力”击杀一人的那个队伍听到韦神那边的枪响，却是直接扔雷的扔雷，拉枪线的拉枪线，朝着韦神藏身的麦堆后面发起了进攻！
　　显然，他们把韦神当成了杀害队友的敌人！
　　……
　　刘子浪这会儿可没有什么抢了人头的觉悟，更不用说负罪感。
　　他看到左边不远处的麦堆忽然冲出一人，却是没有急着去打，而是心中一动，迅速开镜架住了那人身后的麦堆。
　　果不其然！
　　很快又有一个人从麦堆后面探出身子，想要帮冲锋的队友架枪。
　　“砰”的一声！
　　刘子浪瞬间拉枪，直接一枪爆头放倒了那人！
　　紧接着，他没有急着补，而是一拉准心，对着冲向韦神的那人再次甩出一狙！
　　爆头！
　　冲锋的那人戴着三级头，按理说98K一枪根本无法致命。
　　问题是韦神那边躲过雷后，对着冲锋那人已经打中了两枪，刘子浪这一枪爆头刚好将其带走！
　　“Vic123使用Kar98K爆头击杀了何去何从！”
　　“Vic12使用Kar98K爆头击杀了Mikagu！”
　　再次从韦神手中抢下一个人头，又是一个双人队被灭！
　　34杀！
　　场上存活，2人！
　　1V1！
　　终极对决！
　　看到大屏幕上浮现出了击杀数字和场上的人数，网吧一楼所有正在看着这局比赛的人都忍不住屏住了呼吸！
　　下一刻，地图上的蓝色辐射忽然再次扩散！
　　刷圈了！
　　并且更为关键的一点是，刘子浪和韦神两人所藏身的麦堆都不是安全区！
　　安全区在一片只有麦子的空地上。
　　而这已经是倒数第二波毒了，谁也吃不起。
　　一时间，只见刘子浪和韦神几乎同时朝着对方藏身的麦堆扔出一个雷。
　　当雷空中划过的时候，两人更是反应出奇一致地同时从麦堆后跑了出来，然后迅速站定瞄准。
　　不过当刘子浪开镜的那一瞬间，观看刘子浪第一视角的观众，心头却瞬间凉了一半！
　　因为对面的韦神，是一个三级头！
　　……
　　砰！
　　哒哒哒！
　　98K的声音和M4的枪声同时响起！
　　危急时刻，只见刘子浪一枪打出后，面对韦神的M416的全自动扫射做了一个下蹲的动作，然后在起身的瞬间迅速拉栓上弹。
　　与此同时，他的血量也是迅速下跌至红血！
　　来不及了！
　　这一刻，所有人的心里都冒出了这样的想法。
　　然而就在这电光石火之间，无论是刘子浪身后站着的还是休闲区大屏幕前得围观人群，都还没看清他再次开镜。
　　只听“砰”的一声，98K的枪声在一个极短的间隔里，再一次响起。
　　盲狙！
　　下一刻，整个世界瞬间安静了下来。
　　大屏幕上的画面骤然定格！
　　Vic123！！
　　队伍排队第1，击杀35，奖励金币1498！
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　轰的一下子，整个网吧一楼的大厅立刻沸腾了！


第九章 好像……也没啥吧？
　　一楼大厅，休闲区的大屏幕前。
　　吴宇仰头看着大屏幕上的画面，怔怔地半张开嘴巴，叼在嘴里的那根尚未点燃的烟此时无声无息地滑落了下来。
　　震撼！
　　难以置信！
　　各种情绪瞬间涌上吴宇的心头，让他整个人都陷入了一种头皮发麻的状态。
　　脑海中回想起刘子浪刚刚最后一枪的盲狙，原理其实并不复杂，就是在第一枪开镜之后，利用肌肉记忆稳住准星。
　　第二枪不用瞄准，直接开镜瞬狙！
　　其实只要有点天赋，狙玩久了的人理论上都能够做到这一点。
　　只不过能不能打中，就要看运气了。
　　然而吴宇却清楚地感觉到了，刚刚刘子浪所表现出的绝对不只是运气！
　　那种速度，那种笃定，那种掌控全局的自信……无一不透露出刘子浪从头到尾没考虑过这一枪空了该怎么办？
　　开枪。
　　命中。
　　似乎在大屏幕里的那个人眼里，一切都是理所当然的事情。
　　看到依然定格大屏幕中那个让人血液上涌的35杀，那个差点打破亚洲区“杀神”李沐秋所保持的最高纪录的人头击杀数。
　　吴宇的心中不可抑制地涌起了一种猜测……
　　难道那个人，以前是FPS射击游戏的职业选手？
　　很快，吴宇又立刻摇了摇头。
　　因为绝地求生这个游戏和以往的任何一款射击游戏都不同，而作为一个当下全球现象级的火热游戏，目前也有很多以前的FPS知名大神转战绝地求生。
　　然而事实却是已经证明了。
　　以前的那些FPS大神在这款游戏中，顶多是上手比普通玩家快一些。
　　但却并不意味着他们在以前的射击游戏中是众人仰望的大神，在这个游戏中还依旧是大神。
　　关于这一点，国内比较有名的例子就是半年前代表华夏出战那场号称FPS届的“诸神之战”《Stars War》比赛的Se7en战队。
　　那个队伍里几乎每个人都是FPS届最顶尖的天才，神经反应和常人根本就不是一个反射弧。
　　而那场“诸神之战”Se7en战队在总决赛上因为某些原因憾负于欧美豪门战队SKK，随后一夜之间便就土崩瓦解，队里最为神秘的那个“黑罩”队长Victor直接人间蒸发，剩下的选手也跟随着时代的变化转战绝地求生。
　　然而原本的五人队中抛开那个“黑罩”队长Victor不论，目前成功转型的只有Lech和Wolves两人。
　　Lech李沐秋继续留在Se7en战队，担任1号突击手，也是目前亚服最高Rank积分和最高击杀数的保持者；
　　Wolves沈泽言则是转会签约了IG战队，成为了四号狙击手，在最近的几次绝地求生线下大赏赛中大放异彩，风头无人可比，素有“绝地狙神”之称。
　　这两人也都签约了直播平台，是目前绝地求生实力和知名度最顶尖的两个选手，拥有一大批粉丝。
　　至于队伍剩下的苏昌明和高云阳两人。
　　一个转型幕后，成为了Se7en战队的管理层。
　　另一个则是和“黑罩”队长Vic一样不知所踪，消失在了FPS圈子里。
　　至于别的例子还有国外的一些FPS届的大神比如F0rest和Neo等人，他们转型成功的也有，然而更多的却是消失在了茫茫人海之中。
　　所以光靠“退役的职业选手”这个解释，根本说不通在一个大学城附近的网吧里，怎么会冒出一个这样的大神。
　　……
　　江海，4AM的训练基地。
　　“草！”
　　韦神怔怔地看着比赛画面，心里可以说是憋屈无比。
　　刚刚这波决赛圈他不仅被抢了两个人头，就连眼看就要吃到嘴里的鸡也被人抢了，现在只能抱着个鸡屁股啃，换成谁心里都不会舒坦。
　　不仅如此，这会儿韦神的直播间里也是炸成了一片，各种弹幕飞快滚过。
　　“龟龟！这个鸡屁股吃起来有点难受的啊。”
　　“卧槽！刚刚那哥们太猛了吧！最后那一枪把我都看傻了！”
　　“鱼塘局翻车，韦酱遇到高手了！”
　　“Vic123，那哥们前面我就注意到他了，没想到还真是个高手！”
　　“看他一直在打狙，不会是IG的Wolves大神吧？”
　　“如果真是Wolves大神，那就没什么好说的了。”
　　“韦酱嘤嘤嘤，再来把单人四排吧！”
　　“乐观点！Up！Up！”
　　“……”
　　就在这时，坐在韦神旁边的龙神决也挪动椅子凑了过来。
　　作为4AM的教练，刚刚那场比赛他一直在观战来着。
　　龙神决看到韦神一脸懊恼地样子，忍不住笑道，“有点大意了吧？刚刚对面那人身法不错，最后那个下蹲很精髓，这游戏光有枪法是不行的。”
　　“劳资认栽了。”听到龙神决的话，郁闷了好一会儿的韦神忍不住叹气道，“刚刚这波的确是我虐菜多了，有点失误。”
　　“不过看他的ID好像不是圈里的人，不知道是哪个在野大神。”
　　龙神决耸了耸肩，“这可不好猜，现在这游戏正火，以前一大批FPS选手都在转型，还有不少国外的，范围太大了。”
　　听到龙神决的话，韦神也是暗自点了点头，只能心里默默地把“Vic123”这个ID给记下了。
　　当然，如果让他们两人知道刘子浪这局是35杀吃鸡，差一杀就能够撼动目前亚服最高击杀记录的话。
　　恐怕他们刚刚所说的范围，就会一下子缩小了很多。
　　……
　　翱翔网吧。
　　“我们这是……躺鸡了？”
　　冉茂佟怔怔地看着自己屏幕上同时显示的获胜画面，显得有些呆呆地转头对一旁的陈志飞问道。
　　陈志飞郑重地点了点头，沉声道，“如果系统显示没有错误的话，我们应该是躺鸡了！”
　　蒲太壮则是一巴掌拍在刘子浪的肩膀上，兴奋地说道，“卧槽！浪子你小子行啊！”
　　刘子浪被拍得龇牙咧嘴，愤然道，“轻点轻点，这就是你们对待功臣的方式？”
　　“功臣？我看你小子就一奸臣！”陈志飞看着屏幕上的击杀数，忍不住一阵牙疼地转头继续问道，“你知道你这35杀，代表着什么吗？”
　　“代表什么？”刘子浪心中一动，意识到好像有些不妙。
　　不过他嘴里却犹自小声道，“一场比赛100个人，杀35个，好像也没什么大不了吧？”
　　听到刘子浪的话，身后周围还有一些站着的没有散去的人，顿时差点一个跟头摔倒在地上！
　　这些人中又很多都是一下午都吃不上一把鸡的，落地成盒的“盒子精”，更比比皆是。
　　众人心里泪流满面。
　　高手就是高手，装起逼来都是那么的高！
　　陈志飞也是一脸“你小子就可劲装”的表情。
　　刘子浪被周围几人看的心里一阵发怵，忍不住靠近陈志飞小声问道，“杀了35个，真的挺多的？”
　　“你知道目前亚服的最高击杀记录是多少吗？”陈志飞反问。
　　“呃……不太清楚。”刘子浪心里有种不妙的预感。
　　只见陈志飞左手竖起三根手指，右手拇指和尾指翘起，看着刘子浪道，“36个！”
　　“哟！流弊啊浪子！”听到陈志飞这话，一旁的蒲太壮下意识地赞许了一句，愣了三秒他忽然反应了过来，“靠！这么说浪子刚刚差点破了亚服的最高击杀记录？”
　　“……”众人心里顿时一阵无语。
　　感情大哥你才反应过来啊。
　　……


第十章 你，要不要来试试？
　　感觉到周围几人眼神的怪异，刘子浪知道这个时候必须得说点什么了。
　　他挠了下头，讷讷道，“其实，我以前打过一段时间CSGO，算是有点基础吧。”
　　众人继续看着刘子浪，眼神里明显充满了不信。
　　刘子浪知道不能再多说了，赶紧转移话题，故意膨胀地大声道，“靠！你说亚服这个最高纪录是谁打的啊？被我随便就破了。”
　　“这就？还纪录？”
　　“菜！太菜了！”
　　一边说着，刘子浪还一边摇头。
　　然而听到刘子浪的话，不仅是身旁的陈志飞三人，就连身后围站的一些人眼神也都变了。
　　陈志飞更是定定地看着刘子浪，眼神怪异地问道，“你玩过CSGO……那应该听过Lech大神吧？”
　　“Lech大神？有点耳熟啊？”
　　刘子浪一愣，摩挲着下巴，忽然一拍手反应了过来，“哦！你是说李沐秋？”
　　“嗯，这个记录就是他保持的！”陈志飞郑重地点了点头。
　　刘子浪却是下意识地乐不可支道，“哈哈哈！既然是那小子的记录，被人破了不是人正常嘛？”
　　话一出口，察觉到周围的气氛好像有点不对，刘子浪又干咳了两声，补充道，“我的意思是长江后浪推前浪，一山更比一山高嘛，更何况你们的Lech大神在CSGO那会儿不就是经常被人破纪录嘛。”
　　说完后，刘子浪便就一个人在那干笑了起来。
　　蒲太壮的性子耿直，而且不管是以前的LOL还是现在的绝地求生，他玩游戏就是真的闷头玩游戏，对于圈子里的那些职业选手或者超级明星根本就一点都不关注。
　　此刻看到一群人追着刘子浪不放，顿时忍不住大声道，“我说你们还有有完没完了，Lech又咋啦？还不兴浪子破他记录了？要我说下次浪子再加把劲，非把他的记录给破了，让他看看谁才是真正的亚服第一！”
　　听到蒲太壮的话，刘子浪顿时一阵蛋疼。
　　周围站着的众人看着他也是纷纷无语，有些看上去像是Lech粉丝的忍不住就想说话。
　　冉茂佟眼看身后人多势众，立刻开口，“咱别管这个了，不是说吃鸡有奖励嘛？咱们赶紧去吧台领奖励去。”
　　看到周围的形势，本着内部问题内部解决的原则，陈志飞也一拍脑门道，“哟！差点忘了还有这回事呢，走走走！赶紧去领奖！”
　　说完后，他又扭头对蒲太壮说道，“老三你别高兴的太早，别忘了你前面说过的话。”
　　蒲太壮一愣，随即反应了过来，立刻十分爽快地一拍胸脯说道，“咱爷们说话算话，今晚去吃大盘鸡，我请！”
　　这话一出，气氛顿时活跃了起来。
　　而身后围站着的人群看到人家正主都走了，除了极个别还想一探究竟的，基本上也都散开朝着自己的座位上走去。
　　……
　　从大厅刚过来的吴宇看到周围散开的人潮，愣了一下，抓住一个瞅着眼熟的人问道，“刚刚那个35杀吃鸡的，是坐这片吧？”
　　那人抬眼一看，立刻笑着，“呵呵，确实是坐这，不过苟哥我跟你说，那小子有点狂，连Lech大神都不放在眼里。”
　　“连Lech都不放在眼里？那有的确点过分了。”吴宇闻言有点搞不懂情况，不过他也没打算深究，只是附和了一下，便就继续追问道，“对了，那他人呢？”
　　“喏！”那人朝着吧台的方向努了努嘴，“好像是和一起的去吧台领吃鸡奖励了。”
　　“领吃鸡奖励？”
　　吴宇这次是真的愣住了。
　　这样的大神来网吧打出一个差点破纪录的战绩，就是为了领网吧的吃鸡奖励？
　　要知道，以目前吃鸡的火热程度，这种战绩无论是哪个战队都抢着要啊。
　　就算你不想打职业，还有一些俱乐部为了“面子工程”出钱买战绩的，刘子浪这个35杀随随便便卖个10来万根本不是问题。（注）
　　一想到这些，吴宇的脑袋就有种短路的感觉。
　　……
　　“嘿哥们，抽根烟不？”
　　一楼吧台，陈志飞听到声音转头一看。
　　霎时间，他的脸上立刻露出的受宠若惊的表情，“啊！苟哥？”
　　听到陈志飞的话，一旁正在吧台领奖励的蒲太壮和冉茂佟两人也立刻转过身来，脸上同样有些惊喜。
　　至于刘子浪则是回头淡淡地看了一眼，发现是一个学生模样的青年，便就再次转过身和吧台小妹报着几人的卡号。
　　陈志飞看到吴宇的目光明显落在刘子浪的身上，眼神活泛的他立刻开口介绍道，“呵呵，介绍下，这是我们宿舍的老二浪子。”
　　说完后，他又指着吴宇说道，“老二，认识下，这是翱翔的苟哥，真正的吃鸡高手啊！”
　　谁知吴宇一听陈志飞的话，顿时脸皮一热，赶紧摆手道，“嗨！快别臊我了，在你这哥们面前，我哪敢称什么高手啊。”
　　陈志飞一愣，随即反应了过来，忍不住笑着说道，“苟哥你是看了刚刚那场比赛吧。”
　　“呵呵，你可别被这小子骗了，他是第一次玩着游戏，以前有点CSGO的功底而已，刚刚纯粹是瞎猫碰上死耗子了，运气，都是运气。”
　　蒲太壮显然也认识眼前的苟哥，忍不住点头道，“没错，浪子的确是今天第一次玩着游戏，帐号都是刚注册的，就这还是被我们拉来的呢。”
　　听到两人的话，吴宇这下子是彻底不会了！
　　这……这算是什么事？
　　看着眼前笑着的两人，他清楚对方根本就没有骗自己的必要，此刻忍不住再次打量了刘子浪一眼。
　　消瘦，个子偏高，大裤衩短袖，和附近大学那些常来上网的学生一样。
　　呃……或许唯独不一样的就是刘子浪那头“颓废”发型，刚刚被耳机一拨拉，这会儿又呈鸡窝状。
　　不得不说，就算是在网吧，但毕竟比邻大学城，来上网的基本都是大学生，或多或少都会注意点个人形象，像是刘子浪如此“不拘小节”的还真是不多见。
　　吴宇愣了几秒。
　　刘子浪那边已经和吧台小妹报完了卡号，转过头他对他笑着点了下头，算是打了个招呼。
　　吴宇反应过来，也同样点了点头，看到刘子浪转身要回座位。
　　他忽然忍不住在身后道，“诶！哥们，方便不方便留个联系方式？”
　　说完后，察觉到几人的疑惑，吴宇立刻解释道，“是这样，我是翱翔绝地求生网吧队的，我们队里暂时还缺个狙击手。”
　　“你……要不要来试试？”


第十一章 以学习为重！
　　我们队里缺个狙击手，你要不要来试试？
　　听到吴宇的话，陈志飞和蒲太壮都是一脸惊讶，冉茂佟更是震惊地半张开了嘴！
　　翱翔的绝地求生网吧队招狙击手，这不是什么秘密，在一楼网吧大厅的门外就有相关的海报。
　　这个学期开学以来附近的大学城也有不少人抱着试一试的心理前来面试，就连刘子浪他们寝室里自称“江大第一98king”的冉茂佟也来尝试过，然而却无一例外的被刷了下去。
　　负责面试的不是吴宇，而是吴宇的一个朋友。
　　留着长发，看上去有些怪异，眼神更是十分冷漠。
　　被他面试的人根本不用开口，基本上一看他那眼神，心里就凉了半截。
　　冉茂佟当时打完一场后，也是对上那人的眼神，就讪讪地表示自己还是回去再练练……
　　事后很多人都暗地里议论说翱翔这个网吧队招人太严格了，一个网吧队而已，又不是真的去打职业。
　　当然也有人猜测翱翔根本就不是招人，只是想凭此作噱头，为网吧拉人气之类……
　　陈志飞他们没有想到的，就是这样一个招人十分严格的网吧队，竟然对刘子浪主动发出了邀请。
　　一时间，三人的目光都不由自主地看向了刘子浪。
　　……
　　然而吴宇那边说出这句后，心中却是立刻有些懊悔自己有些唐突了。
　　因为在他想来，刘子浪就算是第一次玩这个游戏，但以前肯定也多半是个职业选手，说不定现在还有队伍。
　　在没能确定对方到底是不是没有队伍的情况下就贸然发出邀请，几乎与挖人无异，十分不厚道。
　　所以他看到刘子浪转过身来，立刻摆手补充道，“哥们，我的我的，如果你现在有队伍的话，刚刚那话当我没说。”
　　陈志飞他们不懂，刘子浪作为以前圈里的人，却是稍微一想就知道了吴宇前后的意思。
　　“没事，我现在没队伍。”刘子浪露出抱歉的笑意，“但是我刚上大一，目前还是以学习为重，不好意思了。”
　　以学习为重……
　　听到刘子浪的话，陈志飞他们三人顿时傻眼了。
　　要别人说这话，他们或许还能信。
　　但是换成刘子浪这种“只要胆子大，一周全是假”的人说这种话，那是打死他们也不会信。
　　吴宇那边听到刘子浪的回答也愣了一下。
　　他又不傻，自然听出了这是人家的托词。
　　不过既然人家不愿意，这种事情也没办法强人所难的。
　　吴宇脸上很快恢复了笑意，看着几人道，“呵呵，那就加个微信吧，以后有机会一起玩。”
　　在网吧混那么久，吴宇也是很懂人情世故的。
　　这个时候只加刘子浪一人，把陈志飞他们晾在一旁显然不厚道，所以吴宇是从陈志飞开始挨个加了过去。
　　这样一来大家都加了，刘子浪自然也不好拒绝。
　　……
　　等到加了联系之后，几人打个招呼，便就分开了。
　　回到座位上，冉茂佟有些疑惑地问道，“二哥，刚刚人家拉你进队，你为什么不去？”
　　“我为什么要去？”刘子浪转过头，笑着摊了摊手。
　　“呃……”冉茂佟一愣，痛心疾首道，“可惜了！这么好的一个机会错过了，要是给我多好啊！”
　　陈志飞那边也笑着说道，“老二，翱翔的网吧队在附近还挺有名的，实力比周围大学城的一些校队还强，这次绝地求生分队招人，你不去确实有点可惜了，馒头这小子开学那会儿打破脑袋想往里钻呢！”
　　冉茂佟赶忙点头，“没错，二哥你想想，只要你在比赛上露一次脸，名声在外了，就算拿不到名次，但以后周围网吧来玩吃鸡的小姐姐，还不是让你乱带？”
　　听到冉茂佟的话，刘子浪顿时有些无语。
　　他就知道以这小子不着调的性子，肯定怀着不可告人的目的。
　　不过说起来他打比赛的初衷好像和当初队里面的某人有点相似啊，这俩家伙在一起肯定有共同语言。
　　想到这里，刘子浪忍不住笑了起来。
　　看到刘子浪忽然发笑，陈志飞和冉茂佟对视了一眼，也是有些莫名其妙。
　　不过一旁的蒲太壮已经在催促几人快点准备进游戏，几人倒是没有就这个问题深究，很快开始了下一把。
　　……
　　然而在接下来的游戏中，刘子浪倒是发挥得中规中矩，甚至有点朝着“盒子精”的趋势发展了。
　　一把刘子浪落地刚进门，被一个人拿着手枪追了三个房子点死。
　　一把几人商量落地抢车，去远点的地方。
　　结果没抢过人家，刘子浪和冉茂佟两人直接被撞死。
　　还有一把比较奇葩，几人踌躇满志地跳机场想要刚一波，结果跳高架的刘子浪挂在了上面，落地直接摔死……
　　一下午打下来，陈志飞等人完全收回了对刘子浪先前的看法。
　　冉茂佟更是痛骂那个吴宇“有眼不识人”，拉个“盒子精”进队。
　　至于刘子浪本人，倒是玩得津津有味的。
　　一下午玩下来，他也发现了这游戏原来除了杀人刚枪之外，还有许多其他的乐趣。
　　比如说……跳伞。
　　……
　　“浪子，你真不跟我们一起去？”
　　晚上，一家大盘鸡店的门口，陈志飞看到打车要回家的刘子浪，忍不住开口问道。
　　刘子浪挠了挠头，“真不好意思，我晚上必须得回家，有事呢。”
　　“嘿嘿嘿。”冉茂佟一把搭上陈志飞的肩膀，挤眉弄眼地说地说道，“老大你就别操心这些了，二哥肯定有‘正事’要做。”
　　陈志飞点了点头，拉长语气“哦”了一声，然后挥手道，“有正事啊，那就不耽搁你了，快回去吧。”
　　这两人一个明骚，一个暗贱。
　　说完后，便就勾肩搭背地在那“嘿嘿嘿”了起来，看得已经上车的刘子浪顿时有种想要下来抽人的冲动。
　　“有啥正事啊？”这时，嘴里叼着烟的蒲太壮插了一句。
　　“呃，这个……不太好说，三哥我们赶紧进去吃饭吧，我都饿死了。”
　　对于这样蒲太壮这样的‘老实人’还是不太好解释的，两人迅速转移话题搪塞过去。
　　……
　　刘子浪倒是没有骗人，他之所以不和几人一起吃饭，是真的有事。
　　刚一回到家，他便就在冰箱里翻箱倒柜的搜出面条鸡蛋和一些蔬菜，系上围裙走进了厨房。
　　下午在玩游戏的时候，刘子浪收到了两条短信，是老爹刘毅刚发来的。
　　“又死哪玩去了？赶紧滚回家！”
　　“晚上家政阿姨请假了，你负责给你妹妹做好饭”
　　不得不说，老爹刘毅刚发的短信还是在“简单易懂”的同时又“意蕴丰富”的。
　　第一条咋看简单，但却充满了刘毅刚对于下午来时刘子浪不在家的不满。“滚回家”三字更是饱含暴力的威胁！
　　第二条短信则是第一条的延伸，告诉了他暴力威胁的具体事情。
　　在这种情况下，面对着家里政策经济一手抓，同时还掌控“绝对武力”的老爹，刘子浪可不就得屁颠颠地赶紧回来。
　　……
　　在厨房捣鼓了一阵子，最后倒点酱油撒上点葱花，两碗“欧尼酱牌”爱心面条便就出锅了。
　　端上桌子后，刘子浪去厨房洗了下手，顺便脱下围裙，然后来到张小桐的房门前准备叫她吃饭。
　　谁知手还没靠在门上，里面忽然传来一阵“蹬蹬蹬”的脚跟和地板接触的声音，偶尔还有一阵节奏听上去挺欢快的音乐传来。
　　这是在干啥？
　　刘子浪心中疑惑，不自觉地俯下身子，将耳朵贴近房门，想要听得更清楚一些。
　　谁知他耳朵还来得及靠近门上，房间里的音乐忽然一停。
　　坏了！
　　刘子浪的身子还没直起，房门便就“吱呀”一声开了。
　　穿着一身棕色连体树袋熊睡衣的张小桐出现在了门口，一脸狐疑地看着佝着身子，略显猥琐的刘子浪。
　　“哈……那个啥……”
　　刘子浪‘唰’的一下直起身子，眼睛一转，转身指着桌子挤出笑容道，“我……来叫你吃饭。”
　　听到刘子浪的话，张小桐眨巴着大眼睛看了他几眼，视线挪动又看了眼桌子上的两碗面。
　　随后“砰”的一声……
　　门被关上了！
　　……
　　握……
　　了个草？
　　这一刻，刘子浪愤怒了！
　　劳资连大盘鸡都没吃，回来给你下面，你居然这种态度！
　　不行，今天这事非得给你整的明明白白的！
　　满腔欲火……不对，是怒火的刘子浪抬起手，正准备砸门。
　　“吱呀”一声，门再次开了。
　　张小桐手里拿着手机，有些奇怪地看了眼举着手的刘子浪，随后垂下眼睑，绕过他，朝着客厅的桌子走去。
　　刘子浪愣了一下，看到张小桐手里的手机，才反应过来这丫头可能是转身去拿手机了。
　　问题是拿个手机你还关门，这到底是有多不信任我这个哥哥啊！
　　霎时间，刘子浪又是一阵牙疼……


第十二章 那就把我当你娘吧！
　　客厅桌子旁，气氛有些沉默。
　　刘子浪默默地吸溜着面条。
　　张小桐则是一边小口地吃着面条，一边用手滑着手机，小巧地手指在屏幕点来点去的，不知道在干嘛。
　　其实要是认真说起来的话，刘子浪回来的这半年多时间里，两人虽然住在一起，但却没怎么单独在一张桌子上吃过饭。
　　因为平时有家政阿姨做饭，饭一做好张小桐那份就被她端到房间里了。
　　刘子浪则是有时候在客厅吃，有时候在房间里吃。
　　像是今天这种情况，仔细想想好像还真是头一遭。
　　……
　　眼看气氛已经沉默到有些尴尬了，刘子浪知道不能再这样下去了。
　　他心中暗想，或许这也是一个机会，一个挽回曾经那段失去的兄妹情的机会。
　　想到这里，刘子浪不由握拳放在嘴边咳嗽两声。
　　引起注意后，他脸上挤出自认阳光的笑容，微微朝着张小桐探过身去，笑眯眯道，“在看什么呀？让哥哥也看一下……”
　　吧嗒！
　　熟料他的话还没说完，张小桐按下了侧键，手机屏幕便就一下子黑了。
　　霎时间，“让哥哥看一下……”后面的话顿时卡在了刘子浪的嗓子里，让他一口气差点没缓过来。
　　过分！
　　太过分了！
　　哪里有这样的妹妹！
　　刘子浪心里腾的一下子就火了。
　　深吸一口气，淡定淡定！
　　心中安慰自己，今天是一个“破冰日”，千万不能搞砸了。
　　再说小丫头已经是初中生了，有点小隐私小秘密什么的，也很正常的嘛。
　　嗯，的确是自己有点唐突了。
　　心情平复下来之后，刘子浪看了眼碗里的面，忽然灵机一动，笑眯眯地再次说道，“怎么样，哥哥的厨艺还不错吧。”
　　“这碗面条你别看表面上简单，但其实是哥哥去渝庆那几年偷学的正宗渝庆小面。”
　　“你瞅瞅，这面，这蛋，这葱花……啧啧……”
　　一边说着，刘子浪还故作陶醉状地深吸口了口气，心中暗喜。
　　有句话不是叫做“要想打开一个人的心，就要先打开她的胃嘛。”
　　握拳！
　　这次话题的切入点一定找对了！
　　果不其然，低头玩手机的张小桐听到刘子浪的话，忽然抬了下头。
　　下一刻，两人目光对上。
　　刘子浪愣住了。
　　有那么一瞬，他竟是在张小桐那有些躲闪地目光中看到了一丝小小的委屈，就像是一只被人遗弃在街角的小猫儿。
　　不过这种感觉很快消失，因为张小桐再次恢复了冷淡的脸色。
　　而这时候她那眼神，分明是在让刘子浪闭嘴……
　　……
　　毫无疑问，攻略失败。
　　刘子浪垂头丧气地拨拉着碗里的面条，不知道是哪里出了问题。
　　对于这种事情，刘子浪也从来没有什么“百折不挠”的精神，两次失败就已经足够将他的斗志打进地心了。
　　无意间看了两人碗里剩下的面条，百无聊赖的刘子浪心中忽生一计。
　　只见他腆着脸笑道，“小桐啊，我们比赛一下好不好？”
　　张小桐依旧低着头，没搭理他。
　　刘子浪却是自顾自地说道，“喏，比赛规则很简单，就是谁吃得慢……谁……”
　　“负责洗碗！”
　　话音刚落，刘子浪便就猛然对着碗里面条一阵吸溜！
　　片刻以后，他一端碗咕噜咕噜地喝下面汤。
　　随后只见他抬手一扬，趾高气昂道，“哈哈！不好意思，我赢了！”
　　说完后，刘子浪便就放下碗得意地离开桌子，走向了房间。
　　此刻的他一扫刚刚吃瘪的郁闷，显得浑身舒爽！
　　身后，依旧低头小口小口吃着面条的张小桐抬头看了眼刘子浪的背影，不满地鼓嘴“哼”了一声。
　　……
　　房间里，躺在床上休息了会儿，刘子浪一个鲤鱼打挺起身。
　　从柜子里搜罗出几件换洗的衣服后，他便就一边哼着歌，一边准备去洗澡。
　　路过客厅的时候，听到厨房里一阵响动。
　　刘子浪微微侧身，歪头瞄了一眼，看到张小桐戴着手套，正在水池前洗碗。
　　嘿嘿嘿！
　　看到这一幕，刘子浪的心中顿时更舒畅了。
　　就在他走过桌子的时候，张小桐去洗碗时放在桌子上的手机忽然震动了一下，一条扣扣信息弹了出来。
　　“可我没有把你当妹妹，或许我们可以试着相处一下。”
　　刘子浪无意间瞥了眼，有些愣住了。
　　没有把你当妹妹？
　　谁？把谁当妹妹？
　　还相处一下？
　　什么情况啊这都是？
　　一时间，疑惑无比的刘子浪心中顿时如同猫挠。
　　看了看桌上的手机，又偷瞄了眼还在厨房洗碗，短时间内不会出来的张小桐。
　　刘子浪心中暗道，偷看信息虽然不太好，但现在老爹他们不在，我勉强算这丫头的半个监护人。
　　嗯，为了她的健康成长，看看应该还没什么吧。
　　抱着“我是为了她好”这种想法。
　　在好奇心的驱使下，刘子浪终于还是朝着张小桐……的手机伸出了罪恶的魔爪。
　　……
　　滑动了下屏幕，还没上锁。
　　Nice！
　　刘子浪刚打开手机，看到了扣扣对话框的聊天记录。
　　“那个……小桐，你还没有男朋友吧？”
　　“呃……怎么问这种问题？”
　　“你就说有没有吧。”
　　“当然没有。”
　　“那个……如果是我的话，你会考虑吗？”
　　信息到这里，出现了一个短暂的间隔。
　　刘子浪见状不由眼角一抽，心里暗道难道这小丫头还经过了什么剧烈的心理挣扎？
　　不像话！
　　太不像话了！
　　好在下一条张小桐的回复，让刘子浪松了口气。
　　“对不起，我一直把你当哥哥，如果你还这样子的话，我们就不要再联系了。”
　　然而看完之后，刘子浪又忍不住直撮牙花。
　　把人家当哥哥？
　　死丫头，你是缺哥哥的人吗？
　　我就在这，你怎么不把我当哥哥。
　　忍着蛋疼的刘子浪再往下翻，就是刚刚看到的那条“可我没有把你当妹妹，或许我们可以试着相处一下”了。
　　看到这里，刘子浪基本上明白了，心里顿时一阵愤怒！
　　臭小子！
　　居然敢打我妹妹的主意！
　　点开那人的资料，看头像还挺卡通的，好像是一个动漫里的男角色，和张小桐的头像是一个风格的。
　　奈何刘子浪对于这些二次元人物接触的比较少，不认识，直接略过。
　　再看网名，上杉夏乡。
　　上山下乡？
　　什么鬼？
　　你特么以为自己是上个世纪的知青啊？
　　刘子浪一声嗤笑，拿起手机飞快打字回复道，“好，那你就把我当你娘吧！”
　　“赶紧给老娘滚！”
　　……


第十三章 撩！
　　洗好碗，摆在碗架上。
　　张小桐关掉水龙头，摘掉手套擦了擦手，嘴角露出了两个浅浅小酒窝，像是完成了什么了不起的事情。
　　从厨房出来的时候，看到坐在桌子沙发上的刘子浪，张小桐不由微微一愣，随后下意识地垂下眼睑，偶过来拿手机。
　　坐在沙发上刘子浪看到张小桐后，心里稍微犹豫了下。
　　可看到她对自己那副冷淡依旧的样子，不知怎么地就忍不住脱口而出问道，“上山下乡是谁？你同学？”
　　听到刘子浪的话，张小桐微微偏头，疑惑地眨了下眼。
　　随后她忽然脸色一变，身体也不由一滞，然后猛地一把抓起桌子上的手机。
　　打开手机看了眼，张小桐渐渐垂下双手，然后一下子抬起脑袋，紧握着小拳头愤怒地看着刘子浪。
　　糟了！
　　话一出口，刘子浪也觉得有些不对。
　　然而事已至此，他只能硬着头皮解释道，“我不是故意偷看的，刚刚你去洗碗手机放在桌子上，忽然来信息了，我无意中……”
　　张小桐明显不信，依然固执地盯着刘子浪，生气地质问道，“你……你凭什么偷看我手机。”
　　“啊……说了不是偷看啊……无意……就是碰巧。”
　　刘子浪挠了挠头，看着气呼呼地张小桐，无奈地摊手道，“再说我看你手机也是为了关心你嘛。”
　　“不！需！要！”
　　张小桐盯着刘子浪，一字一顿地说道。
　　说完，她便就快步朝着房间走去。
　　看到张小桐这幅模样，刘子浪急忙在身后道，“诶！你别走啊小桐……那个上山下乡到底是谁嘛？我跟你说，现在这些小男生没一个好人，你可千万别被……”
　　“砰”的一声！
　　“骗……了……”刘子浪最后的话，被一下子关起的房门隔在了门外。
　　……
　　这个丫头，怎么就不理解我的一番苦心呢？
　　看着被关起的房门，刘子浪懊恼地挠了挠头，忽然一下子想起了什么。
　　对了！
　　还没问清那个“上山下乡”到底是谁！
　　虽然张小桐在扣扣上已经拒绝了，自己也在后面“助攻”了一波。
　　但万一那小子是张小桐现实中的朋友，比如同学，学长什么的……
　　所谓“好女怕郎缠”，到时候一旦沦陷，自己非得哭死不可。
　　想到这里，刘子浪立刻从沙发上站起，走到张小桐的房门前轻轻敲了敲门，压低声音说道，“小桐啊，刚刚是我的不对，我不应该偷看你手机的，我认错，开下门，给哥哥一个道歉的机会好不好。”
　　房间里静悄悄的，没有一丝声响。
　　“小桐？”
　　安静依旧……
　　“小桐酱？”
　　“咚”的一声，好像是什么抱枕之类的东西从房间里砸在了门上。
　　刘子浪吓了一跳，揉了揉鼻子，无奈地走回了客厅沙发上。
　　心里暗道看来这小丫头正在气头上，现在还不是时候。
　　坐在沙发上的他目光四顾，无意中看到电视机旁摆着的一个相框。
　　相框里是一张三年前张小桐和后妈刚进家门时，大家一起去拍的全家福。
　　那时候刘子浪还是一个十四五岁的“网瘾少年”，拍全家福也是被老爹刚从网吧里拖出来的。
　　拍照的时候他双手抱在胸前，一脸不爽地看着镜头。
　　而那时张小桐则是一个粉嫩粉嫩的可爱小萝莉，怯生生地拉着她妈妈的手站在旁边，歪着小脑袋偷偷地看着刘子浪。
　　看到这张照片，刘子浪的心中渐渐平静了下来，细长的眼睛微微眯起了一条缝。
　　上山下乡？
　　呵呵，敢打我妹妹的主意！
　　小子！
　　你死定了！
　　……
　　洗完澡，回到房间。
　　刘子浪躺在床上拿起手机打开扣扣，在好友查找里输入了“上山下乡”四个字。
　　随手一搜，人还真不少，但就是没有自己眼熟的那个头像。
　　不对啊！
　　努力回想了一下，刘子浪顿时一巴掌拍在自己脑门上！
　　真是被刚刚气糊涂了！
　　重新输入，上杉夏乡。
　　点击搜索。
　　列表再次刷出来了一大堆，刘子浪挨个看过去，总算找到了那个自己熟悉的头像。
　　添加好友。
　　留言：你好，可以认识一下吗？
　　刘子浪这个号是以前不用的一个小号，经过一番加工修饰，头像现在已经变成了一个动漫里萌妹子，性别设置也是女，网名叫云间芽衣。
　　添加好友之后，刘子浪便就扔下手机准备稍微等一下。
　　谁曾想好友申请刚发过去没两分钟，手机便就“滴”的响了一声。
　　您已成功添加对方为好友！
　　……
　　卧槽，那么快？
　　刘子浪一愣，随即心中大骂，这特么一看就不是什么好鸟！
　　淡定淡定……
　　先骗取那小子的信任再说。
　　刘子浪心中酝酿了一下，忍着恶心道，“小哥哥你好，看你的头像，你也喜欢二次元嘛。”
　　那边很快回复道，“嗯，你是小姐姐嘛？”
　　刘子浪继续道，“对呀对呀！刚刚看你的地址，你也是江海人啊，小哥哥我们好有缘哦。”
　　刘子浪直男一个，显然没有什么“撩汉”的经验。
　　如果是正常人，看到这句话基本上心里就得警惕着是不是网骗什么的了。
　　但对面明显不太正常。
　　看到刘子浪的话后，居然跟着应和了起来，回复说他也觉得很有缘。
　　……
　　有缘NMP也！
　　刘子浪强忍着心中的不适，继续套话。
　　不过对面这会儿不知道为什么忽然变得警惕了起来，不肯透露更多的真实信息。
　　稍微过了一会儿，对面又忽然说明天江海有个“萤火虫”动漫电玩展，既然同在江海，有机会可以在那里见见面，交流一下二次元的心得……
　　卧槽，这么快就要“奔现”了？
　　现在的小朋友都玩的那么真实的吗？
　　刘子浪有点凌乱了。
　　他转念一想，似乎见面也行，到时候一问什么都清楚了。
　　如果“现实条件”允许的话，说不定还能把那小子摁住揍一顿！
　　他正要问那个什么“萤火虫”在哪，以及见面的具体细节……对面忽然发来了一个视频的请求。
　　卧槽！
　　刘子浪顿时心中一慌。
　　这要是语音的话，他说不定还能靠变声器应付糊弄一下。
　　但视频就不行了。
　　就算穿上女装，刘子浪也不可能像是网上那些神奇的女装大佬一样立刻变身大X萌妹啊。
　　……
　　不能接！
　　刘子浪果断选择了拒绝。
　　对面却不甘心，又发来了一次视频请求。
　　再次拒绝！
　　两次之后，对面总算安静了下来。
　　刘子浪心里琢磨着不能打击小朋友的“积极性”，正想着找个什么借口抚慰一下对方。
　　结果一条消息发过去，系统却显示“对方已不是您的好友！”
　　删了！
　　卧槽，这特么什么人啊！
　　刘子浪气极反笑，心中暗暗发狠明天在那个什么“萤火虫”上千万别让劳资逮住你，不然有你小子好看的！
　　……


第十四章 请你坐下！
　　结果等到第二天上午，刘子浪的“夜猫子”属性发作。
　　躺在床上埋头大睡，根本就起不了床。
　　没办法，谁让他前几年一直都过着昼夜颠倒的生活，一到假期生物钟就乱了。
　　就在这时，迷迷糊糊中，一阵门铃声响起。
　　躺在床上的刘子浪吓了一个激灵，赶忙床上床下地搜罗衣服，然后胡乱地套在了身上，一跟头蹦跶了下来。
　　按照他以往的经验，在这个时间点过来的，肯定是他老爹刘毅刚来“查房”了。
　　记得刚回家那段时间，刘毅刚就是通过这种方式强迫刘子浪改变他的生物钟的。
　　一回想起那段日子，刘子浪心中就一阵抽搐。
　　……
　　当刘子浪打开房门的时候，张小桐那边的房门也开了。
　　两人碰了个照面。
　　“嗨！”刘子浪抬了抬手，笑眯眯地打了招呼。
　　“哼！”张小桐的态度却是冷冷淡淡的，转身就朝着门口走去。
　　“放着我来！”刘子浪大步流星地越过张小桐，走到门口转身露齿一笑，比了个“Yeah”的手势，然后打开了门。
　　出乎意料的，门外却不是老爹刘毅刚，而是刘子浪上次看到的那个“眼镜萝莉”。
　　啊！
　　门外的小姑娘看到忽然出现的刘子浪，显然也吓了一跳。
　　她小脸红扑扑地低下头，绞着手指，呐呐地说道，“我……我找小桐。”
　　“雨萌，进来，别理他。”张小桐在门里语气不善地说道。
　　因为昨晚的事情，刘子浪眼下理亏。
　　一听张小桐的话，他顾不得在“眼镜萝莉”面前的形象，乖乖地侧身让开身子，贴门站好。
　　小姑娘见状稍微迟疑了一下，还是迈步子走了进来。
　　路过刘子浪身旁的时候，忍不住疑惑地抬头看了他一眼。
　　察觉到小姑娘的目光，刘子浪露齿一笑。
　　小姑娘吓得一惊，立刻低下头，跟着张小桐走进的房间。
　　身后留下一脸郁闷的刘子浪在摸着下巴，怀疑人生。
　　……
　　算了！
　　既然不是老爹，回去继续睡觉！
　　刘子浪迈开步子，正要回房，忽然隐隐听到张小桐和那个小姑娘说着要去萤火虫什么的……
　　萤火虫？
　　去捉萤火虫吗？
　　刘子浪愣了下，猛地反应了过来！
　　卧槽！
　　这不是昨晚那小子说的地方？
　　张小桐今天也要去？
　　刘子浪这下子彻底清醒了！
　　不行！
　　一定不能让小桐过去。
　　刘子浪有心去敲门说点什么，但是一想到张小桐对自己那冷淡的态度。
　　昨晚的歉都还没机会道，今天再给人家来一个“禁足”套餐？
　　想到这里，刘子浪当下顿时一阵蛋疼……
　　……
　　半个小时候之后。
　　张小桐的房门再次打开，拉着“眼睛萝莉”一起背着包出门了。
　　走的时候她忍不住瞥了眼刘子浪的房门，最后却只是抿嘴“哼”了一声。
　　张小桐那边前脚刚走，刘子浪的房门便就被打开了。
　　穿着一身连帽衫卫衣的他，出门探头探脑地看了几眼，然后走到门口拦了辆出租车，跟司机师傅说了下刚刚在网上搜索的那个什么“萤火虫”动漫电玩展的地址，一溜烟地跟了上去。
　　没错！
　　刘子浪要玩尾行……
　　不对！
　　是跟踪。
　　也不对，反正就那个意思……
　　总之刘子浪觉得自己作为一名监护人，他是绝对不可能眼看着张小桐在初中阶段早恋。
　　这种萌芽必须有多少掐多少，然后一把火烧光！
　　……
　　刘子浪的想法不错，可是一到现场，人就傻眼了。
　　地方太大！
　　人太多了！
　　各种动漫和游戏的展厅密布其中，无数背着双肩包的“死宅”像是咸鱼一样在道路上活蹦乱跳，兴奋地拿着相机对着一些展厅和路边的Coser疯狂拍照。
　　像是刘子浪这种穿着连帽衫和大裤衩，双手插兜就直接过来的，基本上绝无仅有。
　　显然，想要在这种地方找到两个小女生，难度还真的不是一般的大。
　　刘子浪挠了挠头，有些无奈。
　　不过既然来了，总不能什么都不干就回去。
　　他只好双手插兜，在各大展厅周转，祈求上天给他安排一场不经意间的偶遇。
　　……
　　不得不说，偶遇这种东西并不只存在于影视小说中。
　　现实中也还是有的。
　　刘子浪正漫无目地瞎逛着，身后忽然一人拍了下他的肩膀。
　　小桐？
　　刘子浪心中一喜，转身一看。
　　一个身高一米九出头的大高个出现在了刘子浪的身后，正一脸惊喜地看着他。
　　惊不惊喜？
　　意不意外？
　　刘子浪挠了挠头，疑惑道，“你是？”
　　那大高个乐呵呵地冲着刘子浪说道，“刘子浪，嘿呀！忘记我了不是……你再想想……”
　　“哦哦……”刘子浪努力回想了下，发现真的记不清了，只能故作恍然，“你是……那个……那个……”
　　“赵铁柱！”那人很是自来熟地一拍刘子浪肩膀，热情地笑着说道，“咱俩可是这学期的同班同学，我们寝室就在你们斜对面，没想到在这里碰到你了。”
　　“对对！赵铁柱！是啊，好巧。”
　　刘子浪点头如捣蒜，仰视了眼对方的个头，心中暗道你可以坐下说话。
　　赵铁柱乐呵呵地说道，“我是来看吃鸡展台的，听说今天有几个重量级的明星大神要过来，你今天来这应该也是听到这个消息了吧。”
　　“嗯？”刘子浪愣了下。
　　这个时候可不好说是什么跟踪妹妹的，而且还跟丢了，那也太丢脸了，只能跟着点了点头。
　　就在这时，人群中忽然传来一阵女生惊喜的尖叫！
　　“啊！李沐秋！”
　　随后“嗡”的一下子，周围彻底沸腾了！
　　“李沐秋？Lech大神来了？”
　　“在哪？在哪？”
　　“废话，肯定是绝地求生展台啊！”
　　“我的天！今天一定要拿到李沐秋大神的签名！”
　　“如果能和大神握个手就好了，那我肯定舍不得洗，接下来还不得连鸡？”
　　“秋秋！我们爱你！”
　　“……”
　　从听到李沐秋这三个字开始，再到后面的各种议论和尖叫，刘子浪的脑袋一下子就有点当机了，最后那声“秋秋”更是让他一阵恶寒。
　　看到这一幕，刘子浪忍不住摸了摸下巴。
　　那小子，什么时候变得这么吃香了？


第十五章 有其兄必有其弟！
　　绝地求生的展台上，两个女Coser穿着绝地求生里的服饰。
　　一个是一身白色校园风系列的小裙子套装；还有一个则是戴着帽子，穿着橘红色短袖和迷彩短裤。
　　两个女Cos身材靓丽，在这样的装扮下更是尽显青春动人。
　　然而此时，台下却是没有多少人去关注这两个女Coser。
　　从中间那个男人登台开始，便就有无数来自四面八方的人收到消息，源源不绝地朝着绝地求生展台赶来。
　　一时间，展台前人潮汹涌。
　　不时响起一阵女生的尖叫，甚至告白。
　　……
　　台上，只见站在两名女Coser之间的那个人戴着墨镜，一头蓬松的碎发，看上去年龄不大。
　　他的脸型略显瘦削，嘴角似乎随时都勾着一丝若有若无的笑意，身上穿着一件Se7en的队服，没拉衣链，露出里面的花底衬衫，整个人看上去给人一种十分随性的感觉。
　　不得不说，光是这幅扮相，的确不输给眼下当红的那些小鲜肉。
　　台下，赵铁柱呆呆地看了半晌，忍不住咋舌赞叹道，“那就是李沐秋啊，我还是第一次看到真人呢，果然不愧是当年Se7en队伍里最帅的一个啊！”
　　看到赵铁柱那副模样，刘子浪不动声色地挪了两步，拉开了两人的距离。
　　要是小女生也就算了。
　　但你一个一米九出头的大汉“一脸痴迷”地说出这等话，实在不能不让人心生防备！
　　不过等等！
　　“当年Se7en最帅的一个？”
　　刘子浪转过了头，有些不爽道，“这话是谁说的？”
　　“嘿嘿，这可不是我说的，而是大家公认的！”赵铁柱笑着耸了耸肩，眼神示意了一下周围的那些已经陷入疯狂的女生。
　　看了眼周围的情况，刘子浪不由为之语塞。
　　不过他很快又冷笑道，“我看未必，不是说当年Se7en还有一个从未露脸的‘黑罩队长’吗？”
　　“呃……好像是的。”赵铁柱一愣，随后忽然猜测道，“但会不会是太丑了才……”
　　“放屁！”
　　刘子浪愤然打断，指着台上道，“他要是露脸了，还有台上那小子啥事！”
　　看着刘子浪一脸激愤地样子，赵铁柱不由一愣，纳闷地问道，“你是……‘黑罩队长’的粉丝？”
　　“我就是他……的粉丝”
　　刘子浪话到嘴边，急忙打了个弯，才好险没说秃噜了。
　　“嗨，那这咱没什么好争的，情人眼里出西施嘛。”
　　赵铁柱大手一挥，十分爽快地揭过话题，继续道，“但李沐秋大神技术强悍，亚洲最高击杀！这没什么好黑的吧？”
　　刘子浪愣了下，正觉得赵铁柱前面的话里好像哪边不太对劲……
　　但听到他的后半句话，不由咧嘴一晒，显得十分不屑。
　　赵铁柱看到刘子浪的反应有些奇怪，忽然想起了什么道，“噢，你是看了今天网上那个35杀的视频吧？”
　　听到赵铁柱的话，刘子浪一怔。
　　视频？
　　什么视频？
　　赵铁柱那边却是自以为理解，大咧咧地继续道，“那个其实没什么，别说那个人只是35杀，就算36杀37杀，也根本撼动不了李沐秋大神的记录。”
　　不得不说，虽然刘子浪自己也没把那35杀当成什么。
　　但赵铁柱这话他却是第一次听到。
　　看出刘子浪的疑惑，赵铁柱嘿嘿一笑，解释道，“性质不一样啊！”
　　“人家李沐秋大神那个36杀是单排，网上视频里那人是在队友死了之后继续打，说白了也就是单人四排。”
　　“这两种模式人头击杀的难度可不一样，要说单人四排的话，目前的最高纪录是40杀呢。”
　　听完赵铁柱的话，刘子浪愣了下，脸上露出了若有所思的神情。
　　他正想问那个40杀的记录是谁，谁曾想眼角余光不经意间一瞥，忽然在人群的外围看到了一个熟悉的身影！
　　张小桐！
　　眼看那丫头的目光就要看过来……
　　情急之中，刘子浪看到眼前巨大的块头，竟是一下子扑到了他的怀里。
　　……
　　半晌之后。
　　刘子浪透过赵铁柱的肩膀朝着那边偷偷的瞄了一眼，发现张小桐正拿着手机一边拍照，一边兴奋地和身旁的那个眼镜萝莉说着什么，并没有发现自己，才不由长舒了口气。
　　这要是被发现了，那丫头肯定觉得自己是在跟踪她。
　　呃……虽然好像的确是这样，所以刘子浪才更不能让她发现。
　　“兄弟，谢了。”
　　迅速抽开身子，刘子浪拍了下赵铁柱的肩膀说道。
　　赵铁柱愣了愣，沉默了一会儿，然后诚恳地说道，“对不起哥们，我……不喜欢男人。”
　　“啊？”
　　刘子浪抬头看了他一眼，却是立刻更加诚恳地说道，“其实……我也不喜欢。”
　　“好巧！”
　　“哈哈！”
　　“哈哈哈！”
　　……
　　一边和“铁柱兄”尬笑着，刘子浪一边继续偷偷观察着张小桐那边的动向。
　　她的身边只有那个“眼镜萝莉”，倒是没有看到其他人。
　　看到这里，刘子浪不由松了口气。
　　然而这口气还没松完，斜地里忽然冲过来一个踏着滑板，戴着头巾，一身嘻哈打扮，不过看上去仅有十三四岁的小屁孩，正一脸兴奋地朝着张小桐迎了过去。
　　卧槽！
　　这又是什么情况？
　　刘子浪愣了下，然后不动声色地在人群中朝着那边缓慢移动，想要探听些情报。
　　……
　　近了……
　　再近些……
　　终于能隐隐听到两人的对话了。
　　不过听起来好像基本上都是那小子一个人在说话。
　　“小桐，你也来了啊！”
　　“我还以为你今天不来了呢。”
　　“昨晚那个信息，是我有点唐突了。”
　　“噢对了，看样子你也是李沐秋大神的粉丝？”
　　“嘿嘿，告诉你一个秘密……其实李沐秋是我哥！”
　　“哈哈，怎么样！吓到了吧！”
　　“诶诶！别走啊，我真的没骗你！”
　　“你看！李慕凡，李沐秋，我们的名字很像的啊。”
　　“你想要我哥的签名吗？我保证可以帮你拿到。”
　　“……”
　　躲在人群最后一排的刘子浪，一开始听到人群外中的三人中只有那小子一个人在“巴拉巴拉”个不停，张小桐根本不搭理他，心里还忍不住一阵鄙夷。
　　但越听下去，刘子浪的嘴便就张得越大。
　　听到最后一句，他心中更是情不自禁地爆出句“卧槽”！
　　李沐秋？
　　李慕凡？
　　草草草！
　　我说这小子看着怎么这么眼熟呢，原来是有其兄必有其弟啊！
　　人群中，刘子浪一阵咬牙，摸出手机开始疯狂翻找以前的通讯录。


第十六章 皮卡丘的飞天大草！
　　展台上，一个长腿女主持人拿着话筒，正巧笑嫣然地引导着李沐秋和现场的粉丝互动。
　　就在这时，一阵优雅的钢琴铃声忽然传来。
　　“不好意思。”李沐秋很随意地从上身队服的衣袋中拿出手机，笑着指了指手中。
　　女主持人愣了一下，显然没有遇到过这种情况。
　　她原本以为李沐秋说了“不好意思”后，会关掉手机，但却没想到李沐秋看了眼手机屏幕，居然直接放在耳边接了起来，把她晾在了一旁。
　　台下的粉丝看到这一幕也是纷纷一愣，然后前排的女粉竟是纷纷兴奋地议论了起来。
　　“哇！秋秋真的好随性啊！”
　　“嗯嗯，话说秋秋刚刚铃声是什么？”
　　“没听清，好像是一段钢琴，秋秋好有品位喔！”
　　“你们猜秋秋接的是谁的电话？”
　　“会不会是女朋友？”
　　“不可能！秋秋的正牌女友是我！”
　　“是我是我！”
　　“……”
　　略显尴尬地站在台上的女主持看着旁若无人接起电话的李沐秋，再听着台下一些小姐姐的议论，脸上勉强挤出一丝笑容，心里早已……
　　……
　　电话里。
　　“小秋秋？”
　　“嗯？你还没死？”
　　“干嘛一开口就咒人家死啊！坏！”
　　“你恶心我没用，这话是上次沈泽言问的。”
　　“……”
　　“你在哪？”
　　“我在你的粉丝里，想要一起给你生猴子。”
　　“说人话，不说我挂了啊。”
　　“别……”
　　通话到这里顿了下。
　　然后李沐秋就听到电话那头传来一阵十分愤怒的声音，“你是不是有个弟弟叫李慕凡？别急着否认，那小子一看就你亲弟，说野生的我都不信！”
　　“让那个小兔崽子离我妹妹远点，这次看你的面子算了，不然下次别怪我不客气了啊！”
　　李沐秋一脸疑惑地听着刘子浪的“咆哮”，正想问问到底什么情况。
　　结果那边刚一说完，便就挂断了。
　　他愣了下，听着电话里的忙音，心想慕凡那小子怎么和这家伙扯上关系了？
　　妹妹？
　　那家伙还有个妹妹？
　　……
　　“秋神？秋神？”
　　“采访可以继续吗？”
　　李沐秋心里正想着这些有的没的，耳边却忽然传来一旁女主持人的提醒。
　　他愣了下，随即反应了过来，嘴角挂上了熟悉的笑意，温和地点头道，“不好意思……”
　　长腿女主持长舒了一口气。
　　“我还要再打个电话。”
　　嗯？
　　听到这话，长腿女主持的心中彻底凌乱了。
　　……
　　台下，刘子浪挂断电话后，心中总算出了口气。
　　看到面前跟在张小桐身旁那个喋喋不休的小屁孩，刘子浪正一阵蛋疼。
　　没想到那小子忽然接了个电话，立刻耷拉着脸，恋恋不舍地和张小桐说了句什么，然后垂头丧气地抱着滑板离开了。
　　看到这一幕，刘子浪顿时嘿嘿直笑。
　　心中暗道老秋还是讲究的，果然还和当年一样“色亦有道”啊。
　　他这正唏嘘呢，身后一个巴掌又拍肩膀上了，“哎哥们，你跑后面来干吗？”
　　眼角的余光看到张小桐好像要走，刘子浪赶紧回头道，“不好意思兄弟，我还有事得先走了，你在这继续吧。”
　　说完，不待对方说话，他便就拔腿开溜了。
　　……
　　像是这种动漫电玩展，一般在里面的道路两侧有很多小摊。
　　这些摊上卖的都是一些动漫和游戏的周边，比如小手办和小画册之类的，生意看上去不错。
　　张小桐和眼镜萝莉两人离开绝地求生的展台后，便就拉着手这边看看，那边瞅瞅。
　　有时候看到喜欢的东西，两人立刻头靠头地聚在一起叽叽喳喳起来，高兴得欢天喜地的。
　　两人一路走，刘子浪在后面一路跟。
　　他运用自己在影视小说中获得的“谍战知识”，拉链拉到脖子下面，脑袋缩在连帽衫里面，戴着口罩，双手插兜。
　　每当前面两人驻足，他就立刻随便找个路边摊停下脚步装作翻看购买的样子。
　　结果当然是不会买的。
　　所以人家摊主看到刘子浪这边翻翻，那边瞅瞅，半天还什么都不买。
　　再一看刘子浪行踪鬼祟地跟在两个美少女后面的样子，心中不由一阵鄙夷，暗骂死宅就是死宅！
　　就这样走了一段路，刘子浪这种“尾行”终于被人制止了！
　　……
　　制止他的，是一只皮卡丘。
　　呃……
　　更加准确地来说，是一只大号的皮卡丘的Coser。
　　大概一米六几的个头，看上去呆萌呆萌的，忽然一下子就出现在了将头缩在帽子下的刘子浪身前。
　　刘子浪当时心中忐忑，根本就没抬头看路。
　　结果就悲催了。
　　两人直接撞了个满怀，刘子浪扑倒在了那个大号皮卡丘的身上。
　　啊！
　　诶唷！
　　两声痛呼传来，一声的刘子浪的，另一声听声音倒挺清脆的，像是一个女生。
　　……
　　倒在皮卡丘的身上，感受的面部柔软的触感。
　　刘子浪睁开眼疑惑地看了眼身下的皮卡丘，心想这些Coser的衣服质量还挺好的。
　　下意识的，他又伸手摸了一下。
　　咦？
　　有点怪。
　　啊！
　　一声尖叫，响彻了漫展道路的两旁。
　　坏了！
　　刘子浪虽然神经有些大条，但并不代表他是傻子。
　　在这声尖叫响起的瞬间，他便就什么都明白了！
　　……
　　“变态！老娘杀了你！”
　　“对不起！对不起！我真的不是故意！”
　　“有种你别跑！”
　　“对不起！对不起！”
　　“……”
　　在追杀与道歉之下，一场“拉锯战”开始了。
　　刘子浪虽然始终保持领先，但奈何对方锲而不舍。
　　另外可能是觉得丢人，追在刘子浪身后的那个皮卡丘始终没有脱下衣服，所以严格上来说刘子浪的领先还是对方被限制了的缘故。
　　于是乎，今天来到动漫电玩展现场的人就看到了一场令人“耳目一新”的追杀。
　　一个外型可爱的大号皮卡丘，挪动着蠢萌的身体跟在一个口罩男后面疯狂追逐。
　　“那个是什么？”
　　“唔……有点怪？”
　　“今天动漫展的特别节目？”
　　“嗯！可能是！”
　　“……”
　　……
　　刘子浪这会儿没空管别人的议论，因为他已经渐渐有点体力不支了。
　　没办法，宅男嘛……
　　大家都懂的。
　　另外更加悲哀的是刘子浪从来没来过这个地方，对场地不熟。
　　跑着跑着，竟然进了一个死胡同。
　　糟了！
　　他回头一看，身后那个皮卡丘已经气势汹汹地冲了过来。
　　走投无路之下，他原地缓了口气，正想再尝试解释沟通一下。
　　没想到身后那个皮卡丘在冲上来的过程中忽然一个跳弹，然后凌空一脚飞踹了上来！
　　刘子浪瞬间傻眼了！
　　这是啥？
　　飞天大草？


第十七章 你会玩绝地求生吗？
　　撕扯！
　　喘息！
　　剧烈的挣扎！
　　刘子浪的口罩终于被拨拉了下来……
　　“是你！”皮卡丘里忽然传来了一阵疑惑的声音。
　　嗯？
　　躺在地上，基本上已经任由摆布的刘子浪闻言一愣。
　　难道她认识我？
　　随后只见那个皮卡丘三下五除二地脱下身上的装扮，然后气势汹汹地瞪着刘子浪。
　　呃……这不是那个……大一刚开学迎新那会儿帮自己搬东西的热情学姐吗？
　　刘子浪记得当时两人还互留了号码。
　　叫什么来着？
　　对了！
　　秦萱萱！
　　刘子浪想了起来，顿时一脸苦笑。
　　其实说起来今天刘子浪接连在这个漫展上碰到两个学校认识的人，倒也不是太过偶然。
　　实在是这个漫展距离刘子浪所就读的大学城太近了，今天又是国庆假期的最后一天，假期出去浪的也都回来了，能碰到几个学校的熟人还真不稀奇。
　　不过在这个地方，在这种情况下，碰到一个大一入学帮自己的热情学姐……
　　刘子浪就真的有点不知道该说什么了。
　　……
　　躺在地上，刘子浪挤出一个比哭还难看的笑容。
　　他尴尬地对秦萱萱说道，“咳……学姐，那个啥……可以让我起来吧？”
　　秦萱萱一愣，没好气地哼了一声，不过还是侧开身子让刘子浪从地上起来。
　　刘子浪赶紧起身拍了拍衣服，下意识地抬手想要帮秦萱萱也掸一下身上的灰尘。
　　但手伸到一半还是迅速缩了回来，讪讪地说道，“学姐你Cos的皮卡丘……还挺可爱的……”
　　可爱个屁！
　　刚刚那个“马氏跑动杀”差点把刘子浪给踹死。
　　听到刘子浪的话，秦萱萱则是审视地看了他一眼，一脸重新认识的样子，然后鄙夷道，“没想到你是这样的人。”
　　“啊？”刘子浪一怔，随即反应了过来，慌忙道，“误会，刚刚那都是误会啊！”
　　“误会个屁！”
　　秦萱萱闻言直接爆粗，再也没有任何前不久开学时“温柔学姐”的形象。
　　她气愤得脸色涨红，瞪着刘子浪说道，“好，就算那是误会！那你刚刚尾行在人家小姑娘后面怎么解释？”
　　“呃……那也是误会。”刘子浪挠了挠头，“其实她们中有个是我妹妹。”
　　秦萱萱明显不信，脸色更显鄙夷。
　　刘子浪没有办法，只能拿出手里想要证明一下，结果翻遍了相册也没有找到任何两人的合照。
　　至于张小桐的单人照倒是有，但这根本不可能成为佐证，反而更加说明他的尾行是“蓄谋已久”。
　　秦萱萱看着刘子浪着急的模样，不由一声嗤笑，然后摆手道，“好了好了，看在你是同校学弟的份上，这次我就绕你一次。”
　　“如果要是别人……哼！今天老娘非得废了他！”
　　听到秦萱萱的话，脑海中想起刚刚那一脚“飞天大草”！
　　刘子浪的心中不由一阵后怕。
　　经过刚刚的事，他现在是完全有理由相信对方可以说到做到。
　　熟料秦萱萱说完之后，打量了刘子浪几眼，忽然又语重心长地说道，“学弟你还小，听学姐句话，这习惯千万要改了，不然以后就难了，要是变得像那些死宅一样就彻底没救了！”
　　死宅吃你家米了？
　　奈何刘子浪此时的心神正沉浸在刚刚的威慑中，听到秦萱萱的话，竟是下意识地点了点头。
　　秦萱萱看到刘子浪“乖乖”的模样，满意地笑了笑。
　　然后她从衣袋里掏出手机一看，忽然叫道，“哎呀糟了！社团那边在找我了。”
　　说完之后，她拎着皮卡丘的装扮一边往回走，一边回眸一笑，眼中寒芒微露地对刘子浪说道，“我先走了，你也赶紧回去，千万别让我在这里再碰见你干坏事了！”
　　“不然下次，哼哼……”
　　“啊？”刘子浪茫然抬头，却发现对方已经走远了。
　　这特么叫什么事儿啊！
　　看着秦萱萱的背影，刘子浪痛苦地挠了挠头。
　　他现在心里只能祈求这个学姐不是“大嘴巴”。
　　如果是的话，那他所憧憬的大学“美好生活”估计才刚开始，就已经结束了。
　　人家姑娘一听你是一个尾行的变态，应该是个人都会敬而言之的吧。
　　……
　　回家的路上，刘子浪接到冉茂佟的电话。
　　电话里那小子兴奋地说起今天在一个漫展上看到李沐秋了，要了几份签名，问刘子浪要不要。
　　刘子浪随口扯了两句，很快挂掉了电话。
　　他现在十分蛋疼，今天虽然成功排除了李慕凡那个小屁孩的隐患，但同时也惹了一身麻烦。
　　不过学姐的手感……
　　似乎还不错？
　　呸！
　　下流！
　　这个念头刚一冒出，他便就立刻警醒自己，这样不就真的成了秦萱萱口中的变态了。
　　刘子浪忍不住在心中自我审视，
　　我是那种人吗？
　　……
　　下午，大概三四点钟的时候。
　　房间里的刘子浪听到门口的响动，猜测可能是张小桐回来了，不由一阵心虚。
　　他起身将耳朵在门口贴着听了一会儿，发现没什么动静后，才渐渐放下心来。
　　想起下午回来后躺在床上琢磨的思路，刘子浪犹豫了下，还是决定着手实施，找出两人之间裂隙的真正原因。
　　他把昨晚那个小号的资料改了改，然后找到了张小桐的扣扣。
　　张小桐的头像是一个动漫人物，白色的头发，咬着画笔，看上去娇小可爱，和她本人倒是挺像的。
　　加她为好友的时候，需要认证消息。
　　刘子浪想了想，打字道，“你好，加个好友吧。”
　　发出去之后，刘子浪心中一阵紧张，却说不出来具体紧张什么。
　　过了好一会儿，那边才又了反应。
　　通过了！
　　刘子浪猛地一个起身，拿起手机盯着又确认了一下，发现是真的通过了，心里才长舒了一口气。
　　如果连好友申请都通过不了的话，那后面的计划就根本谈不上了。
　　通过申请之后，刘子浪躺在床上看着天花板，咬着指甲一阵沉思。
　　两人加了好友，但是还一句话都没说。
　　人家都说“第一印象很重要”，刘子浪正在考虑怎样引起话题。
　　琢磨了半晌，他拿起手机一字一字地打道，“好巧，你也在网上冲浪啊？”
　　不得不说，以这话作为开场，除了刘子浪也是没谁了……
　　对面没有立刻恢复，大概过了五分钟左右，一条信息弹了出来。
　　“嗯。”
　　哈？
　　刘子浪愣了，这丫头在网络上这么冷淡的吗？
　　如果按照这种进度，要想聊到现实问题，那还不得等到猴年马月啊。
　　想到这里，刘子浪不由一阵气馁，心中已经有些想要放弃了。
　　然而到了晚上的时候，事情忽然出现了转机。
　　对面发来了一条消息。
　　“请问你会玩绝地求生吗？”
　　看清消息，刘子浪瞬间全身一震！
　　会！
　　必须会！


第十八章 无头主播！
　　斗鱼，二次元板块。
　　一个名叫“小桐酱给你唱歌”直播间里，人气异常火爆，弹幕刷得飞起。
　　“我的天！”
　　“吼听！吼听！”
　　“小桐酱的声音太萌了！啊啊啊！我的心都要化了！”
　　“再来一首吧，我想听未闻花名。”
　　“话说有人知道小桐酱今年多大了嘛？”
　　“A吧？”
　　“别闹，主播还是个孩子！”
　　“想看宅舞，小桐酱今天跳舞吗？”
　　“跳舞好！嘿嘿嘿！”
　　“兄弟们跳舞刷起来！”
　　“跳舞跳舞！”
　　……
　　江海某处的一间卧室里，穿着树袋熊睡衣的小姑娘挪了挪身子，电脑前摄像头的角度只能看到她头部以下的上半身。
　　此刻她看着直播间的弹幕，不由苦恼地皱起了眉头。
　　清了清嗓子，她对着麦说道，“主播今天有点累了，不跳舞了，我们来打游戏吧。”
　　一说起游戏，直播间里的观众便就再次嗨了起来，弹幕满天飞。
　　有人刷“LOL”，也有人刷一些没听过的小游戏……
　　但绝大部分人都在刷一款名叫“绝地求生”的游戏。
　　看到这一幕，小姑娘翘起嘴角，得意道，“我今天遇到李沐秋大神了喔，那就玩绝地求生吧，相信有大神的好运，今晚一定可以吃鸡。”
　　听到主播的话，弹幕里顿时出现了无数毛遂自荐的观众刷起了自己的游戏ID。
　　一边刷还纷纷自称什么“亚服第一98K”，“亚洲最快M16”，“AK小王子”之类……想要和她组队带她。
　　小姑娘看着弹幕嘿嘿地笑了起来，也不管观众看不看见，她摇了摇头说道，“大家别刷了，我不和水友组队的喔！”
　　弹幕一听顿时哀嚎遍野，也有人在弹幕里劝说说今天就破例一次吧，一个人玩多无聊。
　　小姑娘看到弹幕，苦恼地皱了皱眉。
　　忽然她的小脸上露出了喜色，嘻嘻笑道，“我今天不是一个人哦，还有一个二次元的队友。”
　　……
　　同一时间，不同房间。
　　刘子浪坐在电脑前，摩拳擦掌地下载着游戏。
　　绝地求生的客户端并不大，没过多久，刘子浪便就下载好了游戏。
　　打开运行了一下，发现还行，刘子浪很快发了一个消息过去。
　　“我游戏下载好了，我们进YY交流吗？”
　　对面回复了一个YY频道，刘子浪输入之后很快进去了。
　　进了YY后，他没敢立刻说话，而是先利用变声把自己的声音搞得浑厚沧桑一些，然后才开口试着道，“喂，在吗？”
　　“在。”那边说完沉默了一下，然后“嘻”了一声，“没想到你的年纪那么大了呀。”
　　她此刻的声音听起来俏皮中还有一丝娇憨，和平时刘子浪所认识的根本不像是同一个人。
　　“啊？”刘子浪愣了下，随即意识到可能是变声器让张小桐产生了误会。
　　为了预防代沟什么的，他只能硬着头皮解释道，“不是的，其实我才18，那个声音……我的声音有点早熟。”
　　“呃……”听到刘子浪的解释，小丫头一时间不知道该怎么说了。
　　“好了好了，你的游戏名是什么，我加你好友吧。”刘子浪迅速转移话题，问她的游戏名。
　　“我发在公频上了，你看吧。”那边回道。
　　……
　　手速极快的输入名字，好友邀请发出。
　　您已经成功添加对方为好友。
　　刘子浪心中握拳，开口问道，“你那边可以开始了吗？我拉你？”
　　“嗯，不过有件事我要提前告诉你。”张小桐在语音中说道，“我其实是一个主播。”
　　“什么？”刘子浪吓了一跳。
　　“那么惊讶吗？”张小桐好奇道。
　　“呃……不是，是惊喜……”刘子浪喘了口气解释道，“有点惊喜。”
　　“嘻嘻。”张小桐笑了声，语气有些俏皮，“等下记得好好表现哦，我这边有好多好多观众在看着你呢。”
　　刘子浪听得一愣，再一次地发现自己似乎对这个丫头真的一点都不了解。
　　这样的哥哥，好像真的有点失败啊！
　　打起精神，刘子浪道，“我也有个秘密，其实我是一个吃鸡的超级大神。”
　　“嗯。”张小桐明显不信，眨了眨眼道，“加油！”
　　刘子浪顿时一阵委顿。
　　……
　　斗鱼，二次元板块。
　　小桐酱给你唱歌的直播间里。
　　很多观众水友一看到张小桐拉了个从来没见过的人进语音，纷纷好奇了起来。
　　再等他们听到刘子浪在语音中竟自称“超级大神”，一时顿时纷纷痛斥其无耻！
　　“这哥们谁啊？”
　　“大兄dei，这Flag立得也太早了吧？”
　　“人家是超级大神哦！我好怕怕！”
　　“哥们，话说在前面，带不动就自觉点退出来啊。”
　　“就是就是，我们还有那么多人等着呢！”
　　“……”
　　这群人嘲讽得正嗨，结果一看到刘子浪的ID时，顿时傻眼了。
　　“诶诶诶……你们有没有发现这个名字有点眼熟啊？”
　　“Vic123？的确有点……”
　　“卧槽！这好像是今天网上的那个35杀吃鸡的双狙猛男啊！”
　　“就是他！我看过那个视频！名字一模一样，绝对不是高仿！”
　　“话说小桐酱怎么会认识这样的高手？”
　　“……”
　　……
　　游戏等待界面，张小桐无意中看了眼弹幕，心里也是有些惊讶。
　　看了眼左下方的队友名字，Vic123。
　　刘子浪那个视频才刚刚传到网上，张小桐还没来得及看，但她依稀记得今天好像在哪听说过这个ID来着。
　　想到这里，张小桐忍不住有些迟疑地在YY中问道，“那个……你真的是大神？”
　　“如假包换！”刘子浪拍胸脯道。
　　“35杀的那个？”张小桐追问。
　　“你怎么也知道？”刘子浪惊讶。
　　“他们……我直播间的观众说，网上有你的视频。”张小桐解释。
　　“没什么，小意思。”
　　刘子浪心中一阵暗喜，表面故作云淡风轻。
　　他原本还想等着张小桐那边再说几句，没想到张小桐听到刘子浪的话也仅仅是“哦”了一声，便就没了下文，顿时让他心里一阵空落落的。
　　恰好这时游戏进去了，素质广场上那嘈杂的声音再次传进耳朵。
　　结果刚一进广场，张小桐便就忽然兴致勃勃地说道，“你在哪？快来快来！我来教你跳舞吧。”
　　啊？
　　刘子浪一愣，疑惑道，“这游戏还能跳舞？”
　　“嘿嘿嘿……”
　　嘿嘿嘿？
　　……


第十九章 极乐广场，低保大户！
　　蹬蹬蹬！
　　蹬蹬！
　　蹬蹬蹬瞪！
　　……
　　一阵欢快的前奏忽然响起，赫然是前段时间风靡各大视频网站的《极乐净土》。
　　刘子浪呆若木鸡地看着身前屏幕中那个跟着节奏，又是下蹲又是歪头地马尾少女，嘴角忍不住开始抽搐了起来。
　　“别愣着啊！跟上跟上！”
　　YY语音中传来张小桐欢快地声音，“不会跳吧？嘻嘻，我教你！”
　　“123，走！”
　　“QQQ，QEQE，左右左，左右左！”
　　“蹲下！”
　　“左边，诶！不是右边！”
　　“嘿嘿！就这样，学得挺快的嘛？”
　　“……”
　　此时此刻，刘子浪手指机械地搭在键盘上，像是一只提线木偶般听着张小桐的指令做着各种奇怪的动作。
　　看着“素质广场”里的人，坐在电脑前的刘子浪仿佛感受到了无数看神经病一样的目光，顿时“羞耻感”爆棚。
　　结果没想到的是，张小桐的语音和音乐都开了所有人。
　　当靠近他们的人听到这阵音乐后，竟是都立刻激动了起来。
　　“极乐广场舞！我靠！这把好像排到小桐酱了！”
　　“什么小桐酱？”
　　“斗鱼唱歌的那个啊！”
　　“在那在那！跳舞的那两个就是！”
　　“兄弟们！跟上跟上！”
　　接下来，让刘子浪目瞪口呆的一幕出现了。
　　只见先是一些认识张小桐的水友加入了他们的“广场舞”队列，跟在后面跳了起来。
　　然后周围有些觉得好玩的，纷纷都跟风加入了起来。
　　最后整个广场竟是有将近一小半的人，在飞机残骸附近“一起摇摆”了起来，整个场面看上去就像是“邪教现场”！
　　在这个过程中，张小桐一边指挥，一边“咯咯”直笑，显得十分欢快。
　　不得不说，这样的她，还是刘子浪所从未见过的。
　　……
　　在素质广场的等待倒计时快要结束的时候，张小桐拍了拍手嬉笑道，“好啦！解散！大家下次再见！”
　　听到张小桐清脆的声音，广场上不少人都亢奋了起来。
　　“小桐酱！是小桐酱嘛！”
　　“小姐姐你跳哪！我们去狙击你！”
　　“机场！来机场吧！”
　　“……”
　　听到这话，刘子浪不由脸色一变，脑海中已经想象到了落地之后，一群人围追堵截的情形了。
　　不过好在张小桐这丫头还不傻，只是抿嘴“嘿嘿”笑着，并不回答。
　　下一刻，画面一转，所有人都到了飞机上面。
　　“那个……我们跳哪？”刘子浪打开地图看了眼航线，发现是从左下角的P港出发，途径学校，朝着右上角开的。
　　“唔……你不是大神吗？你来指挥啊！”张小桐很干脆地回答道。
　　经过上次一个下午的磨炼，刘子浪对于地图差不多初步掌握了，虽然不如那些老鸟一般精确，但最起码知道了地图上各个点哪边人多，哪边人少，以及资源的分布。
　　想到这里，他尝试地问道，“要不我们高飘机场？这个航线应该人不会太多。”
　　“不要！太远了，我会掉海里去的。”张小桐很快否决。
　　“那P城怎么样？”
　　“太复杂了，我会迷路。”
　　“水城？”
　　“走起路来黏糊糊的，不要。”
　　“学校？”
　　“我最讨厌上学了。”
　　“……”
　　刘子浪一阵无语，这是让我指挥吗？？
　　他扶额道，“好吧好吧，你说跳哪？”
　　“嘿嘿，我们去这吧！”
　　刘子浪打开地图一看，发现张小桐居然标记的是航线的最终点，也就是大家所熟悉的地图右上角的光明顶，S山废墟附近。
　　看到张小桐的标点，刘子浪疑惑地挠了挠头。
　　说实话，这个地方太过偏僻，游戏时间尚短的刘子浪还真没来过。
　　……
　　斗鱼，二次元板块。
　　小桐酱的直播间里。
　　张小桐直播间的观众水友一看到她的标点，便就纷纷乐了起来。
　　“哈哈，小桐酱又准备吃低保了！”
　　“心疼一波高手兄，估计都懵了。”
　　“就是不知道这把有没有人掉线？”
　　“话说自从上次发姐带小桐酱吃了一次低保之后，小桐酱现在已经成为斗鱼吃鸡的低保大户了啊！”
　　“……”
　　“吃低保”是绝地求生中的一种戏称，因为在绝地求生中，每场比赛掉线的玩家都会在飞机航线的终点被扔下来，而在这个游戏中大部分玩家都是落地成盒，一场游戏都很难杀到一个人。
　　这个时候，低保，显然就成为了他们的最佳选择。
　　可惜刘子浪接触这个游戏的时间尚短，他们寝室的几个人也没有“低保选手”，所以还真不知道有这一回事。
　　……
　　飞机一路行驶，掠过Y城的上空，终于临近终点。
　　“准备跳了哦！”张小桐在语音中笑嘻嘻地说道，“等下说不定有惊喜喔！”
　　“嗯？”刘子浪愣了愣，但是碍于高手形象，倒也没有追问。
　　不过等到跳伞的那一刻，他却是瞬间傻眼了！
　　123456……
　　10个！
　　卧槽！
　　怎么会有那么多人？
　　难道寝室里那帮人骗了自己，这个地方其实是地图上一个隐藏的肥点？
　　此时此刻，和刘子浪不同。
　　张小桐在跳伞的时候发现周围有那么多人后，却是忽然发出了一阵“嘿嘿嘿”声音，听上去就像是一只被鱼砸中的猫……
　　……
　　急速下坠！
　　开伞。
　　平稳落地。
　　刘子浪挣脱降落伞带，如同脱缰的野狗一般，迅速朝着沿海的一栋房子冲去。
　　经过昨天下午血的教训，他现在已经知道了这个游戏和以往的FPS射击游戏不同，就算你技术再好，落地没枪的话也什么都白搭。
　　所以在周围跳了那么多人的情况下，他必须要找到一把枪，才能不至于被追着乱捶。
　　开门，进房。
　　一楼，绷带，一级包，烟雾弹。
　　二楼，左轮，子弹。
　　运气有点差，没有大枪。
　　迅速搜完，刘子浪从二楼窗口跳出，正想争分夺秒地去搜下一栋房子。
　　没想到抬头一看，却发现张小桐居然还在天上飘着。
　　什么情况？
　　刘子浪顿时一脑袋黑人问号，忍不住开口道，“那个……你怎么还没下来？”
　　“啊？我……我看看风景。”张小桐有些慌乱地回答道。
　　听到这个回答，刘子浪顿时眼角一抽，有些说不出话来了。


第二十章 大片现场，午时已到！
　　看了眼安全区，刘子浪再次一阵蛋疼。
　　他们跳的是地图的左上角，然而安全区刷的却是一个机场圈。
　　看到这里，刘子浪索性也不再搜了。
　　他沿着海边房子旁的公路一路奔跑，终于找到了一个蓝色的轿车，立刻冲上去开上，准备带张小桐先进安全区再说。
　　然而就在这时，耳边忽然听到张小桐的一阵着急的呼救声！
　　“大神你在哪！救我！救我！”
　　什么情况？
　　……
　　张小桐的直播间里，无数观众水友也被逗乐了。
　　原来张小桐落地挥舞小拳头锤死了两人之后，正要跑过去捶第三个人，不远处忽然开来了一辆吉普。
　　那个掉线的人队友来了！
　　看到张小桐挥着拳头捶自己的队友，那个吉普的一踩油门，直接便就冲了过来。
　　啊！
　　吓了一跳的张小桐慌忙躲开。
　　这个时候她已经不敢再去捶那个人了，正想着偷偷溜走。
　　结果刚刚被她捶了两拳的那个人重连了上来，立刻坐上队友的车，两人直接开车轰隆隆地朝着张小桐追了上来。
　　张小桐眼下所在地方是“光明顶”北面的一面空地，树木稀少，房屋罕见。
　　在这种地方被一辆吉普追杀，可以说是要多恐怖有多恐怖了！
　　情急之下，想起自己还有个队友，张小桐可不就得大声求救了嘛。
　　……
　　“别急！等我！”
　　“快来快来！我要被撞死了！”
　　“有人开车撞你吗？那就找个掩体躲下啊！”
　　“没掩体啊！啊啊！求求你别追我了！”
　　“……”
　　张小桐一边和刘子浪说着，一边对着身后求饶。
　　不料后面车上两个哥们没开所有人，听到不到张小桐的声音，自然也没有任何“怜香惜玉”的想法。
　　眼下他们认准了张小桐这个意图残害自己敌人，铁了心非得撞死她不可。
　　……
　　大跳！
　　在身后吉普冲上来的瞬间，张小桐一个侧跳，居然躲过了一劫！
　　略略略！
　　看着撞空吉普，张小桐长舒了一口气，然后得意地吐了吐舌头。
　　熟料冲过去的那两个哥们锲而不舍，一撞不成立刻转弯，回头再次冲了过来。
　　啊！
　　还来！
　　张小桐顿时慌了，惊慌失措下转身就往回跑。
　　轰隆隆！
　　身后的吉普呼啸而来，张小桐刚想故技重施，结果没想到身后开车的那哥们吸取刚刚的教训，在张小桐朝着右边跳去的瞬间，他猛地一打方向盘！
　　砰！
　　张小桐顿时被撞飞了出去，无助地跪倒在了地上。
　　看到这一幕，张小桐直播间的观众水友顿时群情激愤了起来。
　　“卧槽！开车的这是谁啊！”
　　“这也太残忍了吧！”
　　“这把一起排进去的水友呢？快来救救小桐酱啊！”
　　“护卫队！呼叫护卫队！”
　　“对了！高手兄呢？怎么人不见了？”
　　“什么人啊！落地就知道自己搜东西。”
　　“小桐酱别和他玩了，下把我们来带你！”
　　“……”
　　捂着腹部跪在地上，张小桐看着那个吉普撞飞自己之后，居然在不远处打了个弯又要再次撞过来，顿时急的都快哭了。
　　“大神！你在哪？”
　　“来了！坚持住！”
　　“骗人！你根本没来！”
　　“坚持住！坚持住！”
　　“我坚持不住了！”
　　爬在地上，努力小幅度移动地张小桐看着身前那辆呼啸而来的吉普车，已经忍不住绝望地闭上了眼睛！
　　放弃吧……
　　然而就在她闭上眼睛的瞬间，耳边忽然传来“砰”的一声巨响！
　　张小桐猛然睁开眼睛，只见一辆蓝色的轿车狂野无比地从侧面冲出，一下子撞在了那辆朝着张小桐碾来的吉普侧面！
　　吱吱！
　　车轮与草地的摩擦声传来。
　　巨大的冲击力下，那辆冲向张小桐的吉普车头竟是不受控制地被强行撞偏了方向，十分极限地从张小桐的身旁擦了过去。
　　“卧槽！”
　　“6666！”
　　“大片的感觉，有没有！！”
　　“酷啊！高手兄这个出场也太帅了吧！”
　　“帅到飞起！”
　　“……”
　　看到这一幕，张小桐直播间的观众水友也纷纷被惊到了！
　　坐在电脑前的张小桐揉了揉眼睛，呆呆地看着从蓝车上跳下来的人，一脸的不可思议。
　　片刻之后，她才反应了过来，顿时喜出望外地叫道，“啊！太棒了！救我救我！”
　　……
　　呼！
　　总算赶上了！
　　刘子浪长出了口气，跳下车朝着在地上爬来爬去的张小桐走去。
　　他刚蹲下救人，谁曾想刚刚那辆被撞偏吉普在不远处偷偷观察了一下，发现下车的刘子浪手里好像没枪，居然丧心病狂地再一次冲了过来。
　　“还有没有人性啊！”
　　“护卫队！呼叫护卫队！”
　　“凉了！凉了！”
　　“下一把吧！”
　　“……”
　　看到对面吉普的动向，张小桐直播间的观众一时间也是纷纷无语。
　　就在这时，只见蹲着救人的刘子浪忽然站了起来，面对着前面不远处再次转向冲过来的吉普，挡在了张小桐的身前。
　　这一瞬，所有人都震惊了！
　　还有这种操作？
　　张小桐直播间的观众顿时纷纷泪流满面，心里大骂刘子浪套路！
　　撩妹也该按照基本法啊！
　　该！
　　活该自己单身！
　　瞧瞧人家，玩个游戏都这么多讲究。
　　在他们看来，刘子浪这个时候挡在张小桐身前无疑是想要“为妹挡车”，而在这个时候有没有意义已经不重要了……
　　但是下一刻，众人再次愣住了。
　　只见挡在张小桐身前的刘子浪忽然从腿部的枪套里摸出一把左轮，然后双手持枪，沉声屏息，一动不动地在原地开启了机瞄。
　　这……开玩笑的吧？
　　……
　　对面急速冲来的吉普车上，看到刘子浪居然掏出把左轮对着他们。
　　车上的两个哥们稍微愣了下后，纷纷乐不可支地大笑了起来。
　　一把左轮也想把我打下来？
　　哥们你是还没睡醒？
　　出于这样的心态，驾驶车的那人在冲上来的同时忽左忽右地狂打方向盘，秀起了他的“蛇皮”车技。
　　而就在这时，空旷的平地上忽然响起了一声枪响！
　　坐在吉普副驾驶那哥们前一秒还在笑，一转头，却发现身旁飙出了一蓬血花！
　　对面不远处，刘子浪的左轮枪口升起了一缕轻烟。
　　“Vic123使用R1895手枪爆头击倒了风中追风！”
　　吱呀一声！
　　没了驾驶，车子开始减速。
　　卧槽！
　　心里的震撼还没褪去，副驾驶上反应过来的那人慌忙切换到驾驶位，想要先稳住车子。
　　谁曾想就在他切换位置的瞬间，枪声同时响起。
　　“砰”的一声！
　　下一刻，两道系统击杀在屏幕的左下方提示刷了出来。
　　“Vic123使用R1895爆头击杀了我爱台妹！”
　　“Vic123使用R1895击杀了风中追风！”
　　一枪一人！
　　双杀！


第二十一章 藤原子浪！
　　“左轮爆头？”
　　“这是……麦克雷？”
　　“大哥你走错片场了吧？”
　　“我的天！这特么也太不科学了！”
　　“为什么我的左轮连不动靶都打不中，这玩的不是同一个游戏吧？”
　　“服了服了！不愧是35杀的高手兄啊！”
　　“……”
　　看到刘子浪在这种情况下竟是一把左轮两枪爆头灭队，如果说张小桐直播间的观众之前还只是看了视频，觉得刘子浪是个高手，那他们现在才总算初步认识到眼前的这个高手到底有多高了！
　　……
　　杀完人后，刘子浪救起张小桐，有些奇怪地问道，“你刚刚怎么落得这么慢？我好像还看到你用拳头击杀了两个呢，怎么就忽然被人开车追杀了。”
　　劫后余生的张小桐听到刘子浪的话，不由脸皮一热，顾左右而言他地说道，“呃……我也不知道，诶呀！我们不在圈里，快跑毒吧！”
　　她的话音刚落，附近忽然传来一阵汽车引擎轰动的声音。
　　张小桐脸色一变，“糟了，不会还有人吧！”
　　“上车！”刘子浪果断道。
　　“嗯，诶对了！包呢！”张小桐看着不远处吉普后面的两个盒子问道。
　　“这两个估计是找了车就过来的，没东西的，别管了。”刘子浪打消了张小桐的想法，率先上车坐上了驾驶位。
　　听到刘子浪的话，张小桐顿时恋恋不舍，一步三回头的上车，看来盒子对她的吸引力还真不是一般的大。
　　或许对于一个盒子精来说，绝地求生之中最幸福的事情就是舔别人的盒子了吧……
　　两人刚一上车，后面便就同时出现了两辆吉普车，离着不远就开始狂按喇叭了。
　　滴！
　　滴滴！
　　滴滴滴！
　　坐上车的张小桐听到喇叭的节奏后，顿时脸色一喜，开心地对刘子浪说道，“是我的水友来了！”
　　果不其然，那几辆车冲过来就开始在所有人里面大喊大叫了起来。
　　刘子浪看到不是敌人，不由长舒口气。
　　就在这时，只听一阵“哒哒哒”的声音，他们的车尾部被打中了数枪！
　　刘子浪顿时愣住了，转头呆呆地问张小桐，“不是说水友吗？”
　　“对啊！”张小桐回答。
　　“那怎么还打我们？”刘子浪有点崩溃。
　　“为什么不打？”张小桐理所当然道，“水友就是来狙击我的呀！”
　　靠！
　　听到张小桐的话，刘子浪心里大骂一声。
　　他直接一个倒车甩尾，然后一踩油门冲上了“光明顶”下的环山公路。
　　速度加起来后，刘子浪还不忘对着身后狂追的几辆吉普挑衅道，“今晚十点，秋名山等你们。”
　　“看见我尾灯，算你赢！”
　　“……”张小桐。
　　……
　　车子一路南行。
　　身后，张小桐的那几个水友像是磕了药一样，紧追不放。
　　刘子浪这会儿也没有之前秋名山车神的气势了，有点不解地对张小桐道，“你的水友为什么一直追着我们？”
　　“我也不知道。”张小桐的语气显得十分无辜。
　　听到张小桐的话，刘子浪无奈地揉了揉额头，调出地图看了眼。
　　这会儿他们已经靠近第一个安全区的边缘，再往前开，防空洞和监狱都在安全区的边上。
　　“去监狱吧，作个了绝！”刘子浪恶狠狠地说道。
　　“嗯嗯！”经历过刚刚的事情，张小桐对刘子浪已经完全信服了。
　　两人开车直接冲进监狱。
　　刚一下车，刘子浪便就迅速道，“你搜左边二仓，我搜右边三仓，搜快点，你的水友很快就到，搜完我们直接上楼。”
　　“嗯，万一监狱有人怎么办？”张小桐提出了自己的疑问。
　　“听天由命！”刘子浪回答的很光棍。
　　紧接着，两人一左一右，很快冲进了监狱的大仓。
　　……
　　刘子浪搜了两个仓库之后，心便就凉了半截。
　　因为除了一个一级头之外，他什么都没找到。
　　果然，等他进了第三个大仓扫视一眼，里面依旧空空如也！
　　很明显，有从航线高飘过来的队伍搜过这里了。
　　就在这时，张小桐那边忽然传了惊喜的叫声，“呀！98K！”
　　刘子浪听到有些疑惑，“你那边没被搜吗？还有没有别的东西！”
　　张小桐此刻已经沉浸在捡到98K的喜悦中，喜滋滋地说道，“没有别的东西，不过我捡到了98K了！”
　　刘子浪听到顿时一脑门子黑线。
　　他现在已经不是第一次玩这个游戏的菜鸟了，知道很多时候一把狙的作用太小了。
　　这个时候，监狱的门口忽然传来了一阵引擎轰鸣的声音。
　　刘子浪脸色一变，赶紧道，“别在大仓了，我们进楼！”
　　“哦哦！”张小桐抱着一把98K，像是一只兔子一样飞快地冲进了楼里。
　　……
　　躲在楼顶，两人听着外面的动静。
　　刘子浪瞅了一眼张小桐怀里抱着的98K，咳嗽了一声，“那个……”
　　“是我的。”张小桐噘嘴道，身体从刘子浪旁边往后面缩了缩。
　　看到张小桐的反应，刘子浪有些哭笑不得，“我知道是你的，那借我用下总可以吧。”
　　“不可以！”张小桐的身子再次朝后面缩了缩，“你……你已经有枪了，还有头盔呢！我什么都没有。”
　　“？？？”刘子浪。
　　看到这一幕，直播间的观众顿时笑得东倒西歪。
　　“哈哈，小桐酱玩吃鸡好像还没怎么碰过98K吧？”
　　“高手兄要哭了！”
　　“希望他的左轮能再次创造奇迹吧。”
　　“我看难，麦爹的大招是需要CD的。”
　　“……”
　　……
　　一阵扶额，刘子浪的眼睛忽然一眯，小声道，“注意！门口人来了。”
　　“哪呢？哪呢？”张小桐的语气有些激动。
　　“监狱门口的铁丝网那，看到没有，有辆车，那人就在……”
　　话还没说完，耳边只听“砰”的一声！
　　啊？
　　这丫头眼神这么好使？
　　刘子浪转头一看，却发现张小桐抱着98K在原地呆呆发愣。
　　然后只听张小桐语气极为不好意思地说道，“对不起……我……走火了，有点紧张。”
　　“……”刘子浪。
　　……


第二十二章 弑神之狙！
　　片刻之后，刘子浪再次尝试道，“要不……枪给我吧？”
　　“不要！我还一枪没开呢。”张小桐说完，又急忙补充道，“刚刚那枪不算！”
　　刘子浪无奈地摊手道，“好吧，那你先开几枪。”
　　听到刘子浪的话，张小桐立刻雀跃地跑到楼边，连连点头道，“好啊！好啊！快告诉我人在哪？”
　　“记得给我留点子弹。”刘子浪提醒了一句，开始报点，“吉普车的后轮那边，对，那人露了个头，小心点，你的水友拿的好像是M16。”
　　“嗯。”听到刘子浪的话，张小桐从楼顶悄悄冒头，开启了98K的机瞄。
　　砰！
　　一声枪响！
　　火光过后，平静如常。
　　随后那边忽然传来了一阵密集的枪声！
　　哒哒哒！
　　张小桐吓得赶紧抱头蹲下。
　　可能觉得有些不服气，只见她慢慢移动到左边，然后再次冒头，又是“砰”的一枪！
　　一切依旧平静如常，车子那边连血光都没冒。
　　张小桐脸蛋有点泛红地说道，“我……我失误了。”
　　“哼！这次一定打中他！”
　　于是接下来……
　　砰！
　　没中！
　　砰！
　　空了！
　　……
　　在此期间，监狱门口那个拿着M16的水友也不时还枪。
　　但或许是没有高倍镜的缘故，一时间竟是和张小桐打得有来有回，场面看上去战况异常激烈。
　　张小桐直播间的水友看到这一幕，顿时差点笑出了声。
　　“66666”
　　“势均力敌的对手！”
　　“楼下的这个水友素质很高啊！”
　　“演技满分！居然和小桐酱打得有来有回！”
　　“加鸡腿！必须加个鸡腿！”
　　“别！说不定人家已经很努力了！”
　　“……”
　　刘子浪在一旁黑着脸，数着张小桐的枪声。
　　他可是记得张小桐刚刚说只捡了15发7.62的子弹，两人先前也商量好了每人打几枪。
　　虽然左轮的子弹和98K可以通用，但既然张小桐忘记了这茬，刘子浪自然也默默藏在了心里。
　　此刻张小桐已经打了10枪，早已超出了她的限额。
　　但是看到她打得正在兴头上，刘子浪身上又有备弹，他还是默默地忍住没出声。
　　……
　　又开了三枪之后……
　　张小桐在语音里气呼呼地说道，“这个枪太差了！机瞄根本打不中人！给你！”
　　说完，她便就将枪扔在了地上，顺便扔下了仅剩的两发子弹。
　　刘子浪嘴角一抽！
　　这丫头还真看得起自己。
　　两个人，她就给自己留下了两发子弹。
　　这要说不是故意的，他都不信！
　　他已经大概可以猜到张小桐的想法了。
　　只要接下来刘子浪这两抢也打空了，那张小桐就可以理直气壮地在直播间里说，“看！大神也打空了！真的不是我枪法差！这把枪问题太大了！”
　　这丫头什么时候变得这么腹黑了！
　　捡起98K，刘子浪默默地上弹，仿佛感觉到了身旁的张小桐在抿嘴偷笑。
　　想到这里，他的嘴角不由微微翘起。
　　可惜了……
　　“砰”的一声！
　　剧烈的枪声划破监狱上空，一发狙击枪的子弹在空气中急速穿过！
　　监狱门口，溅起了一道血花！
　　屏幕的左下方，刷出了一道系统击杀提示。
　　“Vic123使用Kar98K爆头击倒了小桐酱护卫军！”
　　……
　　监狱门口，躲在吉普车后的哥们顿时傻眼了。
　　由于斗鱼直播画面延迟的缘故，他们刚刚还不知道监狱大楼顶部的那把98K忽然换人了。
　　所以拿着M16那哥们刚一露头，便就被刘子浪一枪爆头放倒了！
　　“不好，楼顶换人了，现在是高手兄在玩。”
　　“你那边能救吗？”
　　“应该可以，这边有铁丝网。你小心点过来，我把枪给你。”
　　“……”
　　原来这两个跟在刘子浪后面穷追不舍的水友先前忙着狙击张小桐，根本没搜什么东西。
　　两个人一个捡了把M16，还有一个提着把手枪就来了，情况和楼顶的张小桐与刘子浪几乎差不多。
　　而此时此刻，楼顶的刘子浪没有像是张小桐那样打了一枪就蹲下。
　　他就静静地矗立在楼顶，架着手中的那把98K！
　　那种渊渟岳峙的气势，仿佛无声地告诉了所有人。
　　只要对方敢露头，他就有信心在对方开枪之前将其带走！
　　你快！
　　我更快！
　　身后，原本一直在心里祈祷刘子浪也空枪的张小桐看到这一幕，顿时愣住了。
　　……
　　下一刻，监狱门口的铁丝网后面有身影晃过。
　　而就在这一闪而过的瞬间，眼眸微眯的刘子浪扣动了扳机！
　　砰的一声！
　　熟悉的枪声再次响起，铁丝网的另一侧瞬间冒出了血光！
　　号称“在神之侧”的铁丝网竟是被刘子浪一枪穿过，幸运女神站在了他这一方。
　　“Vic123使用Kar98K爆头击杀了守护小桐酱！”
　　“Vic123使用Kar98k击杀了小桐酱护卫军！”
　　一个双人队，就这样被刘子浪两枪轰杀！
　　霎时间，张小桐直播间的观众凌乱了……
　　这特么玩的是同一个游戏吗？
　　为什么我的98K打不中人？
　　为什么我的一梭子弹扫光，一枪都打不穿铁丝网！
　　“卧槽！这两枪也太帅了吧！”
　　“服了！高手兄这个狙我是真服！”
　　“今天看那个视频我还觉得那人拿双狙是在装比，没想到人家是流弊啊！”
　　“不吹不黑！这两枪比沈泽言怎么样？”
　　“……”
　　看到最后这个弹幕，很多人都沉默了。
　　沈泽言是谁？
　　曾经Se7en的一代狙神，目前IG战队的首席狙击手。
　　在上次的绝地求生线下大赏赛中，他创造了一把M24硬生生狙杀了三个职业队的传奇，是一个被无数绝地玩家狂热的追捧为“弑神之狙”的男人，现在几乎已经是这款游戏所有玩狙的人心中的神。
　　眼前这个Vic123和沈泽言比？
　　有可比性吗？


第二十三章 一枪穿云！
　　提起沈泽言，张小桐的直播间里顿时纷纷议论了起来。
　　很大一部分人认为刘子浪和沈泽言没什么可比性，职业选手和业余选手在差距摆在那里；但也有一小部分人觉得“高手在民间”，刘子浪未必就比沈泽言差上多少。
　　关于这种争论自然是永远都不会有什么结果的，眼看直播间里就要热闹起来。幸好张小桐及时看了眼弹幕，开口道，“大家别吵了，我觉得大神挺厉害的，看他这把能不能带我吃鸡就好啦！”
　　她这话本是为了调解下直播间的气氛，结果没想到话一出口，直播间的画风顿时为之一变。
　　“带小桐酱吃鸡？”
　　“呃……今天天气不错。”
　　“我觉得这个根本不能成为标准啊！”
　　“就是！带小桐酱吃鸡，就算是沈泽言大神来了也不一定能做到吧？”
　　“说什呢你们，如果是沈泽言大神，我觉得应该或许大概……行吧？”
　　“哈哈哈。”
　　“……”
　　张小桐抽空又看了弹幕，顿时气鼓鼓地哼了一声。
　　……
　　再说此时的游戏中。
　　杀完监狱这队水友后，刘子浪和张小桐赶紧下楼。
　　两人一人一个盒子。
　　刘子浪把98K还给张小桐，去舔了个仅剩30发不到的M16；
　　张小桐则是美滋滋地舔了个耐久已经变红的二级头和一个二级背包。
　　看到第二个圈已经刷新，刘子浪决定不再这里逗留，催促她赶紧上车。
　　调出地图看了眼，此时安全区已经差不多完全刷到了机场那边，整个地图上只有东西两桥桥头的位置还在圈里。
　　毫无疑问，在这种情况下，肯定是有人在堵桥的。
　　想要从桥上过去，就凭刘子浪和张小桐手中的装备，恐怕连“过路费”都不够。
　　然而就在他们从监狱一路驶来，靠近那边的Mylta小镇想要争分夺秒地进去速搜一波时，头顶却忽然传来了一阵飞机的轰鸣声。
　　下一刻，只见坐在三号位的张小桐忽然将头探出了车窗，拿着98K瞄着上空。
　　“呃……你在干嘛？”刘子浪奇道。
　　“嘘……看我把空投打下来！”张小桐小声道。
　　哈？这游戏还有这种设定？
　　只接触了这游戏半天左右的刘子浪瞬间被张小桐的话唬住了。
　　他可知道空投里都是好东西啊！
　　“砰！”
　　只听一声枪响，张小桐扣动了扳机！
　　前排驾驶位上的刘子浪转动视角，抬头一看，顿时惊讶地张开了嘴。
　　在枪声响起的同时，只见头顶上那架轰鸣而过的飞机忽然在半空中抛出了一个东西。
　　如果没看错的话，那赫然就是一个吊着降落伞的空投！
　　“哈哈哈！打中了！我把空投打下来了！”
　　语音里，张小桐高兴得欢天喜地的，语气既兴奋又得意。
　　“哇！厉害啊！”刘子浪同样脸露喜色地盯着头顶上方缓缓降落的空投，嘴里由衷地赞叹道。
　　与此同时，直播间的观众也是一片刷屏调侃。
　　“66666！”
　　“主播流弊流弊！”
　　“请问这是‘一枪穿云’小桐酱的直播间吗？”
　　“这一枪无论是角度，时机，还是对飞机和车的相对速度，都判断得非常精准！”
　　“小桐酱这一枪，比沈泽言大神怎么样？”
　　“我觉得……不相上下。”
　　“难分伯仲。”
　　“……”
　　“各位大哥们，话说98K真的能把空投打下来吗？”
　　“Emmmmmm”
　　“这里有个老实人，大家快来欺负他！”
　　“……”
　　……
　　在一片自由的天空下，阳光明媚。
　　开着车，感受着海上吹来的风，看着头顶缓缓飘落的空投，就仿佛是看到了触手可及的梦想……
　　惬意，自在，轻松。
　　生活是多么美好！
　　“砰砰砰”
　　就在这时，一阵急促的枪声传来。
　　刘子浪和张小桐所驾驶的蓝车侧面顿时火花四溅，刘子浪的身上还飙出了一道血花。
　　吱吱吱！
　　一阵轮胎和草里摩擦的声音传来，刘子浪甩尾急速刹车。
　　“下车！”
　　车刚一停稳，刘子浪便就对张小桐说道。
　　“噢噢！”张小桐急忙点头，跳下了车。
　　两人抱着头蹲在蓝色轿车后面，面面相觑地对视了一眼。
　　“什么情况？”张小桐懵懵地问。
　　“呃……我好像开到桥头了。”刘子浪有些赫然。
　　“啊！你怎么乱开车啊！”张小桐气道。
　　“空投就在这啊。”刘子浪急忙道。
　　“嗯？那……那好像也没办法了。”张小桐无奈地说道。
　　显然，她是对于自己“打下来”的这个空投势在必得。
　　但是眼下的情况却是两人被桥头的人架在了一辆小车后面，连动都动不了……
　　就在这时，耳边传来了“咚”的一声。
　　只见一个红蓝色的大箱子被降落伞放到了距离车前不远的海岸边，随后缓缓冒出了一团浓郁的红色烟雾。
　　看到眼前的空投，张小桐忍不住舔了舔嘴唇。
　　下一刻，蹲在车后的她忽然趴了下来。
　　“你想干嘛？”刘子浪瞪大了眼睛，“你不会是想爬过去吧？”
　　张小桐没有回答，而是尝试性地往前挪了一下。
　　安全！
　　她心中一喜，又往前挪了一下。
　　对面还是没有反应！
　　哈哈！
　　这一下她顿时喜出望外，立刻在地上吭哧吭哧地朝着海边的空投爬了过去。
　　刘子浪看着桥头的人，又看了眼张小桐，心头一片疑惑。
　　这种距离，海岸边又是一片沙滩，根本没有任何遮掩。
　　对面不应该看不到的啊。
　　难道对方这会儿没看这边？
　　有了这个猜测，刘子浪趁机又瞅了一眼，正想着偷偷上车。
　　没想到桥头忽然一阵熟悉的枪声传来。
　　下一刻，无数子弹如同雨打芭蕉一般，落在沙滩爬行的张小桐身旁。
　　在打出万点坑的同时，也打中了张小桐两枪。
　　哎呀！
　　张小桐一声惊呼，赶紧起身，像是受惊的兔子一样拔腿就跑！
　　然而当她眼看就要跑到空投后面的瞬间，桥头那边的“人体描边”枪法又中了一枪，顿时将张小桐击倒在地。
　　好在这时她距离空投箱已经比较近了，于是赶紧爬到了箱子后面躲好，然后“眼泪汪汪”地看着身后躲在车子后面的刘子浪。


第二十四章 飞燕还巢！
　　东桥桥头。
　　“你刚刚击倒了一个？”一个一直盯着桥对面的人问道。
　　“嗯，在海岸边的，不过好像是个萌新。”另一人答道，“呵呵，居然在我的眼皮子底下想要爬过去捡空投。”
　　“哈哈，那真的有点萌，可能是个妹子。”那人笑着问道，“现在怎么说？”
　　另一人沉思了下，开口道，“先清近点，不然等下让救起来，就算是萌新也会成为我们过桥的隐患。”
　　……
　　“我……的血掉的好快啊！”
　　“大神快来救我！我要死了……要死了。”
　　“怎么办？还剩一半不到了。”
　　“啊啊啊！”
　　听到张小桐在耳边的碎碎念，刘子浪顿时一头黑线。
　　平时在家里这小丫头对自己总是一副冷淡傲娇的模样，眼下这样子他还真的从来都没见过。
　　抬头看了眼，对面那两个看到这边被击倒一个，好像已经要摸过来了。
　　刘子浪找了个空挡，直接上车一踩油门冲了过去。
　　对面正在途中的两人听到车声，立刻站定又是一阵扫射。
　　好在两人枪法都挺一般，基本上都打在了车上。
　　刘子浪眼看车子已经被打得冒烟，没敢把车开到空投边上，而是停在了空投前面。
　　他下车稍微绕了一下才到了张小桐的身旁，蹲下身子开始了救援。
　　被击倒的人在被救的时候，是可以小幅度移动的。
　　此时跪在地上的张小桐像是小狗一样，躲在空投箱后面，绕着正蹲下救她刘子浪转来转去，不时报点。
　　“哎呀呀！人来了！人来了！”
　　“快点快点！”
　　“咦？他们在那个坡后面停下了！”
　　“不好！他们要扔雷！”
　　“……”
　　张小桐顿时大惊失色，语气里满是惊慌。
　　要知道此时刘子浪正在救人，如果直接放弃跑的话或许可以跑掉。
　　然而张小桐已经是第二次倒地，就算雷没炸死她，等刘子浪回来她肯定早就凉了。
　　而跑出去的刘子浪没有空投箱作为掩体，无疑也会暴露在对方的枪口下。
　　显然，对面这队虽然枪法不怎么样，但是在这些细节处理上却明显不是新手。
　　此刻眼看救人的读条已经到了最后两秒，刘子浪冷静地盯着面前的读条，脑海在高速运转着。
　　有办法。
　　一定有办法的！
　　电光石火之间，刘子浪忽然心中一动，想起了馒头那小子曾经开的一句玩笑。
　　下一刻，张小桐惊慌失措的声音传来，“快跑！快跑！对面雷扔过来了！”
　　但是刘子浪却却没有跑，只见他忽然收起了手中的M16，然后猛地从屁股后面抽出了一面平底锅。
　　此时不远处的反斜坡后面，一颗手雷猛然抛出，在空中划过一道抛物线朝着空投箱这边急速飞了过来！
　　惊慌之下，张小桐眼睁睁地看着那个雷过来，一时竟是挪不开脚步。
　　完了！
　　几乎是下意识的，她看向了身旁的刘子浪。
　　就在这千钧一发之际，只见眼眸微眯的刘子浪在雷飞过来的瞬间，拿着平底锅的他猛地一个后退，起跳，然后用力地挥起了手中的平底锅！
　　“当”的一声！
　　霎时间，那颗手雷竟是被刘子浪这一锅给抽得如同飞燕还巢一般，迅速倒飞了回去！
　　还在空中，手雷便就“砰”的一声轰然炸开，响起一阵爆鸣！
　　显然，对面在扔雷前已经拉弦预热了。
　　……
　　WTF？
　　还有这种操作？
　　直播间里，无数观众看到这一幕纷纷惊呆了。
　　“开玩笑的吧？”
　　“这就是……传说中的平底锅接雷？”
　　“我没看错吧？刚刚那个雷是被打回去了吧？”
　　“卧槽！这特么也太秀了吧！”
　　“高手兄！哦不！大神！请收下我的膝盖！”
　　“666666”
　　“……”
　　对面，躲在反斜坡后面的两哥们也傻眼了，眼角纷纷一阵抽搐。
　　这是什么情况？
　　“草！对面走狗屎运了！”
　　“有点气啊！忍不了！我想直接上了！”
　　“我看行，对面刚救起人，肯定在打血。”
　　“嗯，而且对面两个都挺穷的，刚刚那个只有个一级头，你左我右，直接刚！”
　　“……”
　　躲在反斜坡后面的两人心里实在咽不下这口气，索性直接冲了出来。
　　刘子浪只有一个一级头，身上又没甲。
　　这种装备在堵了半天桥，俨然已经快要三级套的他们眼中，根本不值一提。
　　要知道，在绝地求生这个游戏中决定胜负的不只有枪法，装备很多时候也是十分关键的因素。
　　这两人正是吃准了这一点，才冲得如此义无反顾。
　　……
　　糟了！
　　对面过来了。
　　看到斜坡后面冲过来的两人，再看了眼身前这个只有【枪口补偿，肾上腺素，急救包，三级包】的空投，刘子浪顿时一阵蛋疼。
　　这特么算是什么空投啊？
　　如果对面还在反斜坡后面，他或许可以从张小桐手里再拿回98K和对面僵持周旋一下。
　　但是对方这种直接冲脸的方法，却刚好是一刀切中了他们的要害。
　　在正面对枪乱扫的情况下，刘子浪就算身法再好也不可能一枪不中。
　　而以他眼下的血量，在没有甲的情况下只要中上两枪，几乎必死无疑。
　　……
　　不能被动防守！
　　刘子浪心中很快有了决断，他摸着手中的M16刚从空投箱后面露头。
　　“哒哒哒哒！”
　　连续不断的枪声响起，子弹密集的点射在了空头箱的边缘，还有一部分从迅速缩回去的刘子浪的身旁擦过。
　　嘶……
　　刘子浪倒吸了口冷气。
　　刚刚要不是他反应快，在露头的瞬间看到冲过来那人有个停步开镜的动作，极限无比地缩了回去，恐怕这会儿他已经倒在了地上。
　　“怎么办！怎么办！我这边也有一个！”张小桐焦急的声音又传了过来。
　　就在这时，无意中看了眼空投箱背面的车的刘子浪忽然心中一动，在语音中对张小桐说道，“你相信我吗？”
　　“啊？”
　　“我问你相信我吗？”
　　“嗯嗯！”
　　背靠着空投箱的刘子浪深吸了口气，缓缓道，“那好，等下他们靠近的时候，听我声音，你从左边出去。”
　　“啊？”听到刘子浪的话，张小桐顿时懵了。
　　直播间的观众却是自以为猜到了刘子浪的意图，纷纷刷起了弹幕。
　　“嘶……高手兄这是想要小桐酱去拉枪线啊！”
　　“流弊流弊！辣手摧花！”
　　“男人就要当断则断！”
　　“不过小桐酱这么点血一出去，我估计是回不来了。”
　　“风萧萧兮易水寒……”
　　“……”


第二十五章 所谓的架枪！
　　看到直播间的弹幕，张小桐心里顿时犹疑地说道，“你不会是……想要出卖我吧？”
　　“不是！”刘子浪果断道。
　　“那……那我会死吗？”张小桐追问。
　　“会。”刘子浪道。
　　“啊！那你还说不是出卖我！”张小桐顿时气愤道。
　　“对面来了！”刘子浪耳朵一动，没有再继续这个话题，而是语速极快地说道，“听我指挥，相信我！”
　　下一刻，躲在空投箱后面的他猛然一个侧身歪头，迅速打出了一个M16的三连发，然后极快地缩了回去。
　　嘭嘭嘭！
　　在没有任何瞄准的情况下，刘子浪这三枪完全凭借躲在空投箱后面的预瞄，三枪只中了一枪。
　　不过尽管如此也还是吓得对面一跳，赶紧朝着左边躲了过去。
　　等对面想要还枪的时候，空投这边却是已经没有了人的身影。
　　“小心点！这个M16有点厉害！”
　　“嗯！先拉近距离！”
　　一时间，两人下意识地借助身前的车作为掩体。
　　不过有了刚刚的教训，他们的枪口一直警惕着右边，防止刘子浪再来个偷袭。
　　然而就在这时，左边忽然冲出个人。
　　“左边有人出来了，小心！”
　　这一瞬间，两人的注意力瞬间被张小桐吸引了过去。
　　然而与此同时，几乎是在张小桐冲出的瞬间，刘子浪的枪声也响了！
　　哒哒哒！
　　哒哒哒！
　　哒哒哒！
　　M16三连发点射响起，发出一阵极快无比的枪声。
　　对面车后的人刚一枪放倒张小桐，正想直接补掉。
　　下一刻，两人却是脸色骤然一变！
　　嗤！
　　只见他们身前的车子上，忽然冒出了一团火苗！
　　然而还不等他们拉开距离，下一瞬，车子却是轰然炸开！
　　砰！
　　一声剧烈的爆炸响起在海岸边。
　　两道系统击杀提示也从屏幕左下方刷了出来。
　　“Vic123使用M16A4引爆载具杀死了Kvvvv！”
　　“Vic123使用M16A4引爆载具杀死了KEntori！”
　　一车两命！
　　双杀！
　　直播间里的人看到这一幕，所有的观众都愣住了。
　　“卧槽！炸……炸死了？”
　　“666，战术大师啊！”
　　“我猜到了开头，却没有猜到这结局！”
　　“话说刚刚高手兄的M16射速有点快啊！我感觉比全自动的步枪都要快！”
　　“我也是！那射速听得我人都傻了！”
　　“不是同一个游戏系列之我的M16有点怪！”
　　“……”
　　此时的游戏中，第三次跪倒在地的张小桐呆呆地看着被不远处被车炸死的两人。
　　刚刚在刘子浪扫炸车子的瞬间，她倒地的位置刚好是在空投箱的侧面，这才避免了被爆炸所波及。
　　不过说实话，刚刚闭着眼的冲出来被击倒的那一瞬间，张小桐心里就已经做好了凉凉了准备了，但没想到场上的局势忽然来了个翻天覆地的大逆转，她居然奇迹般地活了下来。
　　此刻直到刘子浪把她救起来，劫后余生的张小桐还有种恍恍惚惚，活在梦里的感觉。
　　说起来这场游戏倒地三次都没死，张小桐还真有点觉得一切都不太真实。
　　放在以往哪怕一次她早就开始下一场了……
　　不过很快，真实的感觉来了。
　　看到车后面的两个盒子，张小桐的眼里顿时冒出了无数小星星。
　　只见她二话不说，撒开腿飞快地朝着两个盒子冲了过去。
　　就位！
　　趴下！
　　张小桐的舔包动作异常熟练！
　　趴在地上的同时，一双手不停地从盒子里往自己的包里扒拉东西，还不时发出一阵意义不明的“嘿嘿嘿”。
　　“……”刘子浪。
　　他这边还想等两句感谢的话呢，实在不行夸奖两句也行啊。
　　但等到看清眼前这一幕，刘子浪不由眼角一阵抽搐，知道是自己想多了。
　　得！
　　舔包去吧。
　　……
　　舔完这两个包后，从地图右上角的光明顶一路几乎“裸奔”出来的两人，总算是鸟枪换炮了。
　　两人迎着海风，站在海岸边。
　　耳边涛声起伏。
　　“你这个三级头不错啊！”
　　“嗯，你这个三级甲也挺帅的！”
　　“你这枪……”
　　“你这包……”
　　“承让承让！”
　　“彼此彼此！”
　　“嘿嘿嘿！”
　　“嘿嘿嘿！”
　　直播间里，无数观众眼睁睁地看着两人“无耻”地互相恭维着，顿时一阵无语。
　　“呀！该跑毒了！”
　　张小桐忽然一拍脑门想起来了。
　　“啊！卧槽！咱没车了！”
　　刘子浪也是忽然反应了过来。
　　听到两人的话，直播间的众人顿时再次对两人的脱线程度表示无语。
　　不过好在两人眼下药多，这才第二个圈而已，毒并不太疼。
　　两人匆忙打满药加速，朝着桥上飞奔。
　　途中刘子浪问要不要找船偷渡，不过却被张小桐鄙夷地拒绝了，她觉得既然两人现在的装备都那么好了，那肯定是要直接冲过去的。
　　看起来憋屈了大半场游戏的张小桐，这一刻的斗志是空前的高涨。
　　……
　　半分钟之后，两人在桥中间被堵下来了。
　　被两枪打掉半血的张小桐躲在车后面一边瑟瑟发抖地打药，一边气恼地说道，“气死我了！怎么还有人堵桥啊？这个圈都刷过去了，他都不跑毒的吗？”
　　“或许人家毒瘾犯了。”刘子浪若有所思道。
　　“……”张小桐。
　　片刻之后，张小桐把血量打起来，看了刘子浪一眼，小声道，“那我们怎么办？”
　　“打！”
　　刘子浪吐出一个字，摩挲着手里的98K，缓缓道，“等下你直接从车后面冲出去，我帮你架枪。”
　　“你又要出卖我！”张小桐一听，顿时气得直跺脚。
　　“这次不一样！”刘子浪自信无比地说道，“对面只有一个人，只要他敢露一下头，我保证他一枪都打不中你！”
　　“真的？”
　　“我骗你干嘛？”
　　一阵沉默之后，一个人影从大桥中间的废车后面忽然像是发疯了一样冲了出去！
　　啊啊啊！
　　打不中我！
　　打不中我！
　　闭着眼睛的张小桐正一边跑，一边嘴里快速地念叨着。
　　哒哒……！
　　砰！
　　耳边忽然传来一声熟悉的枪响！
　　张小桐呆呆地看着自己身上溅起的一团血花，然而她却一点血都没掉！
　　这是什么情况？
　　出Bug了？
　　一阵愣神中，一道系统击杀提示从屏幕的左下方刷出！
　　“Vic123使用Kar98K爆头击杀了绝地毒枭！”


第二十六章 刹不住车！
　　看到这一幕，张小桐直播间的观众都震惊张大了嘴巴！
　　“卧槽！”
　　“66666！”
　　“这特么才是真的架枪啊！”
　　“为啥我哥们每次帮我架枪，我TM都被人家打死了，他还不知道对面人在哪！”
　　“23333……你们不一样！不一样！”
　　“话说刚刚小桐酱明明被打中了，为什么没掉血？”
　　“真相只有一个！”
　　“因为对面堵桥那哥们刚开枪，就被高手兄一枪爆头了啊。”
　　“子弹伤害，判定无效。”
　　“666666”
　　“……”
　　……
　　此刻的游戏中。
　　张小桐这边一愣之后，顿时兴奋地手舞足蹈，用比之前更快地速度冲了过去。
　　舔包咯！
　　刘子浪看到刚刚还要死要活的张小桐忽然一下子变得这么亢奋，眼角不由微微一抽。
　　看来对于这丫头来说，或许舔包才是这个游戏唯一的真谛。
　　刘子浪这会儿左手M16，右手98K，倒是不缺什么东西了，所以也没去和张小桐争抢。
　　他看了眼目前的形势。
　　眼下第三个圈外面的毒区已经开始收缩，由于前期航线没有什么竞争比较激烈的地方，所以现在场上还剩下41个人，算是存活率比较高的一场游戏了。
　　而他和张小桐从地图右上角的光明顶一路杀过来，目前已经杀了七个人了。
　　刘子浪舔了舔嘴唇，上次35杀的感觉开始在心头激荡回味。
　　那种感觉，似乎还真不错！
　　这一把虽然开局有点悲惨，但是到了这个时候他的装备已经完全起来了。
　　尤其是在知道了那个亚洲最高击杀纪录居然是李沐秋那小子在保持之后，刘子浪心中的某个念头又开始蠢蠢欲动了起来！
　　滴滴滴！
　　就在这时，一阵汽车的鸣笛打断了刘子浪“澎湃起伏”的思绪。
　　“哈哈！这个人太好了！还给我们送了一辆车。”
　　张小桐美滋滋地舔完包后，麻利地爬上车，一边摁喇叭，一边在语音中对刘子浪说道，“还愣着干什么？块上车！我带你去兜风！”
　　刘子浪闻言顿时一愣，发出一声哂笑。
　　自己刚刚在想啥呢。
　　算了，既然都退出了，就别给人家添堵了。
　　……
　　安全区的下一个圈，刷在了海岛这边的军事基地和山顶的观测站位置。
　　而由于这场比赛的航线是从左下方飞往右上方，也就是说当安全区刷在机场后，绝大部分人都是从西桥附近冲过来的。
　　刘子浪和张小桐在东桥桥头打掉两队人后，开着吉普一路过来，反倒基本上没看到什么人。
　　“那个……我们去哪？”
　　她的话刚一出口，头顶又是一架飞机轰隆隆地过去了。
　　张小桐见状立刻兴奋地一踩刹车，跳下车就朝着天空举起了她的那把98K。
　　“看我的！”
　　砰！
　　一声枪响之后，头顶上方的飞机安然驶过，没有任何扔空投的迹象。
　　“啊！打空了！”张小桐暗恼地挠了挠头，语气听起来颇为沮丧。
　　她似乎真的以为是自己打空了，空投才没掉下来。
　　直播间的观众见状，一时间纷纷忍不住笑出了声来。
　　“卧槽！发姐也太坏了！”
　　“新人求问，这关发姐什么事？”
　　“哈哈，哥们你不知道，上次发姐带小桐酱玩，告诉她空投可以打下来，没想到小桐酱真的当真了。”
　　“2333，发姐这是欺骗小朋友啊。”
　　“那也是小桐酱太傻fufu了。”
　　“……”
　　就在这时，刘子浪那边也传来一声枪响！
　　下一刻，张小桐看着头顶上空即将远去的飞机，一下子瞪大了眼睛，立刻兴奋地拍手道，“打中了！打中了！”
　　天空不远处，只见在刘子浪枪响的同时，飞机果真落下了一个空投箱。
　　刘子浪看到这一幕，忍不住半信半疑地摸了摸下巴，“原来还真的能打下来啊。”
　　“当然，我还会骗你？”张小桐得意地一扬下巴。
　　直播间的众人听到两人的对话，也是纷纷有些无语了。
　　一时间，他们也分不清这个“高手兄”到底是个什么来路了。
　　……
　　“开慢点！开慢点！”
　　“嗯？刚刚不是你让我开快点的？”
　　“我怕有人……”
　　“不用怕！肯定有人。”
　　“……”
　　快到空投补给箱下方的时候，张小桐忽然小声地说道，“要不……我们停车偷偷摸过去吧。”
　　“有点难。”刘子浪脸色一黑。
　　他忍不住想起了刚刚在海岸边，张小桐在对面眼皮子底下爬过去捡空投的情形。
　　刘子浪虽然算不上老鸟，但也知道这么大的圈，这么多的人，空投又那么显眼。
　　张小桐说想要停车偷偷摸过去，这“偷偷”两字根本不可能成立，指不定多少高倍镜架着这边呢。
　　所以下一刻，只听他“哎呀”一声！
　　“怎么了？怎么了？”张小桐一下子紧张了起来。
　　“车刹坏了！”刘子浪道。
　　“啊？”张小桐愣住了！
　　“刹不住了！刹不住了！”刘子浪演技飙了起来。
　　“骗人！快停车！”张小桐意识到了不对，“我要跳车！”
　　“会死的。”刘子浪平静道。
　　“……”张小桐。
　　车上一下子安静了下来，但似乎隐隐听到有一阵磨牙的声音。
　　“你们家有老鼠？”刘子浪憋笑道。
　　“哼！”张小桐不满地噘嘴哼唧了一声。
　　……
　　事实证明刘子浪的判断并没有出错，果然有人在架着这个高架旁马路上的空投，而且还不止一队。
　　他们的车子刚一靠近，周围便就响起了一阵枪声。
　　耳朵微动。
　　刘子浪几乎是瞬间便就判断出枪声的方向。
　　吱吱吱！
　　靠近空投后，只见他一个甩尾侧停将车子和空投连在了一起，挡住了两人的东北和西北两个方向。
　　“快捡空投，说不定机场里面也有人。”刘子浪下车立刻说道。
　　“哇！吉利服！还有AWM！”张小桐忽然发出了一阵惊喜的叫声。
　　“二选一！”刘子浪道。
　　“啊？”张小桐一愣，然后小声地询问道，“两个都要……可不可以？”
　　“你说呢？”刘子浪反问。
　　“哼！小气鬼！”张小桐嘀咕了声，然后捡起了吉利服。
　　刘子浪则是迅速卸下了身上98K的配件，然后捡起了AWM。
　　“接下来我们怎么办？”
　　“上高架！”


第二十七章 快狙手，浪子刘！
　　嗤！
　　两个烟雾弹朝着高架靠近C字楼那一侧的旋梯丢出，不一会儿，便就在马路和高架之间形成了一片烟雾笼罩的地带。
　　“走吧，对面应该打不中我们。”刘子浪先一步从空投和车的掩体后面冲了出来。
　　张小桐穿着吉利服，像是一个水草怪一样紧随其后跑了出来，在后面追问道，“呃……那上楼梯的时候呢。”
　　“没事，那个时候我架着。”刘子浪对此倒是没有什么担心的。
　　……
　　刚刚山坡上那两队明显一直架着这边，看到刘子浪和张小桐捡完空投就想溜，自然不会那么轻易答应。
　　“哒哒哒哒……”
　　两人刚一进烟，便就有一阵枪声响起。
　　叮！叮！
　　烟雾里的张小桐听到身上的枪响心中一紧，随即才反应了过来对方是打在了自己屁股后面的平底锅上，顿时放松了下来，得意地冲着前面的刘子浪喊道，“嘿嘿！我的平底锅帮我挡了两枪，厉害吧！”
　　熟料话音刚落，烟雾里忽然飞来了一发子弹，不偏不倚地打在了她的头上。
　　“刷”的一下子！
　　张小桐的血量顿时以肉眼可见的速度掉了一大截。
　　啊！
　　她发出一阵惊呼，顿时再也不敢嘚瑟，赶紧抱着脑袋跟上刘子浪。
　　……
　　叮！叮！当！当！
　　刘子浪这边刚一上高架，楼梯的栏杆上便就冒出了一阵眼花缭乱的火花，还不时有子弹从刘子浪的身旁擦过。
　　眼见于此，刘子浪不但没有慌张，嘴角反而微微翘起。
　　说实话，如果他一上来对面就不打了，那才让他郁闷呢。
　　眼睛微眯的刘子浪右手一扬，一把墨绿色的八倍AWM便就出现在了他的手中，沿着高架的楼梯又往上跑了一段后，刘子浪耳朵轻轻一动，从对面山坡密集的枪声中判断出其中一个方向。
　　开镜！
　　在一个极短的时间里，八倍的准心瞬间拉到了那人的头上！
　　轰！
　　没有消音的情况下，AWM那极富震撼力的枪声顿时划破了机场的上空。
　　“Vic123使用AWM爆头击倒了粽仔哥哥哥哥！”
　　刘子浪这边则是在打完一枪之后，拉栓的同时下意识地作了一个下蹲的动作。
　　嗖！
　　一枚子弹几乎是擦着他的头皮飞了过去。
　　不出所料，果然同样有人拿着高倍狙架着这边。
　　他在楼梯刚一停下脚步，拿狙瞄着这里的人便就一枪打了过来。
　　然而在这么惊险的情况下，刘子浪的脸色却是没有丝毫变化。
　　只见他下蹲之后再次起身，拉栓上弹，然后没有丝毫迟疑地再次开镜。
　　轰！
　　又是一声爆鸣从他手中的AWM中传出，被刘子浪击倒那人的队友在山坡上的一棵树后面刚一露头，便就被刘子浪一枪放倒。
　　“Vic123使用AWM爆头击杀了麻了哥屯！”
　　“Vic123使用AWM杀死了粽仔哥哥哥哥！”
　　清完山坡上的一队之后，刘子浪并没有停手，而是枪口一转，再次瞄向了山坡左边有狙的那一队。
　　在再次开镜的瞬间，他忽然一个歪头，然后一枪轰出！
　　砰！
　　在狙击子弹出膛的瞬间，耳边似乎有什么东西飞了过去。
　　下一刻，山坡上和刘子浪对狙的那人瞬间被一发马格南子弹打穿头盔，身体顿时后仰倒地。
　　“Vic123使用AWM爆头击倒了您配吗！”
　　那人的队友原本是在为队友打狙望风，盯着山的后坡，并没有打刘子浪这边。
　　此刻看到队友倒地后，他立即下意识地跑了上来。
　　结果刚从山坡露头，便就被一枪掀翻了头盔。
　　在巨大的狙击子弹后坐力下，他整个人都不受控制地倒飞了出去。
　　“Vic123使用AWM爆头击杀了给我一杯酒。”
　　“Vic123使用AWM击杀了您配吗！”
　　在一个极短的时间里，一连四道系统击杀提示从屏幕的左下方刷出。
　　两队玩家瞬间被踢出游戏，让人根本无法相信这是一把AWM能够做到的事情。
　　因为对于很多玩家来说，狙这种枪械虽然威慑力很大，但是每次都需要瞄准头打才能起到效果，而且每打一枪还要拉栓，以至于很多新手玩家刚玩这个游戏的时候，一般都是一把冲锋一把步枪，根本不愿意拿狙。
　　但是在刘子浪这里，以上的那些问题却好似全部不成立。
　　看到这一幕，张小桐直播间里的观众这会儿也有点被吓到了。
　　这个高手兄的狙也太快了吧？
　　“666666”
　　“一枪一个小朋友啊！我服！”
　　“我滴龟龟！不愧是决赛圈双狙35杀的猛男啊！”
　　“高手兄是职业选手吧？以前怎么没听过这个ID？”
　　“什么职业！大神在民间啊！”
　　“……”
　　杀完人后，刘子浪自己倒是没什么特别的感觉。
　　因为作为一个曾经的FPS顶尖职业选手，刘子浪清楚地知道这些玩家都是纯粹的路人。
　　很多时候无论是反应还是意识和他们都不是一个层次的，对他而言根本没有什么可以值得说的。
　　至于第三个和他对狙，却被一枪放倒的那人。
　　如果换成是沈泽言或者是TyLoo的白少彬的话，或许还可以让他稍微激动振奋一些，说不定放在以前还会发个朋友圈嘚瑟一下。
　　但是现在，刘子浪的内心基本毫无波动。
　　……
　　清除障碍后，沿着高架的楼梯，刘子浪正朝着高架上爬，忽然觉得哪边有点不对劲。
　　低头一看，刘子浪的脸顿时黑了。
　　只见张小桐那丫头跟着他爬到一半，这会儿忽然偷偷摸摸地转头朝着下面跑。
　　不用多说，这丫头肯定是想去舔包。
　　关键是那几个人的盒子都在对面的山上，距离那么远，开车过去都要花费不短时间，刚刚的枪声也肯定吸引别的队伍过来了。
　　张小桐在这个时候“顶风舔包”，刘子浪实在是不得不佩服她的精神。
　　……
　　叮叮当当！
　　几发子弹打在了正在下楼张小桐周围的栏杆上，溅起一阵火花。
　　“啊！有人打我！”张小桐一声惊呼。
　　“是我。”刘子浪没好气道。
　　“啊？”张小桐愣了一下，顿时不满地道，“你打我干嘛？”
　　“你想干嘛？”刘子浪反问。
　　“呃……”张小桐顿时讪讪地说不出话来了。
　　她原本就是想趁着刘子浪不注意，偷偷过去舔一波的。
　　刘子浪又扫了两枪，催促道，“快点上来吧，你又不缺东西。”
　　“好……好吧。”张小桐抽了抽鼻子，委屈巴巴地说道。
　　叮叮当当！
　　谁曾想她刚要折返往上爬，身边的栏杆却再次冒出了一片火花。
　　“啊！”张小桐一惊，随后气呼呼地说道，“我都上来了！你还打我！”
　　“这次不是我。”
　　“哈？”
　　……


第二十八章 我可以摸摸你的AWM吗？
　　砰！
　　高架顶部一声轰鸣之后，周围的一切再次安静了下来。
　　在楼梯上慌乱奔跑的张小桐听到枪声一愣，眨了眨眼睛。
　　随即她明白了过来，乖乖地走了上来。
　　显然，刘子浪这几枪有点吓到她了。
　　现在张小桐之所以表现得如此乖巧，则是因为两人也才刚认识，她心里十分害怕自己不听话，刘子浪急了给她也来一枪……
　　如果刘子浪知道张小桐此刻心里的想法的话，恐怕会哭笑不得。
　　……
　　两人在高架站定。
　　随着时间的推移，毒圈也逐渐开始收缩。
　　耳边不时可以听到汽车引擎轰鸣的声音，一些队伍选择了开车进圈，抢占安全区机场里的有利地点。
　　等到毒圈收缩完，下一个安全区也刷了出来。
　　这个时候，机场东边那个山上的观测站已经不在安全区里，安全区刷在了机场从锅炉房到K字楼的这一片区域，而刘子浪和张小桐所在的高架正好在安全区的西北面。
　　刘子浪摩挲着手里了AWM，在高架上居高临下地看着下方不断进圈跑毒的人，忽然开口笑着说道，“准备好了没？”
　　“准备什么？”张小桐有些茫然。
　　“狩猎开始了。”刘子浪在说话同时，已经开镜瞄准了从高架北面山坡上跑下来的一队人。
　　砰的一声！
　　从坡上跑下来的那两个人中，跑前面的忽然脚步一个踉跄，然后毫无预兆地跪倒在地。
　　他的队友吓了一跳，慌忙躲到了山坡上的一棵树后。
　　与此同时，刘子浪的声音再次响起。
　　“补了他！”
　　“啊？”张小桐愣了下，随即明白了过来，“哦哦！”
　　下一刻，只见她架起四倍SCAR-L，兴奋地“哒哒哒”的一阵点射。
　　山坡上，被刘子浪一枪狙倒的那人刚回头说完“哥们帮我架下枪，我往后爬一点”。
　　紧接着，一阵密集的子弹便就把他给补了……
　　卧槽！
　　这哥们顿时一口老血差点吐出来。
　　“兄弟，我看到人了，看哥给你报仇！”
　　躲在树后面那人抬眼刚好看到了站在高架上，穿着褐色大衣的刘子浪，切出手里M24的他立刻信誓旦旦地说道。
　　然后他从树后刚一露头，眼皮忽然忍不住一跳。
　　砰！
　　只见几乎是在他露头的瞬间，头上的三级盔便就轰然炸开！
　　这个人还没来得及开镜，屏幕便就骤然从彩色转为黑白。
　　他顿时呆呆地张开嘴，半晌之后憋出了一声“靠”！
　　……
　　接下来的剧情仿佛如出一辙。
　　站在高架上的刘子浪和张小桐两个一个打，一个补，对着周围那些没车靠着一双腿跑毒了人进行了一波无情的收割。
　　有时候即便在打一个人的时候，被另一个人先手偷几枪。
　　反应神速的刘子浪也可以听声辩位，眯着眼睛迅速找出枪声的来源，然后极快地反手将其秒掉。
　　一时间，一把AWM真的在他手里打出了“为所欲为”的感觉！
　　而刘子浪的狙固然让人心寒，不过真正令人感到恐怖的还是张小桐。
　　很多时候刘子浪只是将人击倒，并不致死。
　　但是张小桐的SCAR-L就像是死神的镰刀一般，无情地收走了那些倒地的人最后一丝希望，让人看了遍体生寒。
　　高架上的刘子浪更像是拥有一双鹰眼一般，只要人出现在他视野之内，他就可以极快地找出，一枪干脆利落地击倒。
　　在这种情况下，张小桐好似第一次找到了这个游戏的乐趣一般。
　　越补越嗨！
　　越补越兴奋！
　　看到这一幕，直播间的观众也是一阵无语。
　　“66666”
　　“高手兄这眼睛还是人吗？”
　　“心疼一波高架下面的弟兄。”
　　“原来这特么才是带妹的终极奥义啊！”
　　“从今天开始，高手兄将从定义带妹的新标准！”
　　“完了，我感觉以后小桐酱再也不会和我们这些菜鸡水友玩了。”
　　“……”
　　……
　　大概一分多钟过后。
　　明明已经快要临近决赛圈，但是刘子浪和张小桐所在的高架周围却是忽然安静了下来。
　　连一声枪响都听不到，就像是出现了一个真空地带。
　　“我又补死了一个！”
　　张小桐喜滋滋地说道，“人呢！还有人吗？”
　　“没了。”刘子浪耸了耸肩，“我找不到了”。
　　“啊？”张小桐语气里顿时一阵失望。
　　恰好此时，下一个安全区也刷了出来。
　　刘子浪看了眼地图。
　　此时圈朝着机场那边移动了一些，他们的高架已经不在下一个圈里，要想进圈最起码要跑到“五厂房”那边。
　　而目前场上存活19人，刘子浪的人头击杀则是在不知不觉间来到了24杀。
　　这里不得不说，有了张小桐的补刀，刘子浪的杀人效率在高架上那短短的时间里得到了一个质的飞跃。
　　……
　　下楼的时候，跟在刘子浪身后的张小桐眼馋地看着他身后背着的AWM，忍不住小声地说道，“我的98K可以和你换一下吗？我还没摸过AWM呢，嘿嘿，我想摸摸它。”
　　“好啊。”
　　出乎意料的，刘子浪答应得非常爽快。
　　“啊！太好了！你真是个好人！大好人！”
　　张小桐欢天喜地地把身上的98K卸了下来，眼睛盯着刘子浪身后的AWM不动了。
　　刘子浪倒是说话算话，也很快将身上的AWM扔了下来。
　　张小桐见状眼睛一亮，生怕刘子浪反悔似的，赶紧将AWM捡了起来，然后发出了一阵“嘿嘿嘿”。
　　刘子浪则是捡起了98K，提醒道，“快走吧，我们先进圈。”
　　“哦哦。”这次张小桐十分听话地点了点头。
　　……
　　两人往前走了一段距离后，张小桐忽然意识到哪里有些不对。
　　她打开背包看了一眼，挠了挠脑袋。
　　然后继续走了两步，她又打开背包看了一眼，猛地一下子反应了过来，“我的AWM子弹呢？”
　　“没了。”走在前面的刘子浪，头也不回地说道。
　　“哈？”张小桐愣了一下。
　　“一共就20发，刚在高架上被我打没了。”刘子浪安慰道，“你不是说从来没摸过AWM吗？那就多摸摸。”
　　“……”张小桐。
　　“啊啊啊啊！”
　　片刻之后，一阵抓狂的声音传来。
　　直播间里，无数水友观众看到后也是纷纷笑得直不起腰。
　　“不行了！不行了！”
　　“哈哈哈！笑死我了！”
　　“高手兄这也太套路了吧！”
　　“我还是第一次看到小桐酱这样。”
　　“哈哈，话说今天真是小桐酱人生中大起大落的一天啊！”
　　“……”


第二十九章 自由人
　　带着气鼓鼓地张小桐，两人来到了C字楼和A字楼之间的“五厂房”。
　　按理说，他们这个时候卡着“五厂房”的毒边，应该是最稳妥的一种选择。
　　但是刘子浪看了眼自己已经24杀的击杀数，心中的某个念头开始蠢蠢欲动了起来。
　　那家伙打的是单排记录，我这个是双排。
　　好像也算不上添堵吧？
　　应该算不上。
　　就算是的话，他也应该知道我不是故意的。
　　……
　　打定了主意之后，提着手中的M16，刘子浪的一颗心忽然变得炙热了起来。
　　这把枪算是他在绝地求生这款游戏中，除了狙之外，继UMP9冲锋枪之后第一把熟悉的步枪。
　　要知道，刘子浪虽然极擅长狙击枪，但他却并不像是沈泽言那样专一。
　　当年在队伍里的时候，他的定位是“自由人”。
　　在CSGO中，自由人这个位置并没有固定的职责，而是随队伍战术的变化而在不同位置出现。
　　当队伍要增强火力时可以成为辅助或破点手甚至狙击手，也可以两个人一起放单，一般都是由大家公认的个人综合能力最强的人担任。
　　刘子浪当初最迟一个进Se7en，之所以能在短短半年时间内成为全世界观众粉丝口中的“黑罩队长”，这和他个人极强的能力以及在队伍中的定位是分不开关系的。
　　所以在接触绝地求生这个游戏后，除了狙击枪刘子浪是上手就来之外，其他枪械虽然和以前的FPS射击游戏有所差别，但整体大同小异，以刘子浪的天赋，上手起来更是快到令人咋舌。
　　就以这把在绝地求生中最常见的M16A4步枪为例，刘子浪昨天只用了三场比赛，便就彻底摸清了他的弹道和射速射程以及使用技巧，清楚地知道这是一把拥有着超高上线和极低下线的步枪，也是目前最适合他的一把步枪。
　　……
　　此时此刻，刘子浪走在五厂房之间，半路忽然遇到一队从C字楼的三号楼出来的人。
　　哒哒哒！
　　哒哒哒！
　　双方几乎是同时发现了对方，没有丝毫迟疑，刘子浪反应极快瞬间抬镜开枪！
　　0.075秒的子弹间隔！
　　恐怖无比的三连发射速！
　　刘子浪的右手缓缓下拉鼠标，将M16的连发时的抖动压到了一个极小范围。
　　显然，对于刘子浪这种曾经的FPS职业巅峰选手来说，压枪这样的小技巧简直是信手拈来。
　　相比之下，对面的反应显然要比刘子浪慢上一拍。
　　顶尖职业选手和普通路人玩家在突发状况下的反应差距，彻底体现了出来。
　　刘子浪这边速度极快地两个三连发打出去，已经快要打倒了一个。
　　对面的枪声才堪堪响起。
　　然而刘子浪这边两个三连发打出后，却是看也不看前一个人。
　　反而毫不迟疑地一拉枪口，和另一个人面对面零掩体地刚起了枪来。
　　哒哒哒……！
　　哒哒哒！
　　密集的枪声蓦然响起，然后骤然一停。
　　下一刻，两道系统击杀提示从屏幕左下方刷了出来。
　　“Vic123使用M16A4击倒了麦兜兜doudou！”
　　“Vic123使用M16A4击杀了我平地翻车帅不帅！”
　　至于张小桐，看到人后她只来得及惊呼一声，还没开枪，便就被刘子浪悉数击杀。
　　看到这一幕，直播间的观众也都惊呆了！
　　因为一般来说，那些打狙厉害的近战方面都或多或少会有些薄弱，但刘子浪这波无论是反应还是手速，都刷新了他们以往的认知。
　　“66666”
　　“卧槽！这什么反应！”
　　“高手兄这M16稳得一批啊！”
　　“哈哈，小桐酱还没来得及拔枪。”
　　“小桐酱：我先OB一波。”
　　“……”
　　……
　　张小桐傻傻地看了眼瞬间倒在三号楼的两人，忽然不满地嚷嚷道，“我还没补呢。”
　　“这还用补？”刘子浪顿时无语。
　　敢情这丫头是补人补上瘾了。
　　他赶紧转移话题道，“别说这个了，快去舔点子弹和药吧，我帮你架枪。”
　　一听舔包，张小桐顿时眼睛一亮。
　　显然，就算今天又多了个补人的爱好，但是舔包的优先级在张小桐的心中明显要靠前一些。
　　等到张小桐兴冲冲地跑到盒子旁，动作熟练的地上一趴，开始闷头舔包时，刘子浪这边又看了眼周围地形，脑海中默默分析了可能性比较大的藏人点。
　　张小桐舔包刚一回来，刘子浪便就带着她从五厂房开始，一路清了过去。
　　途中他们还遇到了一队趴在机场停机坪草地上的伏地魔。
　　不过在刘子浪的目光刚一扫过，便就敏锐地捕捉到了两人。
　　开镜看到是两个二级头后，直接一人一枪。
　　比较搞笑的是，那两个趴在草地上的人当第一个被刘子浪击倒后，旁边的人明显呆了下。
　　但接下来他却没有起身拔腿就跑，而是在继续趴在草地上像是毛毛虫一样朝着旁边挪了挪……
　　结果不问可知。
　　不得不说，对于很多新手玩家而言，总有种趴着就是无敌的感觉！
　　似乎在潜意识里，只有大地才能给他们唯一的安全感。
　　……
　　随着时间的流逝，圈越来越小。
　　场上存活的人数也越来越少，只剩下12个人了。
　　周围的枪声也越来越密集，显然有队伍在进圈的时候发生了遭遇战。
　　此时刘子浪的人头数已经赫然来到了30个，距离某个目标越来越近。
　　听到枪声，他立刻忍不住在所有人里喊道，“等一下！等等我！”
　　张小桐诧异道，“你那么激动干嘛？”
　　“呵呵，我想破个记录。”刘子浪回答道。
　　“什么记录？啊？对了，你杀多少个了？”张小桐问道。
　　“不是很多，30个吧。”刘子浪一边朝着枪声的方向摸，一边开口说道。
　　“啊？”
　　张小桐有些傻眼地看着自己右上角只有‘2’的击杀数，除了落地吃了那两个低保，她一个都没杀。
　　想到这里，她顿时气鼓鼓地说道，“为什么我一个人头都没有？”
　　“补人当然没人头啊。”刘子浪诧异地反问道，“你是新手吧？这个都不知道？”
　　“呃……”张小桐顿时为之语结。
　　在这个游戏里基本属于“风景观光党”的她平时连一个人都难杀，刚刚忽然体会到了人头的乐趣，一时间兴奋，居然忘了这茬。
　　想到这里，看着冲在前面的刘子浪，她立刻迈开步子快速追上去，大喊道，“我来！我来！放着我来！”
　　哒哒哒……！
　　啊！
　　张小桐刚跑两步，近点陡然响起一阵枪声，吓了一个哆嗦的她赶紧又缩了回去。
　　“小心点！K字楼旁边的厂房后面有人！”刘子浪的耳朵微微一动，很快判断出枪声的位置。
　　“哦哦……那我们怎么办。”张小桐这会儿声音下意识地变小了。
　　“杀过去。”刘子浪的回答言简意赅。
　　话刚说完，他便就一马当先地冲了过去。
　　靠近！
　　卡视野观察！
　　发现目标！
　　哒哒哒！
　　哒哒哒！
　　哒哒哒！
　　三连发的连点爆炸开火！
　　被刘子浪偷袭的人正在K字楼后门的人对枪，结果没想到侧面杀出个人来。
　　结果刘子浪这波没费什么力气，便就轻易将两个人头收入囊中。
　　这次张小桐倒是也开了一枪，不过却没拿到人头，立刻气得鼓了鼓嘴。
　　刘子浪这边却没有管张小桐，清完近点两个，他一边换弹一边朝着K字楼冲了去。
　　“啊！等等我。”张小桐在后面喊道。
　　……
　　K字楼的里面有很多物资箱和铁丝网，不过凭借脚步，刘子浪还是迅速判断出敌人的位置。
　　K字楼后门听到忽然冲进的脚步同样惊慌，然而还不等他们反应过来，刘子浪的身形便就猛地冲了过去。
　　这一刻，在刘子浪超高的手速下，M16的冠绝所有步枪的射速优势再次爆发了出来。
　　狭窄的空间里，
　　密集的子弹迅速划破空气，
　　哒哒哒的枪声连成一片，
　　转瞬间，一切骤然安静了下来！
　　身后的张小桐刚一跟进门，便就看到了蹲在墙后正在打急救包的刘子浪，以及身旁的两个盒子。
　　看着地上的两个盒子，包里已经塞得满满当当，差点能开小卖铺的张小桐，顿时欲哭无泪。
　　她的心里在呐喊……
　　我不想舔包了！
　　人头！
　　我想要人头啊！
　　……


第三十章 单兵切入，反间雷！
　　34杀！
　　场上存活，8人！
　　直播间里，无数观众水友听到刚刚两人的对话，一时间都忍不住心中激动了起来。
　　“前面高手兄说他多少杀来着？”
　　“30杀！再加上刚刚这4个人头，就是34杀了！”
　　“我的天！这特么赶上我一晚上击杀数了。”
　　“前面一晚上的站住，到底几晚上自己心里没点B数？”
　　“23333”
　　“我有预感，高手兄这把又要破纪录了啊！”
　　“……”
　　就在这时，毒圈缩完，下一个安全区刷了出来。
　　直播间的观众看到安全区的范围后，一时间也是有些无语了。
　　因为下个安全区居然刷在了机场那边一片空旷的停机坪草地上，唯一能算的上掩体的就是A字楼南边的那几个油桶罐，其他地方几乎一览无余。
　　而眼下包括刘子浪和张小桐在内，场上存活的八个人基本上都在K字楼和左边的三厂房附近。
　　别看现在安静了下来，但是等下刷圈的时候。
　　谁先动。
　　谁就是其他人的集火目标。
　　在这种情况下，如果是放在一般玩家那里，恐怕大多数人会选择沉住气蹲着。
　　大不了到时候拼药，反正不做那个出头鸟。
　　但是刘子浪不会。
　　语音中，只听他忽然再次笑着问出了那个问题。
　　“小桐酱，你相信我吗？”
　　张小桐闻言忍不住打了个哆嗦，心里顿时升起了一种不妙的预感。
　　……
　　嗤！
　　嗤！
　　两个烟雾弹一前一后，朝着机场前的停机坪上扔了出去。
　　“你……你说过我不会死的。”
　　“保证不会！”
　　“骗我怎么办？”
　　“骗你……是小狗？”
　　“啊？”
　　“快点！你直播间那么多观众看着呢，勇敢点！”
　　“……”
　　“你是最棒的！”
　　“……”
　　同一时间，机场的三厂房那边。
　　三个厂房藏了两队，第三个厂房靠近毒边的矮墙后面也藏了一队，刚好六人。
　　他们原本打算沉住气，互相架着。
　　但是就在这个时候，却忽然看到了停机坪上的烟雾弹。
　　“有人要进圈！”
　　霎时间，所有人的脑海中都冒出了在这个想法。
　　果不其然！
　　下一刻，只见一个人影进冲了烟雾中。
　　哒哒哒……
　　一时间，三厂房周围顿时枪声大作。
　　此时这几个人的想法出奇的一致。
　　我进不了圈，你也别想进圈。
　　但是奈何有烟雾阻挡视线，他们只能朝着一个大概的范围盲扫，难以立刻把张小桐给击倒。
　　而且他们更不知道的是，就在枪声响起的瞬间，一道身影如同幽灵一般，从三厂房的最左边地那个动作奇快地摸了过来。
　　……
　　“啊！有人偷袭！”
　　哒哒哒……！
　　第一个厂房那边，一人刚发现不对，便就被拿着M16的刘子浪瞬间放倒在地。
　　他的队友瞬间掉转枪口，但奈何刚刚他是拿着四倍打张小桐，仓促之间根本来不及换镜。
　　再加上心中换乱，转过来开镜后他还没来及拉过准心，便就被刘子浪干脆利落地再次击倒。
　　电光石火之间，一个决赛圈的双人队顷刻被灭。
　　“Vic123使用M16A4击倒了夜梦听雨！”
　　“Vic123使用M16A4爆头击杀了南派倒斗！”
　　而刘子浪杀完这两人后却是人不留行，手中一边换弹，人已经绕到了下一个厂房的后面。
　　听到隔壁的动静，这个厂房里的两个人已经不再打烟雾里的张小桐，而是把步枪上的高倍镜换成了基础镜，警惕地防范起了周围来。
　　……
　　哒哒哒！
　　刘子浪率先开枪。
　　“人在后面！”
　　一声惊呼，这队的反应不算慢。
　　但是刘子浪在M16瞬间击倒一个后，人却是朝着墙后一闪。
　　叮叮叮！
　　无数子弹瞬间打在了墙上和从他身旁飞过，躲在墙后的刘子浪没有丝毫迟疑地切出一颗手雷。
　　拉弦！
　　预热！
　　探头抛出！
　　对面那人一直架着刘子浪藏身的墙，想让被击倒的队友爬道掩体后面。
　　看到刘子浪一露头，那人刚要开枪，却是猛地一下子瞪大了双眼！
　　卧槽！
　　一颗雷划过厂房，瞬间爆炸！
　　轰！
　　“Vic123使用手雷炸死了钢铁侠lronM！”
　　“Vic123使用手雷炸死了MikeAC！”
　　又是一队被灭！
　　然而就在刘子浪想要朝着右边继续清过去的时候，自己的血量忽然一阵狂掉！
　　神经一下子紧绷！
　　他瞬间作出判断，飞快冲进了身前的厂房里。
　　卡着后门，刘子浪朝着右边看了眼。
　　原来是之前在厂房外面的那队听到近点打得这么激烈也放弃了烟雾中的张小桐，朝着这边摸了过来。
　　然后刚好看到了在第二个厂房后门的刘子浪，打了他一个侧身。
　　可以说，这波要不是刘子浪反应及时，枪声判断准确，估计这会儿已经倒了。
　　但即便这样，他的身上的三级甲也是一片通红，血量更是仅剩一丝。
　　……
　　沉心静气，刘子浪迅速冷静了下来。
　　他一边听着右边的动静，一边打着急救包。
　　铮！
　　就在这时，一个熟悉的声音响起。
　　仅剩丝血的刘子浪心中一动，瞬间放弃了打包。
　　只见他右手一伸，一把98K已然出现在了他的手中。
　　下一刻，右边那个厂房后面忽然探出了一个人，朝着刘子浪这边举起了他的右手。
　　这当然不是报告的姿势！
　　这是在扔雷！
　　刘子浪眼睛一眯，几乎是在那人露头的瞬间，猛地一个侧身歪头开镜。
　　在这么近的距离下，经过预瞄的八倍98K的准心，竟是在开镜的瞬间出现在了那人头上！
　　“砰”的一声！
　　“Vic123使用Kar98K爆头击倒了我是你的什么！”
　　画面中，只见那人的雷还没来得及扔出，便就被刘子浪一枪爆开了二级头，一下子捂着腹部跪倒在了地上。
　　……
　　“什么情况？”他的队友疑惑道。
　　“靠！快离我远点！”扔雷的那人匆忙大喊了一声。
　　下一刻，轰的一声传来！
　　只见那个厂房的后门火光一闪，霎时间尘土草皮飞扬！
　　两道系统提示，瞬间从屏幕左下方刷出。
　　“Vic123使用Kar98K击杀了我是你的什么！”
　　“我是你的什么使用手雷炸死了你是我的优乐美！”
　　刘子浪看到提示一愣，随后反应过来的他差点笑出了声。
　　与此同时，身前屏幕上的画面也瞬间定格。
　　Vic123！
　　队伍排名第1，击杀39，奖励金币1453！！
　　大吉大利，今晚吃鸡！！！


第三十一章 飞过你的头顶我的车！
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　停机坪的烟雾中，看着面前屏幕上忽然跳出来的画面。
　　不仅张小桐傻眼了！
　　直播间里的观众也纷纷傻眼了！
　　这才过去多久？
　　高手兄一个人，就把场下剩下的人杀完了？
　　这特么到底是怎么做到的？
　　此时此刻，直播间里看着张小桐视角的观众水友顿时心如猫挠，纷纷好奇不已。
　　“话说刚刚有谁记了吗？高手兄多少杀了？”
　　“如果我没数错的话，应该是39杀！”
　　“卧槽！现在亚服双排的最高纪录才38杀吧？”
　　“嗯，是IG战队的狙击手Wolves的38杀。”
　　“好气啊！刚刚没有看到高手兄的破纪录第一视角。”
　　“话说高手兄这么厉害？开直播了吗？”
　　“没听过，应该没开吧。”
　　张小桐抽空看了眼弹幕，当看到有人刘子浪这场比赛击杀了39个的弹幕后，立刻忍不住在语音里求证了一下。
　　随即便就得到了刘子浪肯定的答复，
　　张小桐闻言不由鼓了鼓嘴。
　　说起来这场比赛除了吃了点低保外，她可几乎一人都没杀呢。
　　不过随即当她看到直播间里的一条弹幕后，脸就瞬间黑了下来。
　　“唉，要是刚刚小桐酱死了就好了，我们就可以看高手兄的观战视角了。”张小桐在直播间里把那个弹幕念了一遍，然后沉声静气地说道，“房管把这个人封一下。”
　　直播间众人：……
　　刘子浪听的也是一阵好笑，这哥们也太耿直了一点。
　　……
　　同一时间，熊猫直播平台。
　　一个拥有着将近200万人气的直播间里，也跳出了吃鸡的画面。
　　IG.Wolves！
　　队伍排名第一，击杀16，奖励金币1132！！
　　大吉大利，今晚吃鸡！！！
　　“6666”
　　“唉，索然无味鸡！”
　　“只杀了16个，不及格！”
　　“16个不错了，这是亚服高分段，你以为是鱼塘啊？”
　　“就是，你要是换个分低一点的号，泽少的实力随便杀个二三十个都不叫事。”
　　“对了，你们听说了没，泽少的双排击杀记录刚刚被破斗鱼那边破了？”
　　“卧槽！敌台主播？”
　　“我刚从那边过来，好像不是主播，是和小桐酱双排的一个人。”
　　“斗鱼唱歌的那个小桐酱？”
　　“嗯，那人杀了39个，小桐酱就开局吃了两个低保。”
　　“卧槽……这尼玛有点厉害啊！”
　　“……”
　　江海，IG俱乐部的基地。
　　一个穿着IG队伍的年轻人坐在电脑前，相貌十分清冷。
　　斜飞的英挺剑眉，细长蕴藏着锐利的黑眸，最让人印象深刻的还是他那两片极薄的唇。
　　一眼看上去，就给人一种沉默冷峻的感觉。
　　打完一局游戏后，他关掉画面，正想下播。
　　无意中看了眼直播间，却是看到了那些说自己记录被破掉的弹幕。
　　对于记录这种东西，他其实看的不是很重。
　　破掉。
　　再打回来就是了。
　　但是想起今天李沐秋发给自己的那个视频，他忍不住心中一动。
　　想到这里，他不由立刻在自己的直播间说道，“今天的直播就到这里了，大家明天见。”
　　刚一说完，便就断开了串流。
　　霎时间，200万人气的直播间里顿时一片黑屏。
　　“卧槽！怎么了？主播断网了？”
　　“呵呵，新来的吧？连泽少的‘光速下播’都不知道？”
　　“散了！散了！明天再来吧。”
　　“话说泽少的记录被破了，他会不会再打回来。”
　　“我以前从CS的时候就看泽少了，以我对泽少的了解，他肯定关播偷偷去打了。”
　　“这倒有点像是泽少的风格，2333……”
　　“……”
　　这个观众口中的“泽少”，就是曾经Se7en的“弑神之狙”Wolves沈泽言了。
　　不过这会儿他却没有像是观众猜测的那样，偷偷地去把双排的击杀记录再打回来，而是打开了斗鱼。
　　在首页扫视了几眼，沈泽言很快在二次元的板块，找到了排在第一的【小桐酱给你唱歌】的直播间。
　　点进去之后，沈泽言先是听到了一阵清脆软糯的女孩声音，然后又响起了听上去年纪有些大的男声。
　　听到这个声音后，沈泽言不由眉头一皱。
　　难道李沐秋猜错了？
　　不过很快，当直播画面中的两人进入游戏后，他第一时间注意到了那个“Vic123”的ID。
　　霎时间，他的瞳孔猛地一缩！
　　是他！
　　沈泽言握着鼠标的右手，一下子攥紧。
　　我早该想到的……
　　除了他，也没有别人能够在这么短的时间里打出两场这么高的击杀数，还直接破掉了他的记录。
　　你，准备回来了吗？
　　目光落在身前的电脑屏幕上，坐在电脑前的沈泽言，却似乎看到了更远的地方。
　　……
　　此时此刻，相比于陷入沉思的沈泽言。
　　刘子浪这边却是开始了“欢乐”的带妹双排之旅。
　　“哼，这把我也要人头！”张小桐的声音听起来有些娇蛮。
　　“好好好！”刘子浪立刻笑着点头。
　　“你帮我补！”张小桐补充道。
　　“没问题！”刘子浪绝无二话。
　　“我带你吃鸡！你就躺好吧！”张小桐得意道。
　　“……”刘子浪一阵无语。
　　这一场游戏张小桐吸取了上一把的教训，没有再去航班终点吃低保，而是根据航线选择了监狱北面的别墅花园打野。
　　由于比较偏离航线，刘子浪看到周围没什么没人后就没和张小桐一起跳别墅花园，而是跳了旁边的地方。
　　两人闷头在野区一阵发育后，第一个毒圈刷新。
　　张小桐不知道在哪里找了辆摩托车，一路“轰隆隆”地骑过来接刘子浪。
　　当时刘子浪正在斜坡下面，只听到张小桐在语音里嘚瑟地说，“哈哈！看我飙车从你头顶飞过去！”
　　然后……
　　刘子浪就死了。
　　最关键的是摩托车摔倒后朝前面冲了一段距离，不幸被撞倒的刘子浪还被滑行的摩托给补了。
　　刘子浪：……
　　直播间的观众看到这一幕，顿时纷纷笑抽了。
　　“哈哈哈！不行了！不行了！”
　　“龟龟！这也太秀了吧！”
　　“666！小桐酱的车技越来厉害了！”
　　“高手兄这把是出师未捷身先死啊！”
　　“论女司机的杀伤力！”
　　“飞过你的头顶我的摩托！”
　　“……”
　　……


第三十二章 第一次交流
　　接下来的几场比赛，两人的吃鸡之路总是因为各种各样的原因而半途夭折。
　　“你……你是不是故意的？”张小桐忽然气哼哼地问道。
　　正在拿着一把AK试弹道的刘子浪疑惑道，“什么故意的？”
　　“故意不带我吃鸡！”张小桐道。
　　“啊！不是说好你带我吃鸡的吗？”刘子浪憋笑道。
　　“你……哼！”张小桐一时语塞。
　　结果就这样，一直到张小桐下播的时候，两人也没能够再吃上一次鸡，甚至连鸡屁股都没见着。
　　直播间的众人见状，也是有些不知道该说什么好了。
　　“这个……高手兄的实力起伏有点大啊！”
　　“不会是换人了吧？”
　　“但是声音没变啊！”
　　“刚刚那波AK真的辣眼睛，简直是人体描边大师。”
　　“扫了那么多枪一枪都没中，我也是服气的。”
　　“不过之后那波AK还压得还挺稳的，直接把对面从车上打下来两人。”
　　“……”
　　相比于直播间观众水友的各种议论，一直在张小桐直播间里暗中观察的沈泽言却是从中发现了端倪。
　　同样作为一个曾经的FPS老玩家，眼神锐利的沈泽言一眼就看出来了刘子浪接下来的几局基本上都是在练枪，测试着这个游戏每一把枪的弹道射速和射程，摸索着使用技巧。
　　看到这一幕，他的脸上顿时露出了若有所思的神情。
　　……
　　打完最后一把，时间已经是晚上六点过半。
　　张小桐看了眼时间，忽然“哎呀”一声。
　　然后说她要去吃饭了，和直播间的水友打了个招呼，便匆匆就下了播。
　　刘子浪听到语音那边的张小桐说吃饭也才想了起来，这个时间点等下家政阿姨应该已经做好饭了。
　　想到这里，他赶紧关了游戏，然后打开房门。
　　吱呀。
　　吱呀。
　　刘子浪在打开房门的时候，不曾想张小桐那边也刚好开门。
　　两人对视了一眼。
　　刘子浪刚想打招呼，张小桐那边忽然眼神一飘，迈步走向了厨房。
　　“……”刘子浪嘴角顿时一抽。
　　这丫头，刚刚在语音里还挺好说话的，声音听起来也俏皮可爱。
　　这会儿怎么又变成这样了？
　　难不成是双重人格？
　　刘子浪挠了挠头，有些蛋疼。
　　……
　　厨房，家政阿姨那边果然已经做好饭了。
　　不过她看到刘子浪和张小桐都房门紧闭，倒是也没打扰他们。
　　而是留下便签，将饭在锅里温着。
　　刘子浪端着饭菜坐到客厅的沙发上，端着饭碗躺在那边翘着脚，一边看电视一边吃饭。
　　张小桐则是将饭菜端进房间，路过刘子浪身后的时候，她目光不自觉地扫视了一眼，发出了一轻哼。
　　正在看电视的刘子浪莫名听到身后的动静，转过头却只看到穿着粉色卡通拖鞋的张小桐“哒哒哒”地走进房间了。
　　难道是我听错了？
　　应该没有啊？
　　这丫头，对着我“哼”个啥？
　　刘子浪有些搞不懂现在的小女生什么情况了……
　　想到这里，他心思一动，拿起放在茶几上的手机，打开扣扣找到张小桐。
　　稍微琢磨了下，他便就快速地发信息道，“嘿嘿，下午我厉害吧？”
　　过了一会儿，那边回信息道，“还好吧，一般般。”
　　刘子浪一头黑线，继续问道，“在干嘛？吃饭吗？”
　　“嗯。”张小桐回。
　　“一个人？”
　　“是啊。”
　　“父母不在家吗？你是独生子女？”
　　“我……不算吧。”
　　“啊？？”
　　“我……还有个哥哥。”
　　刘子浪看到顿时一脸黑线……
　　话说这种难以启齿的感觉是什么情况？
　　不过好在话题终于引入正轨，刘子浪赶紧道，“还有个哥哥啊，那你哥哥没有陪你一起吃吗？”
　　“嗯，别提他。”
　　刘子浪一愣，急忙问道，“怎么了？”
　　这次那边没有立刻回复。
　　坐在沙发上的刘子浪顿时如同热锅上的蚂蚁，正想忍不住追问的时候。
　　那边忽然发来了一大段话。
　　刘子浪一看，立刻有些傻眼了。
　　“我哥哥从来都不关心我，平时一回来就知道把自己锁在房间里，而且还很邋遢，有好几次都是我偷偷帮他收拾房间，他从来都没谢过我，他还不尊重我的隐私，上次还偷看我的手机，对我的同学乱发消息，而且几年前他还……算了，不说了。”
　　刘子浪一脸懵逼地看着手机屏幕，难以置信自己在张小桐眼里居然是这样的。
　　从来都不关心她。
　　问题是她也没给机会让自己关心啊。
　　一回来就把自己锁在房间。
　　死宅不都这样吗？
　　邋遢？
　　好像有点，不过也可以解释成随性啊……
　　帮忙收拾房间。
　　有吗？
　　刘子浪挠了挠脑勺，好像还真没注意过。
　　不尊重隐私……
　　呃，这个上次不是道过歉了嘛。
　　还有就是几年前……嗯？几年前什么事？
　　这丫头话说一半忽然不说了，这是闹哪样啊。
　　……
　　想到这里，刘子浪有心直接敲开张小桐房门当面问一下。
　　但一想到那样很可能前功尽弃，不由又忍住了。
　　他在心里深吸了一口气，提醒自己。
　　先发育！
　　稳住别浪！
　　想到这里，刘子浪拿起手机，‘痛心疾首’地打字道，“啊！你哥哥怎么这样啊，那也太人渣了吧。”
　　熟料他刚一发完，那边忽然回复了一个发怒的表情。
　　刘子浪一看愣住了。
　　我说错了？
　　他本是想要将计就计，顺着张小桐的话说，没想到出师不利。
　　看到这里，他不由试探道，“你……讨厌你哥哥吗？”
　　过了一会儿，张小桐回复道，“讨厌……有时候也不太讨厌。”
　　“啊？这是什么情况？”刘子浪疑惑道。
　　“就是……还好吧。”张小桐回道，“不聊了，我要吃饭了。”
　　我擦咧！
　　这才刚开始就结束了？
　　刘子浪心中一阵无语，看来自己刚刚带她吃鸡得到的“好感度”已经用完了，只能聊这么多了。
　　再想继续聊下去的话，就要想其他办法了。
　　刘子浪抓耳挠腮地想了想，脑海中忽然灵光一闪，赶紧拿起手机打字道，“其实我也有个妹妹，我们平时一起住，但是她对我好像也不太友好，我想问问你们女孩喜欢什么样的哥哥？”
　　刘子浪信息发出去之后，张小桐那边忽然回过来一个捂嘴偷笑的表情。
　　什么情况？
　　随后只见张小桐回复道，“大叔你听声音年纪都那么大了，还和妹妹住在一起吗？不会是一个死宅妹控吧？”
　　纳尼？
　　妹控？


第三十三章 男默女泪！
　　看到张小桐发来的话，刘子浪一阵无语。
　　妹控？
　　自己只不过想要缓和一下和她的关系。
　　变得正常一点。
　　怎么就成妹控了？
　　刘子浪刚想解释一下，张小桐那边却忽然像是被打开了话匣子一般，又发了几条消息过来。
　　“哈哈，大叔你肯定是妹控。”（捂嘴偷笑的表情）
　　“嗯，好羡慕你妹妹啊。”
　　“你一定很关心她，如果我哥哥也能像你一样对我就好了。”（痛哭流涕的表情）
　　看到这几条消息，刘子浪微微一愣。
　　他挠了挠头，心中斟酌了一下，打字道，“你哥哥说不定也很关心你，只是你没感觉到而已，说不定他也在尝试缓和你们之间的关系。”
　　刘子浪消息刚一发过去，张小桐那边很快就回复了，“哼！才不是！他一点都不关心我。”
　　“那你觉得什么样才叫关心？”刘子浪试探道。
　　“嗯……”张小桐沉默了一段时间，像是在思索。
　　不一会儿，一大段消息便就发了过来。
　　“不要一个人闷在房间，有时候陪我一起看电视，了解我的爱好，放假的时候带我出去玩。早上把早餐做好，然后喂我……”
　　“还有还有，晚上睡觉的时候和我说晚安，睡不着的话要哄我，最好能够……”
　　刘子浪看着张小桐发过来的消息，越看脸越黑……
　　最后更是眼角一阵抽搐。
　　特么的！
　　这还哪里是哥哥？
　　男朋友都做不到这种程度吧？
　　刘子浪感觉张小桐说的基本上都是漫画小说里的情节。
　　这丫头一定是动漫看多了，现实生活中哪有这样的哥哥？
　　早安？
　　晚安？
　　一家人每天说这个，难道不别扭？
　　不过有些地方确实还可以，比如带她出去玩，了解下爱好什么的……
　　想到这里，刘子浪打断还在继续幻想的张小桐，打字道，“那个……我觉得你说的确实很有道理，但是这些东西是要循序渐进的，最好还是一步一步来，所以你要先给你哥哥一点机会。”
　　张小桐看到沉默了一会儿，然后打字回复道，“嗯，不过我哥哥是不会关心我的。”
　　看上去小丫头好像有点失落。
　　刘子浪看到消息嘿嘿一笑。
　　那可不一定！
　　到这里他感觉聊得也就差不多了，言多必失，万一要是被张小桐看出破绽就完蛋了。
　　于是刘子浪很快打字道，“好吧，我建议你还是试试，我也去吃饭了，下次有机会再一起吃鸡。”
　　张小桐那边估计这会儿正失落呢，看到消息只回复了一个“嗯”，便就没了下文。
　　……
　　傍晚过后，最后一抹夕阳贴着客厅的窗角消逝了。
　　窗外的天色渐渐暗了下来。
　　刘子浪开了灯，躺在客厅的沙发上心不在焉地看着电视。
　　“吱呀”一声！
　　张小桐的房门开了。
　　穿着树袋熊睡衣的她端着饭盒出来的，看到瘫在沙发上看电视的刘子浪愣了下，然后沉默地垂下眼睑，朝着厨房走去。
　　刘子浪听到身后的动静，转过头来看到张小桐后赶紧起身，拦在她的身前，“放着我来！等下我帮你一起洗。”
　　听到刘子浪的话，张小桐有些疑惑地抬起头看了他一眼，不过还是放下了饭盒，转身就要回房间。
　　刘子浪哪肯放过这么好的机会，立刻笑着说道，“小桐啊，不如我们一起来看电视吧，顺便聊聊天。”
　　熟料听到刘子浪的话，张小桐忽然朝着后面缩了缩身子。
　　刘子浪脸上的笑容顿时一僵。
　　这不是你要求的吗？
　　随即他忽然反应了过来。
　　也对。
　　让之前还不怎么说话的两人忽然坐在一起看电视，想想确实有些尴尬。
　　想到这里，刘子浪脸上再次露出笑容道，“那我们就聊聊天吧，对了，你喜欢二次元吧，其实我也挺喜欢二次元的……”
　　听到刘子浪的话，张小桐抿了抿嘴唇，忽然歪着脑袋瞥了他一眼，小脸上的表情明显不信。
　　刘子浪见状急忙道，“真的真的，你们二次元不就是现在的那些动漫吗？我小时候也挺喜欢看动画片的，什么飞天小小女警啦，舒克与贝塔……”
　　说到一半，他眼角的余光瞥到张小桐的脸好像有点黑，顿时讪讪地停止了“回忆”。
　　张小桐面无表情地再次抬头看了他一眼，撇了下嘴角。
　　这次好像是真的要回房了。
　　刘子浪这会儿也知道自己刚刚说的大概有点跑题，看着张小桐抬脚要走。
　　仓促之间，他忽然灵光一闪，脱口而出道，“你看过《缘之空》吗？”
　　张小桐听到后，正迷迷糊糊地觉得有点耳熟。
　　随后她忽然脚步一滞，转过头，一双大眼惊疑不定地看着刘子浪。
　　刘子浪见状心中暗喜，觉得自己切中了主题。
　　熟料下一刻，张小桐忽然小脸通红，又羞又气地瞪着刘子浪，“变态！”
　　说完，她便就一跺脚，穿着拖鞋“哒哒哒”地走进了房间，然后“砰”的一声把门关上了。
　　……
　　变态？
　　我怎么就变态了？
　　刘子浪一脸懵逼地看着张小桐的背影，顿时摸不着头脑了。
　　说起来他对于动漫这些东西接触甚少，除了小时候看过点动画片，基本没看过其他的。
　　至于刚刚说的《缘之空》刘子浪其实也没看过，之所以知道名字是因为以前队伍里的李沐秋比较喜欢看这些。
　　三年前他刚进队伍的时候，有天晚上刚好看到李沐秋在鬼鬼祟祟地盯着电脑。
　　他凑过去后，李沐秋就忽然把屏幕关了。
　　刘子浪问他看什么，李沐秋说没什么，看个动漫，然后就兴致勃勃地跟刘子浪介绍了起来。
　　说他刚刚看的叫《缘之空》，是一部讲述人类亲情的神作，故事跌宕起伏，简直男默女泪……
　　李沐秋当时介绍了一大堆，听起来好像还不错，刘子浪刚刚仓促之间忽然想起这个，就顺口说了。
　　但此时再想想张小桐的反应，和当初李沐秋介绍时嘿嘿不断的神态。
　　他才突然觉得好像哪里有些不对劲！
　　想到这里，刘子浪赶紧掏出手机，找到了李沐秋的电话。
　　“你之前给我说的那个动漫到底是什么内容？”
　　电话刚一接通，刘子浪便就直奔主题。
　　那头的李沐秋愣了下，疑惑道，“什么动漫？”
　　“就你有天晚上看的，人类亲情的神作。”刘子浪语气不善地提醒道。
　　“呃……怎么了？”李沐秋警惕道。
　　“我推荐给别人看了。”刘子浪说道。
　　“谁？”李沐秋问道。
　　“我妹妹。”刘子浪答道。
　　“……”李沐秋。
　　下一刻，电话那头传来一阵忙音。
　　“喂？喂？”刘子浪拿起手机一看，通话居然被直接挂断了。
　　他顿时脸色一黑，又拨了过去。
　　“对不起，您所拨打的用户已关机……”
　　一阵悠扬的女声，在电话里响起。


第三十四章 热心网友！
　　房间里。
　　张小桐背靠在门后，小脸红扑扑的，心中却是一团乱麻。
　　她绞着双手，脑海中不自觉的回忆起刘子浪的话。
　　你看过缘之空吗？
　　啊！
　　张小桐气恼地叫了一声，一下子扑到了床上，裹着被子左右滚动了起来，脑袋里面不知道在想些什么……
　　……
　　同一时刻，刘子浪回到自己的房间里。
　　他上网百度了一下子之后，才知道了这是一部怎样讲述“人类亲情”的神作。
　　刘子浪的脸顿时黑了。
　　坐在电脑前，拿着手机刘子浪很想和张小桐解释一下。
　　但却又不知道怎么解释。
　　不好意思，其实我也没看过，这个是别人告诉我的。
　　谁信啊？
　　这话说出来连刘子浪自己都不信！
　　说实话，这一刻他很想回到三年前刚进Se7en俱乐部那一天。
　　不是怀念。
　　因为他想要在那一天就直接掐死李沐秋！
　　……
　　翌日醒来。
　　刘子浪刚一睁开眼，又想起了昨晚那一幕，顿时一阵蛋疼。
　　想到今天还可能和张小桐碰面，到时候的尴尬不用多说，刘子浪更是头大如斗。
　　就在这时，他拿起手机看了眼，忽然发现今天是10月8号了。
　　10月8号，这就意味着国庆七天假结束，也意味着今天该开学了。
　　想到这里，刘子浪瞬间惊醒。
　　他调出课程表一看，顿时长舒了一口气。
　　好险！
　　上午没课。
　　不然就算他家离学校再近，在江海这样的地方，这会儿过去肯定也来不及了。
　　对了，那丫头这个点肯定也去学校了吧。
　　呼！
　　那就没事了。
　　想到可以避免尴尬，刘子浪不由心里一阵轻松。
　　……
　　打开房门，走进客厅听了听动静。
　　家里果然只有他一个人。
　　刘子浪伸了个懒腰，感觉窗外阳光明媚，当下一阵内急。
　　舒服地放了个水出来后，刘子浪路过张小桐的房间，忽然发现她房门好像没关，露了个缝出来。
　　要知道，这丫头平时在家的时候房门都会关的严严实实，别说不在家了。
　　这情况还真比较少见。
　　刘子浪心中稍微一琢磨，便就明白了过来。
　　估计这丫头多半也忘记今天已经过了国庆周，早上的醒的时候发现时间不早，走的比较匆忙仓促，才忘记了关房门。
　　其实刘子浪猜的没错。
　　不过更重要的，还是因为张小桐昨晚失眠了。
　　……
　　对于小女生的房间，刘子浪可没什么兴趣。
　　本想过去帮忙把房门关上，可他靠近的时候却透过门缝，发现张小桐房间里的电脑屏幕亮着光。
　　这丫头，早上这么急还有时间玩电脑？
　　心中犹豫了下，刘子浪还是打开了房门，想要过去把电脑关了。
　　一进房间就闻到了一股少女的清香，张小桐的房间看上去精致整洁干净，她平时买的一些玩偶和二次元手办之类也都整整齐齐地摆在一个台子上，和刘子浪的房间完全就是两个极端。
　　关电脑前刘子浪无意间扫了眼屏幕，发现是一个二次元板块的论坛。
　　下一秒，等他看清屏幕上的内容后，顿时一口老血好险喷出来。
　　原来屏幕上是张小桐用刚注册的小号发的一个帖子，询问“哥哥让我看缘之空，昨晚看我的眼神也怪怪的，他是不是变态？”
　　下面的回帖好像还挺多的，刘子浪再看一眼，差点连杀人的心都有了。
　　几乎全特么在说“肯定是变态”，“八九不离十”，让张小桐小心，还有人回复“嘿嘿嘿”之类的。
　　霎时间，刘子浪关电脑的手僵住了。
　　因为他忽然反应了过来。
　　这要是等张小桐放学回来，看到电脑被关了。
　　而家里就两个人，肯定会知道刘子浪进了她的房间。
　　刘子浪忍不住打了个哆嗦，几乎是瞬间想到了张小桐下一个可能发的帖子。
　　“我不在家，哥哥偷偷进我的房间，他是不是变态？”
　　到时候再被广大看热闹不嫌事大的网友一波实力“分析”，那他这顶变态的帽子就彻底实锤了！
　　啊呸！
　　实锤个蛋蛋啊！
　　想到这里，一阵蛋疼刘子浪立刻原路老老实实地退出地房间，将场景复原。
　　就连门的缝隙，都努力恢复到了先前的大小。
　　……
　　出来之后，坐在家里无所事事了一阵子刘子浪郁闷了一会儿，还是决定去学校。
　　他洗漱了一下，又回房间换了身衣服，便就出门打车径直朝着江海大学驶去了。
　　到了学校，站在校门口，一种久别重逢的感觉涌上心头。
　　刘子浪心中正要感慨，肩膀忽然被人从身后拍了下。
　　回头一看，刘子浪顿时一阵牙疼。
　　原来是上次在漫展上给了他一个“飞天大草”的秦萱萱。
　　这会儿秦萱萱背着个包，一旁跟着的四个女生则笑嘻嘻地看着她。
　　有个短发圆脸的女生笑着说道，“社长，这就是你开学说的小学弟啊，果然长得挺帅的啊。”
　　“学弟哪个学院，有没有女朋友啊？”另一个长发单马尾的女生也嬉笑着问道，“需不需要学姐给你介绍一下？”
　　她话一出口，另外两个女生也是嬉笑着起哄了起来。
　　还说什么肥水不流外人田，不能便宜其他学院。
　　看到几个女生肆无忌惮的调笑，刘子浪饶是脸皮再厚，也是一阵尴尬。
　　一直笑眯眯地盯着刘子浪的秦萱萱这个时候忽然开口了，“好了好了，你们就别欺负小学弟了，另外我告诉你们，这家伙可没有表面上那么老实，可别被他的外表骗了。”
　　听到秦萱萱帮自己解围，刘子浪开始还感激地看了她一眼。
　　可听到她下面的话，刘子浪顿时又忍不住眼角一阵抽搐。
　　这特么的，我招谁惹谁了？
　　……


第三十五章 全国高校电竞联赛！
　　告别了几个笑嘻嘻的学姐，刘子浪怀揣着到底是什么让曾经大一的青涩学妹变成了这样子的困惑，一路沿着学校里的道路来到了寝室。
　　在宿舍公寓的楼道里，刘子浪有些惊讶地发现楼道里居然静悄悄的，几乎一点动静都没有。
　　有点奇怪。
　　要知道，这都快中午了，正是学生下课回寝室的时间。
　　往常这个时候楼道里吵得要命，这会儿的安静自然就显得有些诡异了。
　　……
　　快到寝室门口的时候，刘子浪碰巧遇到了斜对门寝室的赵铁柱。
　　这哥们穿着件球衣，满头大汗地推门出来，不知道要去哪。
　　看到回寝室的刘子浪，他顿时眼睛一亮，兴冲冲地走了过来，“这么巧？刚回来？”
　　“嗯，你干嘛去啊？”刘子浪点了点头，随即问道。
　　“嗨！大事儿啊！”赵铁柱兴致勃勃地说道，“Wolves知道吧，就是泽少，他今天中午来我们学校了！”
　　刘子浪一愣，随即一惊，“你是说……沈泽言？”
　　“嗯。”赵铁柱立刻点了点头，继续道，“对了，你还不知道吧？今年的全国高校电竞联赛，绝地求生的线下总决赛就在我们江大举办，泽少过来就是为这次比赛预热呢，还有IG的其他几个选手也都过来了。”
　　听到赵铁柱的解释，刘子浪也明白了过来，这种活动他以前也参加过。
　　像是这些非职业性质的线下赛事为了获取关注度，在开赛前一般都会请一些明星选手去捧场。
　　不过听到沈泽言的名字，刘子浪脸色却是变得有些不太自然。
　　他对兴冲冲地赵铁柱说道，“那你就快去吧，我回寝室了。”
　　“嗯？你不去？”赵铁柱有些惊讶，“你们寝室那三个哥们可都去了。”
　　“我脑袋有点疼，不太想去。”刘子浪找了个借口，然后忽然反应了过来，“什么？你的意思是……我们寝室没人。”
　　听到刘子浪的话，赵铁柱顿时笑道，“不止是你们寝室没人，这一整楼就没几个寝室有人的，我要不是在外面打球回来迟刚收到消息，早就过去了。”
　　刘子浪闻言，顿时一阵蛋疼。
　　因为他平时一放假就回家，根本就没有带寝室钥匙的习惯。
　　赵铁柱看到刘子浪摸口袋的动作，猜到他可能没带钥匙，不由开口，“忘带钥匙了，要不去我们寝室待会儿？”
　　刘子浪听到这话，刚想同意，又觉得有些不太合适。
　　毕竟刚开学才一个月，除了寝室之外一个班的同学他都还没认几个，赵铁柱寝室的人他也不认识。
　　而且听口气他们寝室也没人，这个时候他一个人在人家寝室总归不太好。
　　想到这里，刘子浪不由摇头道，“谢了我没事，算了，还是一起去吧，话说他们人都在哪？”
　　赵铁柱道，“我们江大的电竞社啊，大学生活动中心那块，话说那规模可不小。”
　　……
　　到了地方之后，刘子浪才发现赵铁柱口中的“不小”是真的“不小”。
　　更加准确的来说，是很大！
　　能不大吗？
　　整个活动中心一个楼层都被江大的电竞社包圆了。
　　按照赵铁柱的说法，其实以前江大的电竞社就是一个小教室，里面摆了几十台电脑，后来随着LOL的发展，再到绝地求生的火热，江大的电竞社才逐渐有了今天的规模。
　　而像是今天这种情况，除了电竞社本身那层之外，整个大学生活动中心都一共四层被占用了。
　　刘子浪刚进一楼大厅，就看到一种人头涌动的场面，耳边到处都是在兴奋地谈论着沈泽言和IG战队其他明星选手的声音。
　　来之前刘子浪和寝室的冉茂佟通了电话，所以在一楼楼道的位置就看到了冉茂佟。
　　这小子正嬉皮笑脸地在那边和一个小姐姐说着什么，把人家姑娘笑得花枝乱颤的。
　　“哟！来了？”冉茂佟看到刘子浪和赵铁柱，立刻抬手打了个招呼。
　　走近后，冉茂佟那边笑着对那女生介绍道，“认识一下，这两个是我舍友和同学。”
　　然后他又对刘子浪和赵铁柱介绍道，“这是电竞社的美女陈佩琳。”
　　刘子浪打量了一眼那个女生。
　　长得还不错的，头发是波浪卷，看上去挺活泼的。
　　他不由不动声色地给冉茂佟竖了个中指。
　　冉茂佟则是得意地一抹头发。
　　……
　　两人和那女生互相打完招呼后。
　　刘子浪问道，“怎么就你一人，老大他们呢？”
　　冉茂佟说道，“哦，他们在楼上，老大说今天一定要拿到沈泽言的签名，拉着三哥在那占着位置呢，我接了电话才下来接你的。”
　　“泽少已经到了？”一旁的赵铁柱问道。
　　冉茂佟转头道，“我下来的时候还没出来，这会儿估计差不多了。”
　　正说着，楼上忽然传来了一阵铺天盖地的欢呼尖叫声。
　　那个叫陈佩琳的女生听到后脸色一喜，激动道，“肯定是沈泽言出来了，我们快上去吧。”
　　说完便就抛下三人，蹬蹬蹬地朝着楼梯上跑去。
　　冉茂佟的脸顿时一下子就黑了，刘子浪见状不由哈哈大笑，在他身旁道，“看来你小子还没得手啊。”
　　冉茂佟却是嘴硬道，“小姑娘见到偶像有点激动嘛，可以理解。”
　　“那你的脸怎么这么黑？”赵铁柱嘿嘿问道。
　　“……”
　　几人说笑着一路上去。
　　到了四楼电竞社的本部，才发现现场一片火热。
　　那么大的一片地方都到了人挨着人的地步，大家都努力仰头朝着舞台上看去。
　　冉茂佟领着两人一路艰辛，总算挤到了陈志飞他们提前占的点，不由喘着气感慨道，“这特么真的比决赛圈跑毒还难！”
　　陈志飞却是眉飞色舞地说道，“能进来就不容易了，你看看后面那些长颈鹿，脖子都快伸直了，另外到时候签名肯定先紧着咱们前面的。”
　　在陈志飞说话的间隙，刘子浪则是抬头看了眼台上。
　　一共站着四个人，他的目光逐一扫过，最后落到了那张冷峻沉默的脸上。
　　一时间，刘子浪的心里充顿时满了一种复杂难言的感觉。


第三十六章 往事如风，失之交臂的冠军
　　弑神之狙，沈泽言。
　　在刘子浪进入Se7en之前，他是Se7en的队长。
　　当年在Se7en里，刘子浪虽然年纪小，但和李沐秋的关系最好，属于那种狐朋狗友的哥们类型。
　　和其他两人也都不错，大家看他年纪小都很照顾他。
　　但唯独沈泽言，刘子浪和他的关系只能用四个字来概括。
　　亦师亦友。
　　更加准确的来说，他的狙当年是沈泽言带出来的。
　　时至今日，刘子浪还记得沈泽言当时教他玩狙时说的第一句话。
　　“对于一个狙击手而言，最难练的不是枪法。”
　　“是心态。”
　　而在半年前的那次被称为“诸神之战”的丹麦FPS世界大赛上，世界各地最有天赋的顶尖FPS选手齐聚一堂。
　　代表华夏出战的Se7en好不容易一路杀进总局赛，可在一场生死局里，当时年少气盛地刘子浪因为受了对面队伍狙击手的挑衅，非要和人家较劲，最后在万众瞩目之下输掉了那场比赛，与冠军失之交臂。
　　当时刘子浪心里的负罪感十分强烈，而他在整个队伍里最难以面对的一个人，就是沈泽言。
　　因为他知道沈泽言在他进队的第二年便就主动将队长的位置让给了一个年纪比他小三岁的人，这对他寄予了多大的期望和信任自然不言可喻。
　　而在那次总决赛上对于他几乎疯狂的指挥，李沐秋等人都提出了质疑，只有平时话语极少的沈泽言说了两个字。
　　执行！
　　但最后的结果，却是输掉了比赛。
　　想到这里，站在人群中的刘子浪更是有种不敢抬头的感觉。
　　……
　　这个时候，台上一个电竞社的学姐拿着话筒过去开始找话题，让台上几人和台下的众人互动一下。
　　其他几人都有说有笑的，不时引起现场一阵欢呼。
　　不过轮到大家最期待的沈泽言的时候，拿起话筒的他只说了三个字“大家好”，便就面无表情地放下了话筒。
　　台上的学姐一愣，然后笑着说道，“呵呵，看来泽少还是一如既往地惜字如金啊！”
　　站在场下的一些女生见状却是兴奋地叽叽喳喳地议论了起来。
　　“泽少好酷啊！”
　　“果然和直播时一样。”
　　“不过真人比直播更帅了。”
　　“我就喜欢这个范！”
　　“要是等下能拿到他的签名就好了。”
　　“……”
　　听到女生们的议论，下面有个尖嘴猴腮的哥们看不过眼，酸溜溜地说了句“装什么装。”
　　随即便就遭到了周围无数女生的怒目相视，那哥们顿时吓得差点抱头蹲在地上。
　　……
　　看到那哥们的惨状的话，刘子浪不由心中一阵好笑。
　　其实说实话，沈泽言还真不是装。
　　曾经在一起那么长时间，刘子浪知道他就是那个清冷的性子。
　　还记得当年刚进Se7en那会儿，整整三天刘子浪只和沈泽言说过一个字。
　　当时刘子浪去餐厅吃饭，看到沈泽言还坐在那，就问他要不要一起去。
　　那个时候刘子浪人小鬼大，本是抱着和队长套套近乎的念头才去问的。
　　结果不曾想沈泽言却没给他这个机会。
　　他听到刘子浪的话就点头“嗯”了一声，然后就抬脚直接走了……
　　想起以前队伍里的那些事，刘子浪的嘴角不由微微翘了起来。
　　就在这时，他抬头看了眼台上。
　　恰巧沈泽言的目光也朝着台下看来。
　　两人目光刚好对上了。
　　卧槽！
　　刘子浪赶紧一个矮身，躲在了蒲太壮的身后。
　　“干啥呢你？”蒲太壮有些奇怪道。
　　刘子浪心中暗骂老大陈志飞占的这个位置太靠前，嘴里却说没事，我站前面不太舒服。
　　说着，他就要朝后面挤去。
　　不料陈志飞见状却是忽然一把抓住他，“别啊，好不容易占的地，等下肯定有签名的，到时候你不要给我留着，我送我表妹。”
　　刘子浪一时挣脱不开，心里大骂陈志飞是个死妹控。
　　不过转头余光扫了眼台上，却发现沈泽言的目光早已移开，好像并没有看到他。
　　难道刚刚是错觉？
　　一时间，有些惊疑不定的他被陈志飞拽住，只能先留下来看看情况再说。
　　……
　　电竞社的学姐和让台上几人和场下的人互动完了之后，又说起了正题，也就是这次的全国高校电竞联赛。
　　江大作为绝地求生最终总决赛的线下现场，届时欢迎大家来现场观看比赛之类的。
　　在舞台的一侧有几家江海本地受邀而来的媒体，这会儿扛着摄像机之类的在拍照，估计晚上就能看到这段。
　　说完这些之后，剩下的就是福利环节了。
　　毕竟好多大学生都是才下课，饭都没吃就赶过来了。
　　总得给点甜头，不能让人家白跑一趟不是。
　　一开始是一些IG的队服，被从台上抛下来，还有就是绝地求生里面的白衬衫外套小裙子什么的，也引起了台下一阵轰抢。
　　刘子浪甚至看到一个五大三粗的哥们朝着一个白色小裙子奋不顾身地扑了上去，不由心中一阵恶寒。
　　此刻台上IG的几人在发福利的时候，已经靠近了舞台边缘。
　　这个时候就有不少前面的学生朝着舞台下靠去，拿出准备好了签名或者衣服什么之类的，让台上喜欢的选手签名。
　　刘子浪见状顿时想溜。
　　然而这时候后面人潮不断朝着前面涌动，他后退的阻力真不是一般的大。
　　另外一方面就是老大陈志飞的手一直拽着他，人潮之中，刘子只能浪像是被拖死狗一样身不由己的朝着舞台前挤去。
　　……
　　这个时候，良好素质的作用就体现了出来。
　　舞台前面那些拿到签名或者周边福利的人会比较自觉地朝着后面退去，后面的人也就可以朝前跟进。
　　就这样，刘子浪他们几人终于来到了舞台的下方。
　　“泽少！泽少！这儿！我们这儿！”
　　舞台前，陈志飞跳脚挥舞着双臂。
　　奈何眼下群情激动，人声嘈杂，IG那边的几人都在舞台的另一侧，根本顾不上这边。
　　刘子浪见状顿时长舒了一口气。
　　这个时候，排在后面的哥们又催促了起来。
　　“要不算了？我过来还没吃饭呢？”刘子浪小声地说道。
　　听到后面哥们的催促，陈志飞无奈之下只能舍远求近，朝着离他最近的错觉挥动起了双手，想要伪装粉丝。
　　不过错觉这会儿正被台下的一群男生包围，根本就走不开。
　　刘子浪正要再劝。
　　就在这时，舞台那侧的沈泽言忽然不管下面无数兴奋激动的女生，迈步朝着这边走了过来。
　　完了！
　　……


第三十七章 其实我就是黑罩队长！
　　刘子浪意识到这一点的时候，已经无处可藏。
　　而几人中除了对这些不太敏感蒲太壮外，陈志飞他们三人看到沈泽言走过后却是相当激动，当场就欢呼了起来。
　　舞台另一侧被沈泽言抛下的那些女生则是一阵不满，纷纷抗议。
　　……
　　认出来了！
　　这家伙一定是认出我来了！
　　躲在赵铁柱身后，刘子浪的心中顿感不妙。
　　然而出乎意料的，沈泽言过来后并没有和他打招呼。
　　站在舞台上的沈泽言只是沉默地接过了陈志飞等人激动递过去的东西，拿起笔唰唰地签上了自己的名字，然后交还给一脸兴奋的几人。
　　刘子浪这边正想着蒙混过去，熟料陈志飞拿到签名后满心欢喜，转眼看到躲在赵铁柱身后的刘子浪，立刻催促道，“浪子，赶紧的啊！”
　　然后他又附在刘子浪耳边小声说道，“说好了，签名不要给我送表妹，中午请你吃饭。”
　　说完，就将刘子浪朝着前面推去。
　　这么近的距离，在这种情况下，刘子浪就是再怎么也不可能躲得了。
　　本着“伸头一刀缩头也是一刀”的心里，刘子浪索性豁出去了。
　　他直接走到了沈泽言的面前，把陈志飞塞给他签名的东西递了过去。
　　随后，两人目光相对。
　　空气中的气流似乎一下子变得滞塞了起来。
　　刘子浪脸上看不出表情，但是垂直身边的双手已经紧紧握起。
　　他没有开口。
　　他在等待。
　　但刘子浪失望了。
　　沈泽言没有斥责他当初在世界赛上犯下的错，也没有提他赛后的不告而别，直接玩消失。
　　台上的他就那样呡着嘴唇，沉默地接过刘子浪手中的东西，十分平静地签上了自己的名字，然后递了回来。
　　看到沈泽言递过来的双手，刘子浪一下子怔住了，一时间忘记了伸手去接。
　　沈泽言的手就那样横在空中，两人的目光再次对上。
　　……
　　“傻愣着干嘛，快拿回来啊。”
　　一旁的陈志飞发现了刘子浪的异状，赶紧伸手帮忙接过，然后兴奋地说道，“谢了啊泽少，这小子也是你的粉丝，可能激动坏了。”
　　听到陈志飞的话，沈泽言转过目光看向了他，然后朝他点了点头。
　　随后他便就转过身，朝着舞台另一侧走去。
　　看着沈泽言的背影，刘子浪心中一颤。
　　忽然间他不知道哪里来的勇气，决定不再逃避，朝着舞台上没头没脑地喊了句，“对不起。”
　　声音传出。
　　舞台前排的人都投来了有些诧异地目光，显然不知道刘子浪为什么要这么大声地说这种奇怪的话。
　　朝着另一侧走去的沈泽言却是脚步一顿，不过他没有转身，只是继续朝着那边走去。
　　刘子浪愣住了。
　　果然。
　　自己当初把整个队伍的努力用作一次意气之争，结果一败涂地。
　　这确实不值得原谅啊。
　　想到这里，刘子浪心中不由一阵苦涩。
　　就在这时，接过签名的陈志飞那边忽然诧异道，“诶？泽少好像在浪子这个上面还写了别的。”
　　刘子浪闻言赶紧低头看去，然后瞬间怔住了。
　　没有谁对不起谁，我们都一样。
　　原来他……
　　早就猜到了自己想说的话。
　　……
　　从大学生活动中心出来，看着一路怔怔出神地刘子浪，走在身后的几人不由小声地议论了起来。
　　“诶？浪子这是咋地了？”蒲太壮问道。
　　“唔……我觉得不太对劲。”陈志飞回想起刚刚那一幕，露出了若有所思的表情。
　　冉茂佟看了眼走在前面的刘子浪，小声道，“你们说……二哥会不会是跟泽少认识？”
　　“有可能……而且肯定还有什么故事。”陈志飞摸着下巴道。
　　“嗨！两大老爷们能有什么故事！”蒲太壮不屑道。
　　陈志飞和冉茂佟对视了一眼，嘿嘿笑道，“这你就不懂了。”
　　“不过浪子和泽少能有什么交集？”一旁的赵铁柱挠了挠头。
　　几人一想……
　　好想也对啊！
　　一个是在电竞圈几年沉浮，拿下无数荣誉，差一点问鼎世界冠军，如今更是因为绝地求生的火热而成为超级明星选手的沈泽言。
　　另一个是按部就班，小学初中高中大学，和他们一样平平淡淡考入江海大学的大一新生。
　　这样的两个人，怎么可能联系到一起去？
　　就在这时，冉茂佟忽然道，“我想起来了……我记得二哥前天下午好像说他以前打过CS的职业？”
　　“你还真信？”陈志飞笑着道，“浪子的年纪比我还小一岁，他打职业？”
　　“那我问你，他是怎么考上江大的，总不至于他老爹是江大校长，给他走后门进来的吧？”
　　“唔……说不定还真有可能。”赵铁柱玩笑道。
　　……
　　“你们在说什么呢？”
　　刘子浪的声音忽然插了进来。
　　原来走在前面的他回过神来，看到几人在后面嘀嘀咕咕地，不由好奇地靠了过来。
　　听到刘子浪的话，陈志飞倒也没有藏着掖着，直接笑道，“我们觉得你好像和泽少认识，你以前是不是打过职业？”
　　“算是……打过吧。”刘子浪看着几人承认道。
　　听到刘子浪的话，几人顿时来了兴趣。
　　“那你以前在哪个队伍啊，有名吗，拿过什么奖吗？”
　　“我听过你们队伍名字没？”
　　“就是啊，你怎么会和泽少认识？”
　　“……”
　　刘子浪听到几人一大串问题，沉默了一下，忽然开口道，“你们知道‘黑罩队长’Victor吗？”
　　“知道啊。”看着刘子浪的几人立刻纷纷点头。
　　“其实……”刘子浪目光扫过几人，缓缓道，“我就是黑罩队长，沈泽言是我小弟。”
　　几人：……
　　半晌之后，陈志飞才憋出来一句，“你要是黑罩队长，我特么就是Sloth。”
　　……


第三十八章 请职业选手还用花钱？
　　听到陈志飞说出这个名字，刘子浪微微一愣。
　　Sloth的英文释义是懒惰，当年Se7en队伍里“破点手”高云阳的ID。
　　一愣之后，刘子浪很快耸了耸肩，转身自顾自地说道，“诶……没办法，说了你们又不信，高手总是寂寞的。”
　　身后的几人面面相觑了一会儿，恨不能追上去暴揍他一顿。
　　……
　　要知道，和沈泽言高云阳他们相比，那个从来没有漏过正脸，也不知道真实姓名的“黑罩队长”Victor，才是全世界FPS职业圈公认的真正天才。
　　如果说在FPS游戏中有人是“为枪而生”的话，那恐怕说的就是他了。
　　和某些MOBA类型电竞项目韩国的一家独大不同，在那个时代，FPS射击游戏一直是欧美选手的强势领域，基本上每年的各类世界赛事的冠军都被瑞典的SKK和丹麦的MTV这些豪门俱乐部所包揽。
　　似乎在FPS射击游戏这一块，亚洲这边有着天然的短板。
　　在这样的大环境下，国内的一些FPS职业选手就算是拿到一次亚洲赛事的奖项，就够国内的一些FPS玩家乐呵半年了。
　　但是Victor的出道，改变了这个现状。
　　他是那个时代真正可以比肩欧美最顶尖的f0rest和Neo这些超级选手的顶尖天才。
　　从他加入Se7en的那一刻开始，便就注定了华夏FPS电竞的崛起，一个璀璨的ID“Victor”也被全世界FPS玩家观众所熟知。
　　先是国内大大小小的联赛，然后是亚洲赛，再到国际上的各种世界性赛事。
　　CPL电子竞技职业联赛。
　　ESWC电子运动世界杯。
　　PGL职业选手联赛。
　　WCG世界电子竞技大赛。
　　……
　　那个人真的就像是他的ID一样，Victor，胜利者，带领着队伍成为了一支战无不胜的不败之师，引起了全世界电竞领域的侧目乃至轰动。
　　到了第二年，他便就成为了Se7en的队长。
　　当时还有国际著名的电竞厂商，为他推出了一款全球限量版的Vic电竞外设。
　　而他由于比赛时总是戴着黑色口罩的缘故，所以也成为了国内观众口中的“黑罩队长”，欧美玩家眼中的“CaptainDark”，可以说是FPS领域最顶尖的神级选手。
　　直到半年前的那场“StarsWar”上，Se7en生死局惨败SKK。
　　归国后队伍更是一夜之间土崩瓦解，引起了无数国内无数观众的遗憾，甚至还有不少粉丝到当时位于渝庆的Se7en总部抗议黑幕之类的。
　　到现在半年多时间过去了，新的FPS游戏绝地求生以一种不可思议的速度席卷全球，掀起了一股“全民吃鸡”的风潮，以往各路FPS大神纷纷转型。
　　有成功的，也有不太成功的……
　　但现在刘子浪忽然站几人面前说自己就是曾经的“黑罩队长”Victor，这种感觉不亚于你在打篮球的时候有个哥们拍着你的肩膀说他是姚明，关键他个头比你还矮……
　　这个时候，但凡是稍微关注一点国内FPS发展的人恐怕都有一拳抡过去的冲动，也难怪陈志飞他们压根不信了。
　　因为这无论怎么看，都不太可能嘛。
　　就以年龄来推算，Victor出道的那个时候他们还在读初中，现在刘子浪却是和他们一起升入大学，当时的情况想必也一样。
　　他怎么可能是“黑罩队长”？
　　看着走在前面的刘子浪，几人不无恶意地揣测着……
　　“这小子以前那个队伍肯定没啥名气，估计也就是玩玩性质的，不好意思说。”
　　“嗯，而且我猜多半还没什么成绩，不然以二哥的性格早就拿出来显摆了。”
　　“……”
　　当然，如果刘子浪知道几人眼下心中的想法的话，恐怕就会心中默念。
　　我们不一样……
　　不一样……
　　……
　　大家都没吃饭，几人很快将刘子浪的问题抛诸脑后，饿死鬼投胎一样奔到了餐厅。
　　各自打了份饭菜之后，便就凑到一起狼吞虎咽了起来。
　　吃饭的空隙，刘子浪忽然想起什么，笑道，“老大，中午这饭钱……你得看着给报销下吧？”
　　“为啥？”嘴里塞得满满当当地陈志飞含糊不清反问道。
　　“你这就没意思了啊，总不能不认账吧。”刘子浪拿出了沈泽言的签名。
　　陈志飞顿时脸色一黑，咽下口中的饭菜，不满道，“你这签名我能要来送我表妹吗？上面写的这什么乱七八糟的，不知道的还以为我表妹和泽少发生过啥呢。”
　　几人听到陈志飞的话，都忍不住笑了起来。
　　这时冉茂佟忽然道，“对了，这次的高校电竞联赛，咱们参不参加？听说在决定高校出战名额前有个校内选拔赛。”
　　蒲太壮自家人知自家事，忍不住道，“咱哥几个的水平就别去丢人了，人家那么大的比赛，差咱这几个盒子吗？”
　　赵铁柱也是一边吃着，一边点头道，“就是，据我所知这次我们学校电竞社出两个队伍，每个队伍都有高手坐镇，听说还有校外的外援。”
　　埋头吃饭的刘子浪愣了下，“什么？高校联赛还有外援？”
　　“没办法，赛制上就这样规定的。”赵铁柱耸了耸肩，“不过名额有限制，只有一个。”
　　“这不是欺负人嘛。”冉茂佟愤愤道，“要我说咱也出去花钱去请个大神，最好请个职业选手。”
　　刘子浪听得心中好笑。
　　职业选手除非脑袋被门夹了，才会来参加这种比赛。
　　这玩意一旦被国内的电竞协会发现，罚款都是轻的，弄不好就是几年禁赛。
　　而职业选手其实大多数人吃的都是青春饭，一个选手的巅峰状态才能保持几年啊？
　　熟料就在这时，陈志飞听到冉茂佟的话却是笑了起来，眼神朝着刘子浪一飘，嘿嘿道，“职业选手那哪还用花钱请？还不是一顿饭的事儿？”
　　说完，他又转头一脸诚恳地对刘子浪道，“老二你说是吧，还想吃啥自己加，千万别客气啊，今天的饭钱我包了！”
　　“……”刘子浪。


第三十九章 真“二”哥无双！
　　由于绝地求生这款游戏火起来太快，快到有些让人措手不及。
　　所以目前腾讯官方的正式赛事还在摸索和筹办阶段，最近各大媒体上都有宣传的“江海世界邀请赛”就是一次尝试。
　　不过邀请赛还在预热阶段，连赛制到现在都还没有公布，更别提赛程什么时候能拉上正轨了。
　　眼下比较常见的赛事，就是各大直播平台的黄金大赏赛了。
　　而像是这种全国高校联赛这种，已经算是规模比较大的线下比赛。
　　正因为考虑到这一点，刘子浪打量了一眼坐在身旁一脸期翼地看着自己的几个舍友。
　　喝了口汤，他慢悠悠地说道，“我拒绝。”
　　陈志飞一听立马急了，赶紧道，“别啊老二，听你刚才说的，你以前也是个职业选手，难道你就没个什么电竞梦之类吗？”
　　一旁冉茂佟也是迅速点头附和道，“就是啊二哥，虽然我只是一个盒子精，但说出来你们可能不信。”
　　随即只见他一握拳头，“我最大的梦想就是有一天能够站在世界总决赛的舞台上，代表华夏出战！为国争光！高呼ChinaNo.1！”
　　冉茂佟这一番话说得慷慨激昂，大义凌然，说完自己都快热血沸腾了。
　　但他一看桌子周围几人的脸色，顿时有些讪讪地埋头扒了口饭。
　　“咳咳……”陈志飞干咳了一声，“馒头这话有点过了，但是精神值得鼓励的，老二你有什么想说的。”
　　“我觉得馒头的话在理，但是有语法错误。”刘子浪正色道。
　　“什么错误。”冉茂佟闻言疑惑地抬起了头。
　　这时只听刘子浪悠悠道，“盒子精的话……应该是把盒子放在舞台上展览才对！”
　　冉茂佟再次埋头扒起了饭。
　　陈志飞看到局面有点僵，立刻开口道，“咱说那些有的没的干嘛，要我看就直接参加得了，重在参与嘛！是不是老三？”
　　听到陈志飞的话，先前泼冷水的蒲太壮也点了点头，“重在参与？这好像没啥毛病。”
　　下一刻，众人再次集体将目光投向了刘子浪。
　　……
　　下午上完课，抱着“重在参与”的心理。
　　老大陈志飞兴致勃勃地拉着几人去电竞社报名，一路上倒是也遇到了不少“志同道合”的学生。
　　盒子见盒子。
　　大家相视一笑，一切尽在不言中。
　　电竞社那负责报名接待的是一个蛋卷头发型的女生，长相清秀可人，挺文静地坐在那低头整理着资料。
　　走近后，陈志飞一看就乐上了，“呦，我当是谁呢？这不是我们的赵大班长吗？”
　　赵梦雨抬头看到几人，脸上顿时浅浅一笑道，“你们也来报名？说起来咱们班的男生你们可是第一批哦！勇气可嘉！”
　　冉茂佟立刻腆着脸过去，笑嘻嘻道，“那第一个报名的……你作为班长应该有点奖励什么的吧？”
　　“不好意思，这个还真没有。”赵梦雨捂嘴笑道，然后眨了眨眼睛看着几人，“好了，你们来填下资料吧。”
　　“对了，你们的战队名字叫什么，到时候比赛让我们班去给你们加油。”
　　听到这话，陈志飞立刻嘿嘿一笑道，“我们的战队名叫【神奇四匣】！”
　　一边说着，他还一边凑过去比比划划地解释道，“不是大侠的侠，是这个匣！”
　　“神奇四匣？”赵梦雨念了一遍，忽然扑哧一笑，“呵呵，你们真有意思，这名字还挺好玩的。”
　　听到赵梦雨的话，冉茂佟立刻凑了过去，挤眉弄眼地举手道，“班长班长！这个名字可是我想出来的。”
　　赵梦雨顿时再次被逗乐了，看上去这姑娘挺爱笑的。
　　而且笑点还挺低……
　　站在后面的刘子浪有些蛋疼地想道。
　　……
　　“梦雨，你们班就没别的队伍了吗？这种搞笑队也可以参加比赛？我们学校的选拔赛还真是一点门槛都没有。”
　　就在这时，一阵不和谐地声音从身后传了过来。
　　几人听到这话都是一愣。
　　要知道，现实可不是小说，上了大学大家基本上都是成年人了。
　　这种话就算你心里真这么想，可谁又会嘴上拿出来说？
　　那不是“二”嘛？
　　刘子浪也是一阵好奇，回头一看，顿时差点笑出声儿。
　　这哥们长得……确实挺二的。
　　一张苦瓜脸，五官看上去还算端正的，但凑在一起总觉得不是那么回事。
　　察觉到刘子浪的目光和那副憋笑的表情，这哥们还挺敏感的，立刻一眼瞪了过来。
　　嘿！
　　刘子浪的性格可不是什么怕事的主，立刻一眼就回瞪了过去。
　　这时身旁的冉茂佟拉了拉刘子浪的衣服，低声道，“二哥，你平时在学校少不知道，这小子叫冯彦祖，和我们一个专业的，家里好像挺有钱，在追我们班长。”
　　陈志飞也小声道，“老二，咱别和他较劲，不是怕事，这小子脑子……有点那个啥……”
　　听到两人的话，刘子浪也是明白了。
　　这就是个有钱的二缺。
　　刚刚可能看到陈志飞和冉茂佟在逗赵梦雨咯咯直笑，这哥们心里不舒坦，就直接怼过来了。
　　刘子浪心中暗笑。
　　虽说这年头女生的底线普遍比较低，但能考上江大还长成赵梦雨这样的，估计这位彦祖哥们的“一片赤诚”有点悬。
　　赵梦雨那边果然也没给他什么好脸色，冷冷地说道，“你又来找我干嘛？我现在没时间和你出去。”
　　“不是！我这次不是来请你吃饭的。”冯彦祖急忙道，“我是来和我们战队一起报名的。”
　　他话一出口，几人才注意到他的身后原来还站着几个人。
　　刘子浪挨个看了过去，居然还发现了一个熟人。
　　翱翔网络会所的“苟哥”，吴宇。
　　而跟了这么个队长，这会儿几人看上去好像也挺尴尬的。
　　毕竟来参赛的都是大学生，脸皮子还是比较薄。
　　这要是放在社会上，估计刚刚会儿他们就应该尽到“狗腿子”的职责，上来帮忙怼人了。
　　有钱就是爷嘛！
　　不过可能冯彦祖事先和几人谈好了，大概还许了他们什么好处，眼下几人只能硬着头皮上来填报名资料了。
　　路过几人身旁的时候，吴宇更是一脸“羞愤”，低着头一副无地自容的样子。


第四十章 训练赛！
　　等到报完名，冯彦祖那边还待和赵梦雨说些什么。
　　但人家小姑娘一直低着头整理资料报表，根本没空搭理他。
　　这会儿冯彦祖可能也感到有些尴尬，尤其是刘子浪等人还没走，身后也跟着几个队友。
　　尝试了几次无果后，他索性朝着刘子浪等人哼了一声。
　　然后一转身趾高气昂的走了，还大声说着在哪边已经订好的饭局，去庆祝一下他们战队成立什么的。
　　刘子浪看得心中好笑。
　　知道这又是从小被家里惯坏的二世祖，不懂人情世故，也不知道怎么和人交流，上了大学后只能做出这幅样子。
　　看似二缺，其实未必，多半只是为了保护掩饰自己。
　　……
　　回寝室的路上，出乎意料的，几人居然又碰到了“苟哥”吴宇。
　　当时他在校园里正四处张望，陈志飞看到后抬手招呼了一声，吴宇就立刻跑了过来。
　　刚一见面，他就抱歉地说道，“不好意思，不好意思，刚报名的时候……”
　　显然，大家怎么说也是认识，但之前报名的时候没打招呼，苟哥有点不好意思。
　　“没事没事。”陈志飞摆了摆手，揭过这茬，然后好奇道，“话说苟哥你怎么和那小子混一起去了，你们认识？”
　　蒲太壮也奇道，“对了，你们刚不是说去吃饭庆祝下吗？”
　　吴宇赶紧摇头道，“我怎么可能认识他那种……那个啥……我是你们隔壁理工大的，吃饭我就没去。”
　　随即他又苦笑着道，“说起来都怪我那老乡，我不是在翱翔网吧队嘛，他问我接不接私活，我琢磨着赚点外快，就答应了，谁能想到是这么个主。”
　　说完后，吴宇又倒苦水一般地说出了他和冯彦祖第一次见面的情形。
　　这小子当时就直接拿钱出来往几人手里塞。
　　一边塞还一边说，如果比赛有成绩，到时候小费另算，咱不差这几个钱。
　　这话看着没啥。
　　但大家都是大学生，打这个比赛也是兴趣居上，又不是工地上拉壮丁，多少还是要点脸的。
　　原本吴宇以为自己作为翱翔网吧队的队长，过来还不是得当高手供着，结果谁曾想冯彦祖压根就拿他当一花钱请来的打手。
　　这要是换个稍微会来事一点的，那还不是里子面子都给足了，到时候比赛人家也能有多少力使多少力。
　　像冯彦祖这种连表面功夫都懒得做的，那他们队的前途还真是有点堪忧。
　　几人沿着学校里的道路一路走，一路闲聊。
　　这会儿陈志飞等人也看出来了，吴宇之所以会回来解释一下，大多还是冲着一路没怎么说话的刘子浪。
　　他明显比较在意刘子浪对他的看法。
　　等到几人在宿舍公寓楼前分开，笑着说下次比赛里见的时候。
　　吴宇那边刚一走远，陈志飞就摸着下巴打量着刘子浪说道，“看不出来，老二还挺让苟哥看重的。”
　　“啥？”蒲太壮倒是没看出什么来。
　　冉茂佟却是嘿嘿笑道，“二哥怎么说也是翱翔的新晋杀神，35杀这个记录应该没人能破，或许这就是高手之间的惺惺相惜吧。”
　　听到冉茂佟的话，刘子浪顿时直嘬牙花，总觉得这话从他嘴里说出来有点GayGay的。
　　……
　　晚上吃完饭。
　　按照江大的规定，各个学院的大一新生是有晚自习的，美其名曰巩固一下白天所学的知识。
　　不过规定是死的，人是活的。
　　大学但凡进过社团的人都知道，像是晚自习这种对于社团里面的人基本上等同于无，随便拿个请假条就可以糊弄过去。
　　甚至很多大一新生进社团都未必是真的有那方面的兴趣爱好，纯粹就是找借口不想去上晚自习。
　　毕竟初中高中都上了六年了，刚进大学怎么都要释放下不是？
　　说起来刘子浪刚入学的时候，也被各大社团纳新的那阵子忽悠进了一个叫什么计算机协会的。
　　当时他也是抱着不上晚自习的念头，可第二天他正酣睡着，协会里的干事忽然打电话通知他去几号楼几号层哪个教室开会。
　　被吵醒的刘子浪还没听完，就选择了挂断电话后继续睡。
　　睡醒后赶在人家找他之前，就赶紧退出了那个计算机协会。
　　而眼下刘子浪虽然没有进什么社团，但是他却有任务训练在身。
　　毕竟参加这种全国高校电竞联赛怎么说也是“为校争光”的事情，旷个晚自习自然不在话下。
　　……
　　晚上，三人正在寝室躺着。
　　陈志飞拿着班长赵梦雨给几人到辅导员那边开的集体请假条，一路小跑地赶回寝室，兴冲冲地说道，“哥几个！走起！”
　　蒲太壮相当激动地一把握住陈志飞的手道，“嗨！早知道有这种待遇，打死我也得报名啊！”
　　“去哪去哪？翱翔？”冉茂佟也是迅速起身问道。
　　“去那干嘛。”陈志飞斜了他一眼，慢悠悠道，“咱们现在可不是去玩游戏，而是训练，训练懂吧？电竞社那些电脑还不是让咱们随便用。”
　　冉茂佟也兴冲冲地说道，“那赶紧的吧，听说我们江大电竞社里的配置都超一流的，比网吧还好！”
　　几人说走就走，半点都不带犹豫地架起了在床上“躺尸”的刘子浪。
　　……
　　刚到电竞社大楼，刘子浪就有些惊讶地发现这的气氛居然比白天还要火热。
　　他摇了摇头，心中暗道看来“网瘾少年”都是夜猫子这话果然不假。
　　到了里面，几人登记了一下，很快就拿着卡号找了个四连开机了。
　　不过他们刚打开电脑还没进游戏，门口忽然传来一阵骚动。
　　周围的人不由自主的抬头张望了过去，一阵低声议论悄悄响起。
　　“姜社长来了。”
　　“还有秦副社长！”
　　“他们来干嘛？”
　　“这两人就是我们江大职业队的吗？”
　　“后面还有人，我们江大职业队的好像都来了的。”
　　“……”
　　刘子浪抬眼一看，发现是一个比自己看上去要大上几岁的学长。
　　头发略长，戴着眼镜，看上去有几分斯文。
　　进来后他在众人的目光中，直接朝着中间活动用的舞台上走去。
　　然后他随手找了个话筒，试了下音，对着台下说道，“告诉大家一个消息，我们江大电竞社专用的自定义服务器，已经申请下来了。”
　　话音刚落，周围众人一愣，然后顿时爆发出了一阵欢呼。


第四十一章 平地一声响！
　　所谓的创建自定义服务器，其实就是类似LOL里面创建自定义房间一样。
　　只是绝地求生并非所有的玩家都有这个权限进行创建，需要向官方进行申请，要求其实还蛮高的。
　　而目前国内如果是非官方的活动，都需要另行申请。
　　平时也只有一些人气比较高的主播才有这个权限，如果是玩家个人想要申请，还是十分困难的。
　　想到这里，刘子浪心中又有了疑惑。
　　既然江大电竞社的自定义服务器今天才申请下来，那之前他们是怎么训练的？
　　就在这时，一旁的冉茂佟忽然小声地在刘子浪耳旁说道，“那个人是大二的姜信鸥，今年刚开学电竞社换届被选举成为电竞社的社长。”
　　“听说他之前是熊猫的主播，单排Rank打进过亚服前一百，实力很强，还和同平台的李沐秋大神一起在游戏里双排过，所以这次换届才会被选上社长的。”
　　“哦对了！听说我们电竞社以前训练一直用的就是他主播的私人服务器。”
　　听到冉茂佟的话，刘子浪忍不住有些诧异地看了他一眼。
　　他倒不是惊讶于冉茂佟说的内容，只是有些好奇这货怎么好像什么都知道，跟个“包打听”似的。
　　不过就在这时，刘子浪却是眼睛一瞪。
　　他忽然在姜信鸥的身旁，看到了一个意想不到的人。
　　秦萱萱。
　　而且看样子，她好像就是周围的人口中的秦副社长。
　　不会那么巧吧！
　　刘子浪揉了揉脸，心中有些忐忑。
　　想到这里，他不由用胳膊抵了抵冉茂佟，朝着台上站在姜信鸥身旁的秦萱萱努了努嘴，“那个女生你认识吗？”
　　“哦！你是说秦副社长啊，她是一队的突击手，好像也是我们学校电竞社职业队里唯一的女生。”
　　说到这里，冉茂佟不由嘿嘿道，“怎么二哥，人家可是学姐，你不会好这口吧？”
　　听他说的猥琐，刘子浪不由没好气道，“去去，我就随便问问。”
　　……
　　看着台上的几人，刘子浪心里顿时有点不安。
　　有了上次皮卡丘的阴影，他现在对秦萱萱是避之不及。
　　不过好在这会儿电竞社人多地方大，刘子浪和陈志飞几人在那么多人之中也并不显眼。
　　而且姜信鸥在上面宣布了这个事情之后，接下来倒也没有墨迹，很快和一起来的几人找地方上机，然后进入游戏创建了刚申请下来的自定义房间。
　　密码发出来之后，活动室里的众人纷纷一拥而入。
　　房间里一共100个比赛位，一眨眼就被占满了，就连OB位也上去了四个人。
　　第一次打这种类似于私服的训练赛，陈志飞等人都比较紧张。
　　等到进了游戏之后，骤然一片安静的广场更显诡异，好似真成了传说中的“素质广场”了。
　　不过对于这一点，刘子浪倒是也可以理解。
　　平时大家排路人的时候在网络上都不认识，互相碰到一起，只要有人起个头，自然也就不会有任何心理负担地跟着一起“口嗨”了。
　　但这会儿大家现实中都坐在一起，你还在那大呼小叫的，那不是脑子有病嘛……
　　刘子浪正这样想着，耳机里忽然十分突兀地响起了一个声音。
　　“ChinaNo.1！”
　　顿时，偌大的活动室里一下子安静了下来。
　　几乎所有人都不由自主地朝着声音的源头看了过去。
　　刘子浪也忍不住好奇地张望了一眼，主要是他感觉声音好像离他挺近的。
　　然后……
　　刘子浪就在离他们不远处的一排机子那边，看到了下午才见过面的冯彦祖正一脸亢奋的样子。
　　这哥们察觉到周围众人的目光，还有奇怪。
　　心里纳闷大家都看我干嘛啊？
　　在他看来，进入“素质广场”还有什么好说的？
　　“躁”就完事了呗！
　　至于他周围的三个队友，这会儿则恨不能将头钻到桌子底下去。
　　但冯彦祖却兀自不觉地继续扯着嗓子喊道，“躁起来啊！大家都躁起来啊！”
　　“QEQE！站着吃不着鸡！哈哈哈！”
　　活动室里的人顿时都有些傻眼了，忍不住纷纷低声议论了起来。
　　“这哥们谁啊？”
　　“不知道啊。”
　　“是我们学校的吗？”
　　“……”
　　刘子浪见状一阵蛋疼，也收回了下午对他的看法。
　　这哥们就是二！
　　……
　　好在接下来“彦祖兄”看到自己并没有起到“一呼百应”的带头效果，喊了几声之后，也有些顿感无趣地闭上了嘴，不再说话了。
　　电竞活动室里再次安静了下来。
　　靠近舞台前面的那几台机器，江大电竞社职业队的几人都坐在这里。
　　“刚刚那人是谁啊？”一队的个子比较矮，留着板寸的人问道。
　　“好像是个大一新生。”旁边有人答道，随即摇头笑道，“现在大一的学弟还都挺活泼的啊。”
　　“什么活泼，我看就是有点二……”秦萱萱不留情面地吐槽了一句。
　　她的看法倒是和现在的刘子浪颇为一致。
　　“别说这些了，比赛好好打。”
　　就在这时，一个听起来比较安静地声音传来，是那个戴着眼镜的社长姜信鸥。
　　“知道啦，我的姜大队长。”秦萱萱闻言吐了吐舌头。
　　……
　　上飞机。
　　选择落点。
　　跳伞。
　　游戏开始之后，接触这个游戏时间不算长的刘子浪，就立刻发现了这种训练赛和平时排的路人局根本不一样。
　　这场比赛一直到第一个圈刷完，场上100个人的比赛只减员了不到10个。
　　如果放在平时的路人局里，一个圈过去基本上就快剩一半了。
　　另外落地之后刘子浪他们偶尔遇到一个队伍，在进退方面对方表现得也相当果断。
　　刘子浪他们这边只是稍微展露出了一些在远程火力上的强势，对面在没有高倍镜的情况下，就迅速选择了撤离。
　　而刘子浪击倒的那个，也被他们扶起来救走了。
　　……
　　接下来，随着安全区的不断缩小。
　　场上存活的人越多，气氛就变得越压抑。
　　因为在这种情况下，一旦有哪两个队相遇打起来。
　　枪声暴露位置，很快就会发展成为一场大混战。
　　这样一来，场上几乎所有人的神经都是一直处于高度紧绷的状态。
　　不过眼下这一切，跟刘子浪他们没什么关系了。
　　这倒不是他们选点有多好，占位有多安全。
　　而是因为他们已经出局了……
　　刚才进第二个圈的时候，蒲太壮开车在P城旁边的麦田里来了个“平地翻车”。
　　当然，如果仅仅是翻车倒也没什么。
　　关键是P城周围还潜伏了大概三四队人的样子，在互相僵持。
　　本来大家看到麦田里一辆吉普过来，在警惕的同时，却没人开枪。
　　因为车在行驶，这个时候开枪不一定能把人打下来，还很容易暴露自己的位置。
　　但是蒲太壮这个“平地一翻”……
　　好家伙！
　　那周围的枪声立刻同时响了起来，噼里啪啦一阵，简直跟过年一样喜庆。
　　随后“砰”的一声！
　　两秒不到，吉普就瞬间爆炸了！
　　至于车上匆忙下来的刘子浪几人还没来得及离开车祸现场，就直接被人家“一车四杀”，化作了熊熊燃烧吉普车周围的四个盒子。
　　这下子是真成“神奇四匣”了……


第四十二章 紧急备战！
　　摘下耳机之后，陈志飞一副“恨铁不成钢”的样子。
　　身上背着一把八倍98K，还一枪没开的冉茂佟这会儿也是一脸幽怨。
　　蒲太壮大概也意识到了自己犯下的“罪行”，平时挺粗犷的一东北大老爷们，这会儿跟着小学生犯错似的压根没脸抬头。
　　刘子浪瞧着场面有些尴尬，忍不住咳嗽了一声，开口道，“我觉得这波也不能都怪老三，咱们的指挥和选点，目前还都有些欠缺。”
　　“而且还有一个问题你们发现没？”刘子浪忽然耸肩继续道，“我们队里的位置还没分配呢。”
　　听到刘子浪后面的话，陈志飞才从蒲太壮的身上收回目光。
　　他看了眼周围还在继续比赛的其他队伍，摸着下巴若有所思地说道，“老二说的有点道理，不过咱玩这游戏没多久，谁知道具体怎么分？”
　　话音刚落，冉茂佟那边就开口了，“这个不知道问我啊。”
　　他凑过头来，扳着手指数道，“我之前打听过，目前各大职业队比较主流的分配是四个位置，两个突击手，一个狙击手和剩下一个自由位。”
　　听到冉茂佟的话，众人面面相觑地对视了一眼。
　　“你说的这些……都是干嘛的？”蒲太壮挠了挠后脑勺。
　　“你听我慢慢说嘛……突击手就是冲锋拉枪线，在尽量保证自己安全的情况下找到敌人的位置，给队友报点，狙击手主要负责架枪，还有就是清除对方的核心输出点。”
　　说到这里，冉茂佟缓了口气，继续道，“剩下一个自由人的定位我不太清楚，好像是想干嘛就干嘛，给队伍提供信息，报点，报车，突进，拉枪线，还有垫后什么的……”
　　听完冉茂佟的话，几人也再次对视了一眼，差不多清楚几个位置的职责了。
　　陈志飞摩挲着下巴说道，“那你们看，我们这个该怎么分配？”
　　“要我看，狙击手那肯定非我98King莫属了！”
　　冉茂佟话一出口，发现陈志飞和蒲太壮都盯着他看，不由又讪讪地说道，“开个玩笑，别当真！狙击手肯定是二哥啊。”
　　“别别！我打哪都行，听从组织安排。”刘子浪笑着说道。
　　“浪子你就别谦虚了，你的狙我们都见识过，确实流弊。”蒲太壮一巴掌拍了上来，笑着说道，“就你了。”
　　其他三人纷纷举手，表示一致通过。
　　剩下的三个位置，几人也很快分配完毕。
　　蒲太壮是主突击手，陈志飞是副突击手兼指挥，冉茂佟则是剩下的那个自由人。
　　……
　　分配好了位置，几人顿时像是找到了归属，摩拳擦掌地准备下场比赛好好大干一场。
　　可是等到第一场结束，几人才被告知训练赛每天只有一场，还想打的话明天请早。
　　这个时候，刘子浪忍不住看了一眼活动室舞台后面那个大屏幕的观战界面。
　　比赛结束后，各个队伍的排名统计出来了。
　　最后吃鸡的是江大的职业一队，最高击杀是一个ID为Mew的11杀。
　　第二名是一个名叫Vulcan的队伍，第三名则是江大职业二队。
　　出乎预料的是，冯彦祖所在的队伍也进了前十。
　　不过他们的击杀数很低，这一点可能和他们的打法有关，毕竟“苟哥”吴宇在那个队伍里当指挥，击杀能高才怪了去。
　　至于刘子浪他们的队伍则是排在了第21名，全员零击杀……
　　接下来没有训练赛可打，剩下的时间几人又排了几把路人局磨合了一下刚分的位置，便就回到了寝室。
　　……
　　晚上，刘子浪躺在床上又想起了张小桐的事情来。
　　他心里琢磨了下，还是忍不住给她微信上发了个消息，详细解释了一下昨天的事情。
　　在刘子浪的描述中，自己就是一个涉世未深的纯洁少年。
　　代号为“L”的李沐秋则是成为了各种反面形象的代名词，什么变态，妹控，色情狂之类的。
　　自己也是一时不慎，不小心说出了一部从李沐秋那边偶然听来但从未看过的动漫，在了解的事情的真相之后，他已经痛骂了对方……
　　短信发过去后，张小桐那边没有回应。
　　刘子浪等得都快要睡着的时候，手机忽然震动了一下。
　　他赶紧打开一看，顿时傻眼了。
　　因为张小桐只回了一个字。
　　哦。
　　哦？
　　这是什么意思？
　　刘子浪看着手机屏幕，顿时一阵蛋疼。
　　他有心追问一下，但转念一想张小桐既然没有不理他，想来也已经有点接受了他的解释，好像也没有什么穷追不舍的必要。
　　而且这本来就是个误会，刘子浪觉得自己“身正不怕影子斜”。
　　想到这里，他十分坦然地放下了手机，美滋滋地睡起了觉来。
　　……
　　同一时间，不同地点。
　　张小桐看到刘子浪的消息后，坐在电脑前的她抿着小嘴，静静地想了好一会儿，才发过去一个消息。
　　她本是想要试探一下刘子浪的反应，表示自己看到消息了。
　　结果没想到等了好半天，那边居然再没后文。
　　“啪嗒”一下！
　　张小桐气呼呼地关掉手机屏幕，一下子跳上床，抱着被子左翻右滚了起来……
　　……
　　接下来的几天里……
　　随着周末绝地求生校内选拔赛的临近，江海大学校园里的气氛逐渐变得火热了起来，几乎每堂大课刘子浪都能看到有人请假。
　　要么就是电竞社那边的成员忙着赛前的组织活动，要么就是报名参加比赛的去训练的……
　　而由于刘子浪和陈志飞几人是他们班唯一报名参赛队伍的缘故，此时也是受到了全班同学的关注和瞩目。
　　刘子浪开学一个多月没认全的同学，一个星期就全认识了。
　　班里也有不少人捶足顿胸，恨自己当时去迟了一步，没了名额。
　　不过他们纷纷保证比赛那天一定到场支持，让刘子浪几人连着他们那份带上一起战斗，最不济也要拿下个入围名额。
　　听到这话，刘子浪倒是还好。
　　自觉承受“全班众望”的陈志飞等人，却是一时间压力山大。
　　接下来的几天训练赛他们也不敢再乱玩了，还不时向别人虚心请教一些战术配合。
　　尤其是陈志飞，大晚上的找出韦神的比赛视频在那看，说是要学习指挥技巧。
　　感受到宿舍几人的冲劲，刘子浪也不好意思再整天无所事事，瞎混摸鱼了。
　　于是在一个月黑风高的夜晚，他借了冉茂佟的手机跑到阳台上，终于拨通了李沐秋的电话。
　　……


第四十三章 昔日的AK小王子！
　　“喂，哪位？”
　　电话接通，那边的声音听起来懒洋洋的。
　　不过这话听在此刻咬牙切齿的刘子浪耳中，却是要多欠揍有多欠揍。
　　深吸一口气，刘子浪平复下心情，反问道，“你说我是哪位？”
　　听到刘子浪的声音，电话那头愣了一下。
　　“别看来电显示了，我用我舍友的手机打的。”刘子浪似乎猜到对面正在干嘛。
　　刚看了眼屏幕的李沐秋听到刘子浪的话，不由有些讪讪地说不出话来了。
　　“老秋，你小子行啊！居然连我的电话都不接。”刘子浪皮笑肉不笑地说道，“是不是最近混得太好了，瞧不上我这个以前的老队友了？”
　　“别！我是怕你过来打我。”李沐秋那边连忙解释道，“上次那事可真不怪我啊，我哪知道你会把那部动漫介绍给你妹……”
　　“别提这个，说了我就来气。”刘子浪没好气地打断道，“找你是有正事，我过几天要打一个线下赛。”
　　听到刘子浪的话，李沐秋顿时一愣。
　　下一刻，他的语气瞬间变得激动了起来，“什么线下赛？你准备回来了？哈哈，我就知道，你小子一定会忍不住回来！”
　　“回你妹！就是个绝地求生的校内选拔赛。”刘子浪立刻道。
　　“校内选拔赛？”李沐秋一愣，随即反应过来，笑呵呵地说道，“喔……忘记你现在已经重返纯真校园了，呵呵，大学生活好啊……”
　　“别说这些有的没的。”刘子浪打断李沐秋的莫名感慨，直截了当道，“帮我个忙。”
　　“什么忙？”李沐秋反问了一句，忽然警惕道，“你不会是想让我去你们队代打吧？”
　　“想什么呢你？我可付不起你这种大明星的出场费。”刘子浪没好气道，“我就是想让你帮我熟悉下职业赛的打法，我刚玩这个游戏没几天，我那几个队友也不怎么靠谱。”
　　“刚玩没几天？”李沐秋闻言一愣，下意识地想起网上那个两个视频。
　　这一刻，他忍不住语气十分复杂地感叹了句，“没想到你小子……还是一如既往的变态啊！”
　　熟料“变态”现在已经成为了刘子浪的“敏感词”，一听到李沐秋的话，他立刻咬牙道，“现在，立刻，马上把你们现在俱乐部地址发给我。”
　　“干嘛？”李沐秋奇怪道。
　　“我特么去砍死你！”刘子浪恨恨道。
　　“……”李沐秋。
　　僵了几秒之后，李沐秋很快转移话题道，“说正事说正事，熟悉下职业赛打法是吧，我觉得这个光靠嘴说有点没谱……”
　　稍微顿了下，他继续道，“这样吧，明天下午找个时间我们一起打两把，话说咱俩也有好长时间没在一起并肩作战了。”
　　听到李沐秋的话，刘子浪沉默了一下。
　　是啊。
　　自从半年前的那次分别，曾经在一起奋战了快三年的队友，也有大半年时间没再次聚首过了。
　　想到这里，他点了点头，“行，那就明天下午，到时候我找你。”
　　……
　　挂断电话后，刘子浪把电话还给冉茂佟。
　　冉茂佟看了眼手机，贼兮兮地凑过来道，“二哥，和女朋友闹别扭了？”
　　“闹你妹的别扭，睡你的觉。”刘子浪没好气地瞥了他一眼，蹬蹬地上床拉上了被子。
　　躺在床上，双手枕在脑后。
　　刘子浪看着天花板怔怔出神，脑海中下意识地回忆起了以往的一幕幕画面。
　　片刻之后，他闭上了眼睛。
　　那些逝去的东西，似乎真的都一去不复返了……
　　……
　　第二天下午，刘子浪上完课便就找了个机会溜回了家。
　　打开电脑，他掏出手机开始联系李沐秋。
　　与此同时，时间再稍微往前面推一些。
　　此时此刻，熊猫直播平台的绝地求生板块。
　　一个房间名【随便播播……】的直播间里汇聚了大概250万的人气，是熊猫平台下午这个时间段人气最巅峰的直播间了。
　　而直播的内容当然不出意外的是当下最火热的绝地求生，这会儿主播已经打进了决赛圈。
　　直播间里各种各样的弹幕飞快刷过，令人目不暇接。
　　“6666！”
　　“秋神这波AK四倍压枪我服！”
　　“这个分段都能屠杀，我特么真的跪了！”
　　“曹昊坤别看了，学不会的！”
　　“这把吃鸡的话，秋神这个号应该也能进亚服前1000了吧？”
　　“……”
　　就在这时，直播间里忽然一排弹幕刷了起来。
　　“秋神这把快点吃鸡结束吧，小海鸥在外面等你呢。”
　　“就是！就是！小海鸥已经等你快十分钟了。”
　　“小海鸥？熊猫的海鸥哥Mew吗？”
　　“就是他，海鸥哥实力不错的，上次看和秋神排过，打的好像挺厉害的。”
　　“而且海鸥哥还是秋神的小迷弟，基本上每把98K，八倍镜什么的都优先秋神！”
　　“大家刷一下！让秋神看到！”
　　“还是等秋神出来再说吧，他打游戏很少看弹幕的。”
　　“……”
　　……
　　江海，Se7en俱乐部的新基地里。
　　即便眼下已经到了仅剩10个人的决赛，李沐秋打的依旧相当奔放，甚至有些嚣张。
　　你见过决赛圈一个人开车在周围都是平地的大马路上，见人就打，四处树敌的吗？
　　哒哒哒！
　　李沐秋眉毛一挑，四倍AK猛地开镜对着一个从石头后面出来准备跑圈的人，一阵全自动狂扫。
　　在击倒那人的瞬间，他的身上也飙起了血花。
　　有人偷袭！
　　但是李沐秋却丝毫不慌地朝着车后矮身一躲，连血都不打，找了个机会直接探身出来，又是一波全自动四倍AK扫射，直接将偷袭的人瞬秒！
　　这会儿的他，宛如杀神在世！
　　直播间也是一大片的“666”，“学不会”之类的弹幕。
　　而随着时间的推移，圈越来越小，人越来越少。
　　直到剩下最后两人的时候，那人躲在草地上的一块后面，李沐秋确定了对方的位置，直接连掩体都不找，抱着AK就朝着那边冲了过去。
　　与此同时，他还笑着对直播间的观众说道，“给他个机会，如果能把我打死，这个鸡就让给他吃。”
　　而躲在石头后面那人看到对面最后一个人居然像是愣头青一样冲了上来，立刻忍不住探头出来，想要卡着石头掩体点人。
　　哒哒……
　　石头后面的枪声刚一响起，一阵更加猛烈的枪声却是也同时响起！
　　哒哒哒！
　　无数子弹飞快无比地从空气中掠过，两边同时血花飞溅！
　　下一瞬，画面定格！
　　Lech321！
　　比赛排名第一，击杀21，奖励金币1065！！
　　大吉大利，今晚吃鸡！！！


第四十四章 直播互撕，有点东西！
　　看到这一幕，直播间的弹幕也是瞬间爆炸了。
　　“6666！”
　　“卧槽，秋神这波骚的一匹啊！”
　　“学不会！学不会！”
　　“实锤人形自走挂！”
　　“哈哈，对面那哥们不行啊，给机会都没把握住。”
　　“第一把就吃鸡，感觉秋神今天要连鸡啊！”
　　“秋神秋神！你的迷弟小海鸥在外面等你一起！大家刷起来！”
　　“海鸥哥在等你！海鸥哥在等你！”
　　“别刷了，烦不烦！”
　　“海鸥哥在等你！”
　　“……”
　　李沐秋打完游戏后习惯性地看了眼左边分屏上的直播间，看到一些观众水友发的弹幕后，他才反应过来看了眼手机。
　　屏幕上，微信弹出了一条未读信息。
　　……
　　同一时间，江大电竞社。
　　姜信鸥坐在电脑屏幕前正在和直播间的水友聊天，屏幕上则是绝地求生的等待界面。
　　“姜队，在等人？”旁边有人探头看了眼他的屏幕，语气中不乏羡慕地问道，“今天下午不会又和秋神一起排吧？”
　　姜信鸥听到微微一笑，指着放在键盘旁的手机说道，“呵呵，不一定，秋神正在玩，不过我刚刚微信上联系过他了。”
　　他虽然嘴上说着不一定，但语气里却没有什么“不一定”的感觉。
　　其实想想也是。
　　虽然人气不算太高，但姜信鸥怎么说也是和李沐秋同平台的主播，而且上次他和李沐秋双排了一次后，李沐秋那边不少观众也都认识他。
　　再加上他这边直播间的观众刚刚过去“带了一波节奏”，自己也确实开着直播耐心等了十多分钟。
　　因此无论怎么看，李沐秋都完全没必要在这种小事上不给面子。
　　而此刻电竞社里有一些女生听到姜信鸥刚刚说起有李沐秋的微信，立刻兴奋无比地凑上来，问能不能让自己也加一下。
　　姜信鸥闻言则是笑着摇了摇头，“加不上的，秋神这个微信只加认识的人，不会加陌生人的。”
　　周围的女生听到后顿时一阵失望。
　　就在这时，姜信鸥放在键盘放的手机震动了一下。
　　他脸上露出笑意，对着周围的人指了下手机，“秋神的消息，应该是刚打完叫我了。”
　　说着，他便就拿起手机看了眼。
　　下一刻，姜信鸥脸上的笑意顿时僵住，然后渐渐消失。
　　……
　　熊猫平台，李沐秋的直播间里。
　　李沐秋看了眼弹幕，笑着对直播间的观众说道，“大家别刷了，下午我约了人的，就先不和海鸥玩了，之前他发消息我没看到，刚刚已经回复他了。”
　　听到李沐秋的话，直播间里李沐秋的粉丝倒是还没什么。
　　他们主要看的是李沐秋，和谁玩都是玩。
　　但是姜信鸥那边辛辛苦苦“带了半天节奏”的粉丝水友，这会儿却就有些接受不了了。
　　“别吧！和海鸥哥玩一下吧！”
　　“就是啊！人家等你半天了。”
　　“海鸥哥实力很强的！还是和海鸥哥一起玩吧。”
　　“我感觉和海鸥哥一起玩今天肯定可以连鸡！”
　　“……”
　　不过其中也有一些人阴阳怪气地刷着“算了，咱们回去吧，人家是大主播，看不上我们小主播的。”，“真特么膨胀啊！咱们走吧，告诉海鸥哥别等了。”……
　　要知道，李沐秋直播间的很多粉丝都是他几年FPS职业生涯的老粉。
　　看到有人阴阳怪气地在直播间里刷这种弹幕，那哪还忍的了？当场就直接开怼了！
　　“你们脑壳被门夹过？”
　　“有些人脑子有病吧？秋神都说有约在先了。”
　　“就是，再说又不是秋神让你们海鸥哥等的。”
　　“要滚就快滚，别特么影响劳资看直播。”
　　“……”
　　就这样，两边的粉丝莫名其妙地就在李沐秋的直播间里互怼了起来。
　　……
　　姜信鸥那边知道这个消息后，脸色微微一愣，随即满心尴尬。
　　说实话，刚刚他看到李沐秋的消息后心里即便不太舒服，但也远远没到这种程度。
　　而且他算是刚进这个圈子不久的新人，和李沐秋相比无论是资历还是人气都差着层次呢。
　　原本他主动找李沐秋双排，就或多或少有些蹭人家人气的嫌疑。
　　而这会儿双排不成，直播间的水友还跑到人家那边撕逼，就更给局外人一种“吃不到葡萄说葡萄酸”的感觉了。
　　这里不得不说的是，但凡能做主播的，不管大小，脑子情商都不会太差。
　　姜信鸥意识到这点后，并没有直接和那些去李沐秋直播撕逼的观众水友撇清关系。
　　毕竟人家水友也是为了维护他才去撕逼的，他要说那种话不是让人寒心吗？
　　所以他很快拿出手机，打开微信聊天记录，然后对着摄像头解释秋神给他发消息了，的确是人家有约在先，让大家都理智一点回来。
　　李沐秋的直播间里，一些姜信鸥的粉丝水友在弹幕上撕得正欢。
　　但是忽然看到自家主播都这么说了，顿时也没有继续撕下去的动力了。
　　一时间很多人都偃旗息鼓，只剩下一小撮顽固分子在那死怼到底。
　　不过李沐秋直播间人气多弹幕更多，没人理的话，这些弹幕也就很快淹没在浪潮之中了。
　　……
　　江海，Se7en的俱乐部基地里。
　　坐在电脑前的李沐秋不动声色地看着直播间里事态的发展，嘴角微微勾起了一丝笑意。
　　有点意思。
　　滴！
　　这个时候，他放在键盘旁的手机忽然一震，接受到了一条微信。
　　“秋神，刚刚不好意思了。”（尴尬的表情）
　　李沐秋看到微微一笑，随手回道，“没事，下次一起。”
　　发送之后，他刚想放下手机，一阵来电铃声却是忽然响起。
　　李沐秋看了眼来电显示，忍不住心中暗道，“这家伙，来的还真及时。”
　　……
　　“歪歪歪！人呢人呢？死哪去了？”
　　“在呢在呢！你别叫！”
　　“草，赶紧拉我！”
　　“你在线没啊？”
　　“废话！没在线我会让你拉？”
　　“……”
　　YY某个频道里，两个声音一前一后响起。
　　直播间的观众听到两人的对话，当时就惊了！
　　“我滴龟龟！和秋神玩的这人是谁啊？”
　　“这语气也太真实了吧！我还是第一次听到有人和秋神这样说话……”
　　“最关键的是秋神居然还没怼回去……”
　　“这人声线听起来还蛮好听的。”
　　“前面歪楼了啊！！话说真的没人知道这是谁吗？”
　　“声音听不出来，会不会是秋神现实的基友？”
　　“……”
　　下一刻，等到刘子浪被李沐秋拉进队伍，直播间的所有人再次傻眼了！
　　“爷傲丶奈我何”同意加入您的队伍！
　　嘶……
　　众人不禁倒吸一口冷气。
　　龟龟！
　　这哥们的名字，好像有丶东西啊……
　　……


第四十五章 双人四排，他就是个菜鸡！
　　爷傲丶奈我何！
　　没错，刘子浪早就想到李沐秋可能在直播。
　　而他现在的ID“Vic123”和以前的“Victor”相差不大，和李沐秋在一起更是显眼，很可能会暴露自己，所以他提前找蒲太壮借了下号。
　　进了队伍之后，刘子浪顿时一阵牙疼地说道，“你叫我来就是打路人双排？”
　　“你看不起路人？”李沐秋呵呵一笑，不屑道，“而且这又不是你打的那种鱼塘局，你知道我这个号亚服多少名吗？”
　　“多少？”刘子浪问道。
　　“亚服1000。”李沐秋道。
　　“大鱼塘？”刘子浪。
　　“……”李沐秋。
　　直播间的观众听到两人的对话，也是纷纷笑喷了。
　　“龟龟，这哥们有点骚啊！”
　　“卧槽！亚服1000也成鱼塘了？”
　　“不对！是大鱼塘！”
　　“哈哈哈，秋神都被噎得说不出话来了。”
　　“话说秋神的朋友应该也是个高手吧。”
　　“……”
　　李沐秋正被刘子浪搞得有些无语，抽空看了眼弹幕，不由嗤笑道，“你们别被他骗了，这家伙算个屁的高手，他玩这个游戏连50个小时都没有，菜鸡一个。”
　　听到李沐秋的话，直播间的观众纷纷又是一阵惊讶。
　　而这一次刘子浪倒也没有反驳。
　　因为严格上来说，他玩这个游戏确实才30几个小时。
　　就在这时，李沐秋嘿嘿道，“觉得双排不好玩是吧？那咱俩玩点刺激的高强度训练。”
　　说着，他便就取消了双排，选择了四排模式。
　　最关键的是，他还没有选择匹配队友。
　　看到这一幕，直播间的观众纷纷惊了！
　　“卧槽！双人四排？”
　　“666，秋神今天喝假酒了吧？”
　　“亚服前1000的双人四排，我怎么有种不好的预感。”
　　“难道等下秋神要落地成盒？”
　　“那可太好了，我们终于玩的是同一个游戏了！”
　　“我觉得不好说，和秋神排的这个哥们分应该不高，分可能要拉一些下来。”
　　“……”
　　别看现在有很多号称“实力派”的技术主播都会玩单人四排，偶尔也能高击杀吃鸡，但其实那都是打一些低分段的鱼塘小号。
　　看过直播的人都知道，像是这些经常靠“单人四排”为噱头吸引人气的主播基本上一天一个号。
　　有时甚至两三个，都不带重样的。
　　比如斗鱼的某个主播就拥有80来个号……
　　而且韦神在直播的时候也说过，单人四排这种东西只能用小号打，分段稍微高点的人都不是傻子，彼此间都有配合，打起来难度不是一般的大。
　　单人四排想玩高分段的话，要么你就一个人苟着，找机会趁着两个队打起的时候，偷偷屁股什么的。
　　但想要像是在低分鱼塘里那样大屠杀的话，那几乎根本没有可能。
　　如果强行那样的话，或许你运气好也能杀几个人，不过只要你稍微一个失误，单人四排人的生命只有一次，那就是“成盒重来”下场，
　　因此当大家看到李沐秋现在拉着刘子浪竟然在亚服前一千名玩起了“双人四排”，就算多了个人，还有刘子浪这个号拉了点分，却还是让人有些难以接受。
　　在这个时候，直播间的大部分人都觉得李沐秋喝了假酒，有点神志不清了，带了个据说只玩了50小时不到的菜鸡新手打亚服前1000的双人四排。
　　不过同一时刻，IG基地里坐在电脑前的沈泽言也打开熊猫。
　　他像是往常一样随意扫了眼李沐秋的直播间后，然后忽然怔住了。
　　接下来，看着直播间里各种飞快刷过的弹幕。
　　沈泽言的嘴角渐渐勾起了一丝笑意。
　　别人可能不知道，但作为曾经的队友，他可是十分清楚当两个职业选手配合起来并肩作战的时候，和路人玩家之间究竟有着怎样的差距，起到的效果绝不仅是“1+1”那么简单……
　　尤其是他们队里的这对活宝，当年被全世界无数粉丝观众称为Se7en“双子星”的两个人！
　　……
　　游戏里，素质广场上。
　　“诶老秋！你这小裙子什么情况？”刘子浪疑惑道，“我怎么没有？”
　　“咳咳，系统送的，长得帅的人才有！”李沐秋淡定自若道。
　　“不对啊！”刘子浪一拍桌子，“那我不得送上一打？”
　　“……”李沐秋。
　　“脱下来我穿看看。”刘子浪忽然道。
　　“脱不下来！绑定的！”李沐秋继续睁眼说瞎话。
　　“哈？”刘子浪狐疑地问道，“真的？”
　　“我还能骗你？”李沐秋诚恳道。
　　“哦……”刘子浪随即道，“这游戏人死了，衣服会在盒子里吧？”
　　“你想干嘛？”李沐秋警惕道。
　　“那等你变成盒子我再扒下来。”刘子浪回道。
　　“太畜生了吧你！”李沐秋抓狂了。
　　这尼玛还是人吗？
　　直播间里，听到两人在广场上的对话，直播间的观众也是纷纷笑抽。
　　“哈哈，笑死我了！”
　　“这哥们太逗了！”
　　“我也是服气，还没进游戏就盯上秋神的盒子了。”
　　“666，秋神今天真的是遇到对手了。”
　　“有这样的队友，我感觉秋神今天的直播和吃鸡没什么关系了啊。”
　　“……”
　　……
　　正在两人瞎扯的时候，屏幕上画面陡然一转，已经在了飞机上。
　　“快别扯了，要上战场了。”李沐秋正色道。
　　“嗯，跳哪？”
　　刘子浪看了眼航线，发现飞机是从地图的右下角的N港出发，途径机场上空，最终的终点应该是G港下城区附近。
　　听到刘子浪的话，李沐秋嘚瑟道，“这个地图我路人局只跳四个地方，机场学校G港监狱，这种航线还用问？肯定机场啊！”
　　“听说机场一般人很多？”刘子浪问了句。
　　“但也最肥，怎么？你怕了？”李沐秋挑衅道。
　　刘子浪呵呵一笑，“我的意思是你离我近点，防止到时候小裙子被别人扒走。”
　　李沐秋：……
　　……
　　飞机到达机场上空，两人不分先后地同时跳伞。
　　看了眼头顶上方和周围，密密麻麻的一大片，大概落了五六个队，二三十人的样子。
　　一般人看到这一幕，估计早就吓得头皮发麻了。
　　胆子小点的说不定见机就溜了，到机场周围打个野什么的再回头或者是看圈直接去桥头堵桥打劫。
　　但是李沐秋和刘子浪两人却纷纷眼睛一亮，竟是同时兴奋了起来。
　　“好多人啊！”
　　“这下不用自己搜装备了！”
　　说完之后，两人一起嘿嘿笑了起来。
　　接下来，李沐秋标记了下地图上C字楼的最里面的三号楼，从机场上空垂直降落的两人几乎同时落在了三号楼的楼顶。


第四十六章 机场争霸，所谓的双子星！
　　“一号楼顶三个，二号楼顶两个，我们这边也三个，有个好像在楼下。”
　　刚一落地，李沐秋便就像是侦察兵一样迅速报点。
　　“嗯。”刘子浪点了点头，奔向了一把SKS。
　　他手速飞快地将枪拖进装备栏，余光一瞥，忽然对李沐秋说道，“小心，你旁边那个人拿枪。！”
　　此时正在和另一个人抢枪的李沐秋刚拿起一把M416，忽然一声惨叫，“我靠！这个人把我的子弹抢了！”
　　说完，他就立刻收起枪，脚底抹油一般朝着刘子浪这边狂奔了过来，大喊道，“教我！救我！”
　　“别叫别叫！”刘子浪在三号的楼顶找个掩体，半蹲身体在上子弹，余光扫了眼三号楼顶上的三人。
　　一个捡了UMP9，一个捡了把喷子。
　　还有一个抢了李沐秋的30发5.56子弹。
　　此时此刻，两个捡了枪的人几乎和刘子浪同时上好了子弹。
　　只见那个拿着UMP9的枪口一抬，就要追着奔向刘子浪的李沐秋背后扫射。
　　蹦！
　　就在这时，只听一声枪响！
　　“爷傲丶奈我何使用SKS爆头击倒了水穷看云！”
　　拿着UMP9那人只感觉脑壳上忽然飙起一道血花，然后整个人就不受控制地捂着腹部跪了下来。
　　“卧槽！这个人有点准啊！”那人一脸的郁闷。
　　“他们就一把SKS，还有个人没子弹！”队友道。
　　“上！弄他！弄他！”另一个拿着喷子的大喊道。
　　“我把UMP9丢地上了，你过来捡枪还有子弹。”倒地的那人道。
　　与此同时，在楼下搜东西的人也在语音喊道，“楼顶的哥们坚持一下，我拿了枪就上来！”
　　……
　　接下来，只见抱着把S1897散弹枪的那人直接就朝着刘子浪藏身的掩体冲了过来，倒地的那个人则是飞快的将自己的UMP9扔给了一旁的队友。
　　距离拉近！
　　拿着喷子的那人在看到人影出来的瞬间，直接一喷子就打了出去。
　　而猛地从掩体后面起身探头出来的刘子浪也瞬间打了一枪SKS，随后再次下蹲。
　　砰！
　　蹦！
　　两个枪声，几乎同时响起！
　　下一刻，刘子浪的血量“唰”地掉了一大半，而拿着喷子那人却是直接跪在地上。
　　“爷傲丶奈我何使用SKS爆头击倒了夜半鸡叫！”
　　看到这两枪，对面顿时傻眼了，捡起队友UMP9正在上弹的那人更是吓得手里一个哆嗦！
　　如果说第一枪爆头是运气，是巧合的话……
　　那刚刚的第二枪在那种情况下，对面根本没有任何瞄准的机会躲在掩体后面的还能瞬间爆头……
　　这特么也太恐怖了吧！
　　……
　　就在这时，又是一声枪响传来！
　　听到枪声的瞬间，手里的UMP9已经上好子弹的那人下意识地一个C键下蹲，反应看上去确实是这个分段玩家该有的水平。
　　但是下一刻，他愣住了。
　　因为他眼角的余光忽然发现靠近三号楼的二号楼顶边缘，一个拿着98K的人上飙出一道血花，忽然捂着腹壁跪倒在了地上。
　　下意识的，他飞快地扫了眼屏幕左下方的系统提示，不禁心中一颤！
　　“爷傲丶奈我何使用SKS爆头击倒了ZPZH！”
　　……
　　卧槽，又是他！
　　对面那人居然在和他们对峙的同时，还有余力击倒一个隔壁楼偷袭的人。
　　那这一切只能说明对方其实从头到尾只有四个字……
　　游刃有余！
　　想到这一点，那个人的UMP9虽然已经上好子弹，但是心中却是有种凉气直冒的感觉。
　　下一刻，精神高度集中，一直用机瞄架着掩体的他忽然瞳孔一缩！
　　在看到人影的瞬间，立刻扣动扳机！
　　哒哒哒！
　　一梭子弹迅速“嗖嗖”地划过空气！
　　在他想来，对面的爆头固然令人心惊。
　　但对方刚刚中了他队友一喷子，虽然没死，不过却飙血了，此刻血量必然不会太多。
　　那么以他UMP9在这种距离下的射速和伤害，在大家都是刚落地没头没甲的情况下。
　　他只要架住那里在对方露头的时候打中一两枪，就多半有机会能够带走刘子浪。
　　然而下一瞬！
　　拿着UMP9的那人忽然难以置信地看到那个分明被他打中两枪的人，居然没倒地！
　　紧接着，耳边响起了一声熟悉的枪响！
　　蹦！
　　“爷傲丶奈我何使用SKS爆头击倒了赤瞳之皇！”
　　那个人顿时和前面的两个队友一样，瞬间跪倒在地。
　　看到这一幕，李沐秋直播间的人顿时都惊得差点说不出话来了！
　　“666666”
　　“这爆头帅我一脸！”
　　“这就是秋神说的菜……菜鸡？”
　　“这就是刚玩了不到50个小时？”
　　“别说了，玩了500个小时的我想要卸游戏！”
　　“我滴龟龟，秋神的朋友果然不是正常人啊！”
　　“……”
　　……
　　再说此刻的游戏里。
　　刘子浪看到李沐秋躲在自己身旁的样子，顿时毫不留情地打击道，“亚服第一杀神？对不起，我想笑。”
　　“笑你妹！有枪没子弹，你让我咋办！”听到刘子浪的话，李沐秋立刻忿忿不平道，“而且刚刚要不是我出来帮你拉枪线，你那点血早就被打死了！”
　　“但你有没有想过刚刚要不是我最后一枪又爆头，你也要被打死了？”刘子浪笑着反问道。
　　“没想过！”李沐秋自信满满道，“凭我的身法，那小子打中两枪已经很不容易了。”
　　“……”
　　此时此刻，两人虽然嘴上互怼个不停，但是手里的动作却也丝毫没拉下。
　　李沐秋过去直接拿着拳头锤死一人，然后把他的UMP9枪和子弹以及30发5.56子弹都捡了起来。
　　刘子浪则是一枪点爆拿喷子的那人，舔了他S1897散弹枪。
　　剩下一个最先倒地，这会儿已经爬到楼梯口正在“瑟瑟发抖”的人，也被刘子浪掉转枪口，毫不留情的爆头补掉。
　　这会儿两人一个主M4副UMP9，一个主SKS副喷子，正要去清其他的楼层。
　　忽然间，两人耳朵微动，同时听道楼层下面“蹬蹬蹬”的一阵脚步声。
　　刘子浪猜测道，“楼下那人还在，应该是这三个的队友。”
　　“嗯，先下去清掉。”李沐秋点了点头，“既然是一家人，那最重要的就是整整齐齐。”
　　……
　　同一时间，三号楼这队剩下的那人正在楼里疯狂找枪，想要上去为队友报仇。
　　但是他一路搜过去，接连进了好几个房间。
　　三级包，二级甲，三级头，饮料急救包……这些都有。
　　就是TMD没枪！
　　这个时候，他听到楼道里的脚步声。
　　情急之中，刚进了一个房间的那人立刻一个大跳，想要从窗子逃走。
　　然而谁曾想他刚一出窗口，连脚跟都还没站稳，头顶上方忽然响起了一阵急剧的枪声！
　　哒哒哒……
　　下一刻，只见留在楼顶的李沐秋拿着一把UMP9从天而降！
　　秘技·飞天大草！
　　“Lech321使用UMP9击杀了革命的火种！”
　　转瞬之间！
　　剩下的最后一人便就和他楼顶的队友一样，变成了地上的一个盒子。


第四十七章 落地一把枪，装备全靠刚！
　　江大电竞社。
　　姜信鸥没能和李沐秋一起玩，但因为开着直播他也不可能直接就下了。
　　稍微考虑了下，他还是拉了队伍里的几个人打起了四排，其中就有秦萱萱。
　　在等人齐的时候，姜信鸥正在和直播间的观众聊天，安抚一下大家的情绪。
　　忽然他听到耳边传来一声秦萱萱毫无女生形象的惊呼！
　　“卧槽！一枪一个！”
　　“精致啊！”
　　转头一看，姜信鸥发现身旁坐着的秦萱萱在游戏开始前切屏出去正在看直播。
　　而且还是李沐秋的直播间。
　　姜信鸥见状不禁心中一动。
　　说实话，他也有些好奇李沐秋到底约了谁。
　　然后当他目光有意无意地扫过去时，便就看到了游戏里跳机场的刘子浪和李沐秋落地直接灭掉一队的情形。
　　尤其是刘子浪在危急之下最后两枪的机瞄SKS瞬狙，更是让他这个江大电竞社的狙击手忍不住瞳孔一缩，眉头紧蹙。
　　作为一个亚服打进过前100名的选手，姜信鸥瞬间把自己设身处地地代入了进去。
　　紧接着，他的眉头却皱得愈发深了。
　　在那种情况下，姜信鸥自问只要自己状态好，他或许也能凭借一把SKS可以灭掉楼顶上的三人。
　　但想要做到秦萱萱口中的那种“精致”，在机瞄的前提下一枪一个地瞬狙爆头……
　　虽然很不想承认，但是姜信鸥心里确实有些没底气。
　　霎时间，一丝莫名得挫败感从他心底悄然升起。
　　……
　　再说此刻的游戏中。
　　两人清完C字楼3号楼的一队人后，刘子浪下意识地想要去楼里搜一下。
　　他刚想上二楼，身后的李沐秋就在语音中问道，“你上二楼干嘛？”
　　“我们不搜点东西？”刘子浪反问道。
　　“搜什么搜！”李沐秋语气有些嘚瑟地说道，“知道我的游戏理念是什么吗？”
　　“是什么？”
　　“落地一把枪，装备全靠刚！”
　　“……”
　　既然李沐秋都这么说了，刘子浪也不是什么猥琐发育阴人的风格。
　　两人各分了五个绷带，又打了一瓶饮料，直接就从C字楼中间奔着2号楼摸了过去。
　　靠近后，两人贴着墙边屏息开启了静步，细心地听着楼里的动静。
　　蹬蹬蹬！
　　一阵踩在地板上的脚步声清晰地敲击着两人的耳膜。
　　“楼里有人，在靠近1号楼的楼道那边。”李沐秋小声道。
　　“嗯，三个。”刘子浪则是分辨出了人数，“应该是刚刚楼顶那人的队友。”
　　李沐秋嘿嘿道，“我们等下直接跳窗进去，给他们个惊喜。”
　　“那到时候一起跳，动作整齐一些。”刘子浪补充道。
　　李沐秋一愣，“为什么？”
　　“帅。”刘子浪的回答十分干脆。
　　李沐秋：……
　　……
　　接下来，两人弯腰静步，从2号楼的后面的窗口一路摸了过去。
　　一路上刘子浪不时堤防着高架，但好在高架靠近C字楼的这头暂时没人。
　　与此同时，楼里也时不时响起一阵开门的声音。
　　对方显然不是落地直接进这个楼的，很可能是先跳了五厂房，不然不可能到这会儿都还没搜完。
　　“上！”
　　忽然间，刘子浪的声音响起。
　　李沐秋一个激灵，瞬间大跳进窗！
　　要知道，这个分段可不会有鱼塘局的“聋人”玩家。
　　2号楼里的三个人更是随时都保持着警惕。
　　刚刚刘子浪和李沐秋在外面沿着墙根走静步还好，但李沐秋这一跳窗，楼道里的三人瞬间便就听到了动静，并且立刻作出了判断！
　　“有人！有人！”
　　“在右边！应该是跳窗进来了。”
　　“我听到脚步了，在第三或者第四个房间！”
　　……
　　李沐秋跳窗进去后，抱着UMP9的他立刻跑到门口卡着视野看了一眼。
　　楼道里的人影一闪而过，分别进去了两旁的房间。
　　对面这个时候显然没有选择盲目的乱冲。
　　不仅如此，跑进另一侧房间的一个人还直接跳窗出去，从2号楼背面绕了过来。
　　他们的思路很清晰，两人卡点，一人拉枪。
　　但是李沐秋可不管这些，他的打法从来都是硬碰硬。
　　当年打CSGO的时候，他常挂在嘴上的一句话便是“男人的浪漫就是正面刚！”
　　这会儿早已浑身热血沸腾的李沐秋回头招呼了一声，“跟上跟上！我要上了！”
　　然而当他转头的时候，李沐秋傻眼了！
　　身后根本就没人，连窗口都没刘子浪的影子。
　　李沐秋瞬间心中大骂！
　　他不是骂刘子浪，而是骂自己！
　　怎么换了个游戏，就忘记了刘子浪这家伙一贯的套路了？
　　……
　　果不其然！
　　下一刻，一阵枪声在隔壁响起。
　　刘子浪利用对面被李沐秋分散的注意力，摸过去从窗外偷了房间里两人的背身，瞬间一喷子击倒了一个！
　　而剩下一人很快反应了过来，立刻朝着枪口一阵扫射！
　　刘子浪的反应何其之快！
　　对面刚一抬枪，他便就瞬间蹲下。
　　噗噗噗噗！
　　无数子弹扫在了窗台上，一时间木屑纷飞，尘埃缭乱。
　　躲在窗下的刘子浪没有急着在对面的全自动扫射下强行闪喷，而是在语音中大叫道，“快来！快来！再不来我要死了！”
　　早就意识到刘子浪意图的李沐秋，这会儿已经冲进了楼道。
　　听到刘子浪的话，他嘴里虽然说着“死了活该”！
　　不过人却还是很快从楼道朝着那个房间冲了过去。
　　……
　　房间里。
　　正用一把全自动AK对着窗口扫的刘子浪抬不起头来的那人，忽然脸色一变！
　　身后的房门忽然开了！
　　原来刚刚他的枪声完全掩盖了李沐秋的脚步。
　　一惊之下，那人压着窗口扫射的AK出现了一个短暂的空隙。
　　就是这短短一刹，矮身躲在窗口下的刘子浪猛然起身，抬手一甩枪杆！
　　砰！
　　霎时间，无数散弹穿过窗口，瞬间将那人击倒在地。
　　“我靠！你倒是给我留一个啊！”开了门正准备冲了李沐秋见状顿时气急败坏道。
　　“这才两个。”刘子浪不紧不慢地说道，“我刚刚听到的是三个人的脚步，肯定还有……”
　　熟料他的话还没说完，耳边忽然响起一阵急促的枪声！
　　哒哒哒！
　　一时间，只见刘子浪身上冒出两团血光，血量更是一落千丈！
　　原来是这队刚刚跳窗出来的那个人，从2号楼背面绕到了侧面，打了刘子浪一个侧身！


第四十八章 李沐秋你大爷！
　　卧槽！
　　刘子浪心中一惊！
　　电光石火之间，只见他忽然一个下蹲切枪，然后猛地托起手上的SKS，瞬间一枪甩狙了过去！
　　砰！
　　霎时间，耳边急促的枪声骤然为之一静！
　　下一刻，一道系统击杀提示从屏幕左下方刷了出来了。
　　“爷傲丶奈我何使用SKS爆头击杀了Mikagu！”
　　残血的刘子浪缓口气，继续刚刚没说完的话道，“死了。”
　　李沐秋：……
　　直播间里，无数观众也都瞬间惊呆了！
　　“66666！”
　　“卧槽，这哥们枪真猛啊！”
　　“流弊！这反应简直绝了！”
　　“学不会！学不会！”
　　“刚刚这波如果是我估计已经死了，而且还被补了……”
　　“我还是第一次看到秋神和人双排，灭了两个队只杀了一个人的。”
　　“哈哈，今天秋神的舞台有点小啊！”
　　“……”
　　显然，直播间里的观众都被刘子浪这两波秀得有些头皮发麻了。
　　……
　　此刻的游戏中。
　　看到刘子浪连血都没打就大跳进窗，李沐秋反应了过来。
　　他迅速冲向房间里的盒子，嘴里还叫嚷道，“人头给你，三级头给我！”
　　“行！”刘子浪十分大方地说道。
　　李沐秋心下刚一放松，手速只是稍微慢了一点。
　　转眼间，盒子里的那个黑色的三级头便就“刷”的一下消失了！
　　“卧槽！你大爷！”
　　李沐秋瞬间爆粗了。
　　要知道，平常由于他直播间的女粉比较多，李沐秋这个人又比顾及形象，或者说是“偶像包袱”比较重。
　　平时他直播顶多说个“我靠”，几乎很少说粗话。
　　但是这次，李沐秋实在是忍不住了。
　　看着身前的刘子浪头上忽然出现的像是电焊工一样的三级头，他深深地吸了一口气，才强行忍下了一枪把它打爆的冲动！
　　然而下一秒，等他低头一看。
　　李沐秋再次傻眼了。
　　四倍镜！止痛药！饮料！子弹……
　　甚至连绷带都不放过！
　　这些东西就在李沐秋眼皮子底下，他鼠标点上去还没来得及拖，一眨眼“唰唰唰”地就都没了！
　　“你是畜生吧！”李沐秋满腔悲愤地怒吼道。
　　“嘘……你就在此地，不要走动……”刘子浪忽然道。
　　“有人？”李沐秋顿时警惕了起来。
　　下一秒，只见刘子浪突然起身，“嗖”地一下子跳出了窗口。
　　看着刘子浪奔跑的方向，李沐秋一个激灵。
　　他这才猛地反应过来，刘子浪分明是要去舔那个被SKS爆头击杀在墙角的盒子！
　　“你特么还是人吗！”李沐秋怒斥一声。
　　随后他忽然语气一变，追在刘子浪后面谄媚地叫道，“浪哥！浪爷！给我留一点！给我留一点啊！”
　　这一幕顿时看得李沐秋直播间的观众瞬间目瞪口呆，一脸的难以置信！
　　“卧槽！这……这是秋神？”
　　“我是不是走错直播间了？”
　　“请问这是亚洲第一杀神李沐秋的直播间吗？”
　　“啊啊啊！我的男神秋秋！你表要这样啊！”
　　“女粉丝：梦醒时分。”
　　“男神？不存在的！”
　　“呵！女人啊！”
　　“……”
　　……
　　两人打满状态后，李沐秋无语地看着刘子浪扔给他“最后的五个绷带”，牙齿咬得咯嘣作响。
　　刘子浪却是恍若不觉地开口分析道，“一号楼的人应该搜完了，我们去清一号楼。”
　　“哼！哼！”李沐秋哼唧了两声。
　　“你别用鼻子说话嘛。”刘子浪停下脚步，故作无奈地朝着地上扔了一瓶饮料，“最后一瓶了，我都没舍得喝，给你了！”
　　最……最后一瓶？
　　看着草地上忽然出现的一瓶饮料，李沐秋的瞬间脸黑了。
　　“不要就算了。”刘子浪作势要捡。
　　“别！”李沐秋一下子扑了上去，有种泪流满面的冲动。
　　虽然他很不想去捡，但是手却是忍不住！
　　怎么办？
　　我也控几不住我自几啊！
　　“感谢的话就不用多说了。”刘子浪见状嘿嘿一笑，继续道，“等下你左我右，我们给他们来个声东击西。”
　　李沐秋刚想问这次谁先上。
　　但话到嘴边，他忽然眼珠一转，笑着接口道，“没问题，等下我先上！”
　　“啊！那多不好意思。”刘子浪故作羞涩。
　　李沐秋嘴里说着“应该的应该的，我是突击手嘛”，心里却直翻白眼。
　　你特么还会不好意思？
　　……
　　1号楼里，一个四人队刚刚搜完最后一个房间。
　　“小心点，刚刚三号楼和二号楼有枪声。”有人警惕道。
　　“嗯，我一直在门口听着脚步呢，你们搜完没。”
　　搜东西的时候还有人蹲点放哨，这队显然并非乌合之众。
　　“搜完了，等下分你东西，2号楼的枪声停了，估计有人会过来。”搜完二楼最后一个房间的人说道。
　　就在这时，蹲在一楼楼道左侧那头放哨地人忽然耳朵一动，大声道，“来了来了，左边有脚步！”
　　霎时间，楼里的所有人都动了起来。
　　……
　　1号楼左侧。
　　李沐秋拿着把AK还没开门，便就对着门上叮叮当当地一阵扫射。
　　听到枪声，从右边悄声摸过去地刘子浪在语音中问道，“你进楼了没？”
　　“进了进了！”还在门外的李沐秋心里嘿嘿一笑，换了梭子弹对着铁门又是噼里啪啦一阵扫，嘴里故意大叫道，“有人！门口有人！都在我这边！你快上！”
　　直播间的观众看到纷纷一阵无语，他们还从来没有发现李沐秋居然还有演戏的天赋。
　　但听到枪声和李沐秋的大喊，此刻的刘子浪却不疑有他，摸到1号楼右侧门口的他拿着S1897迅速开门冲了进去。
　　谁曾想在进门的那一瞬间，一把M416那黑洞洞的枪口差点戳进他的鼻孔里！
　　卧槽！
　　刘子浪毫无心理防备，顿时被吓得一个激灵！！
　　千钧一发之际，在脸前那个黑洞洞的枪口冒出火光的刹那间……
　　刘子浪瞬间作出反应，抬手就是一喷！
　　哒哒……
　　砰！
　　“爷傲丶奈我何使用S1897击倒了科里儿辣舞！”
　　劫后余生的刘子浪看着自己被打掉的半血，想起刚刚那惊险的一幕，顿时气急败坏地喊道，“李沐秋你大爷！”
　　……


第四十九章 双人灭队！
　　1号楼左侧的李沐秋听到右边的动静和刘子浪的怒吼，却是嘿嘿一笑。
　　下一刻，他开门瞬间从右边冲了进来。
　　哒哒哒！
　　砰！砰！
　　狭窄的楼道里，密集的子弹飞快穿过！
　　守在右侧的这人虽然拿的是S686，不过李沐秋这波却是一个大跳直接飞进阿里的。
　　只见半空中他秒切第一视角，强行一个拉枪横扫，落地瞬间击倒了守在门口的这人。
　　“Lech321使用AKM击倒了带带大师兄！”
　　毫不留情地补了这人之后，李沐秋刚想和直播间的观众吹嘘一下，耳边忽然响起刘子浪的声音！
　　“快来！我这边楼梯上还有人！”
　　……
　　刘子浪这边。
　　几乎是在他补掉门口这人的瞬间，二楼的楼梯口忽然传来两个人的脚步！
　　果不其然！
　　下一刻，一个人影出现在了楼道拐角！
　　砰！
　　反应极快地刘子浪迅速退出门外，卡在门口抬手就是一个侧身闪喷！
　　霎时间，楼梯拐角那人露出的半个身体上溅出了一蓬血花！
　　不过那人却没立刻倒地，而且同样迅速地收身缩了回去。
　　“楼下门口有人拿喷子卡我，是个高手。”
　　缩回去之后，掉了大半血量的那人半蹲在楼梯一边打药，一边和队友说道。
　　“不能强冲。”那人的队友脑中稍一思索，便就开口道，“你卡楼梯，我从二楼跳窗绕后！”
　　……
　　门外拐角。
　　刚刚还没来得及打药的刘子浪听到楼道暂时没了动静，立刻打起了急救包。
　　熟料还没打完，他便就听到身旁的二楼房间里响起了一阵脚步。
　　下一刻，身后传来什么东西落在草地上的声音。
　　心思电转之间，刘子浪瞬间意识到不对，果断地取消了打药。
　　然而就在他冲进楼里的瞬间，先前的楼道拐角却是也同时冲下一人！
　　前后夹击！
　　生死一瞬之间，反应快到了极致的刘子浪迅速作出了决断！
　　只见他进门后一个侧身闪到一旁，不给跳楼绕后那人直接打背身的机会，然后抬手对着楼梯拐角那人就是一喷！
　　与此同时的是，有队友绕后，楼梯拐角那人竟也丝毫不惧地和刘子浪的喷子刚起了正面！
　　可这一次，他运气就没上次那么好了！
　　只见他的SCAR-L刚开出一枪，便就被刘子浪一喷放倒在地！
　　“爷傲丶奈我何使用S1897击倒了想吃猪头肉！”
　　但刘子浪原本就半血不到，对方这一枪打中后，却是直接把他的血量打成了仅剩一丝的红血！
　　蹬蹬蹬！
　　一阵急促的脚步声骤然从门口传来，跳窗绕后的那人要从外面冲进来了！
　　就在这时，只见刘子浪眉毛一挑，靠在门口的他忽然反手一个关门！
　　然而下一秒，刘子浪瞬间傻眼了！
　　……
　　画面中，只见那人被门一卡，竟是直接被一把推了进来！
　　原来绕后的那人当时已经跑到门口，而刘子浪这个关门是从外面往里关……
　　然后……
　　莫名被一把推进来的那人，便就看到了门里一脸懵逼的刘子浪。
　　嗒！
　　仅仅一枪，那人就将刘子浪放倒在地。
　　“草拟大爷的，让你杀我队友！”
　　他刚想补掉，耳边却是蓦然传来一阵枪声！
　　嗖！嗖！嗖！
　　楼道里，无数7.62的子弹飞速划过幽暗的走廊，转瞬即至！
　　下一刻，那人的身上飙出了几朵血花。
　　其中一朵，开在了他的头上！
　　“Lech321爆头击杀了一拳一个嘤嘤怪！”
　　就在这时，李沐秋的声音传来，“怎么样！哥们这波及时吧！”
　　“及时你妹！”刘子浪想起进门那一幕，忍不住脸色一黑。
　　李沐秋嘿嘿一笑，赶紧转移话题道，“对了，刚刚我好像看你关门了，那人怎么还进来了？”
　　“我怎么知道？”刘子浪也是一脸无语。
　　然后他不满地抱怨道，“我觉得这个游戏做的一点都不真实。”
　　李沐秋跑过来蹲下一边拉他，一边点头附和道，“嗯，卡门这种确实有点问题。”
　　“不是。”刘子浪跪在地上又看了眼门。
　　随后他摇了摇头，语气笃定道，“我觉得这个游戏如果真实一点的话，那个人应该直接被我用门拍死！”
　　李沐秋：……
　　直播间里。
　　无数刚刚还被两人这波2V4攻楼灭队所震惊的观众，在听到刘子浪话的瞬间也是纷纷笑喷了！
　　“666666”
　　“噗！拍……拍死？”
　　“哈哈哈！不行了！笑死我了！”
　　“草！劳资正在喝水，我的显示器！！！”
　　“龟龟！这哥们也太秀了吧，居然想用门拍死人！”
　　“大神的思路果然清奇，我TM这辈子都没想过在游戏里用门把人拍死！”
　　“前面的别走，或许你和大神之间只差一扇门！”
　　“233333”
　　“……”
　　此刻的游戏里。
　　当李沐秋把刘子浪拉起的那一瞬间，他才意识到自己犯了一个什么样的错误。
　　只见面前刘子浪的手像是抽风的一样，不停地在盒子和自己背包之间来回往复。
　　李沐秋刚打开盒子赶紧往下一拉，一个三级甲就在他眼前“唰”一下没了。
　　等他再往上拉，饮料，止痛药，急救包也是瞬间消失！
　　有了前车之鉴，李沐秋再也不敢和刘子浪比拼舔包的手速。
　　他赶紧一溜烟地跑到楼梯拐角，一脸幽怨地舔起了另一个盒子。
　　直播间的观众见状也是纷纷大笑不止。
　　今天的李沐秋真的和以往他们心目中的“秋神”大不一样，而这一切都是因为那个叫“爷傲丶奈我何”男人。
　　这个人，到底是谁？
　　一时间，直播间很多观众心中都升起了这样的疑惑。
　　……
　　此刻的游戏中。
　　杀完这一队后，“落地一把枪”的两人彻底鸟枪换炮，全身焕然一新！
　　刘子浪身上清一色的三级套，左手八倍镜98K，右手满配红点M16，背包里虽然对外宣称“只有最后五个绷带”，但其实饮料多得都够开小卖部了。
　　李沐秋也不差，二级头加上三级甲。
　　左手AK，右手则是只差一个扩容就满配的四倍SKS。
　　至于背包里面，他也是坚称自己“只有最后一瓶止痛药”。
　　就在这时，两人听到A字楼和K字楼那边一阵枪声，估计是剩下的两队人打起来了。
　　“怎么说？”
　　“捶啊！”
　　两人嘿嘿一笑，再次悄悄从2号楼后面那片灌木茂密的草地上摸了过去。


第五十章 就这？
　　哒哒哒！
　　砰砰砰！
　　此时此刻，A字楼后门正和K字楼侧门的两个队正在互相僵持。
　　两个队伍都各有减员。
　　A字楼的那队剩两个，K字楼的队还有三个。
　　刘子浪和李沐秋两人趴在蹲在高架下面的灌木丛里，拿着高倍镜偷偷地观察地那边的动静。
　　就在这时，身旁的李沐秋忽然道，“诶！看地上！你的头盔掉了。”
　　刘子浪低头一看，发现地上一个白色的二级头。
　　转头一看，李沐秋则是光着脑袋。
　　毫无疑问，如果他捡起这个二级头的话，那么他头上的三级头就会自动顶替掉在地上。
　　刘子浪眼角抽搐了一下，语气不善地说道，“你是想试一下我的98K能不能爆掉你的二级头？”
　　“别生气，开个玩笑嘛。”
　　看到刘子浪没有中计，李沐秋讪讪地捡起头盔，转移话题道，“怎么说？我们是等他们打完，还是直接上去劝架。”
　　“当然是劝架啊。”刘子浪正色道，“作为一个佛系玩家，我最讨厌这种打打杀杀的了。”
　　李沐秋闻言一噎，不由感慨道，“你这无耻的样子不减当年啊。”
　　“你刚刚的演技倒是比当年提升了不少。”刘子浪忽然冷笑道。
　　“嘿嘿，人生如戏嘛。”李沐秋听了下枪声，继续道，“K字楼的人应该都在侧门和A字楼后门的人对枪。”
　　“那就趁他们还在打，我们先偷K字楼的。”刘子浪心中一动，便就作出了决定。
　　在这种情况下，A字楼比较小，过去很容易被察觉。
　　一个不慎还很容易被两队暂时停火，联手架住。
　　而K字楼建筑较大，刘子浪和李沐秋两人目前所处的位置刚好可以避开两个队伍的视线，从K字楼的后门绕过去。
　　只要不露脚步，他们有很大机会可以打对方一个措手不及。
　　……
　　趁着枪声的掩盖，李沐秋抱着AK在前面开路，刘子浪则是在他身后的不远处打一个后手。
　　不曾想K字楼侧门那队战术素养不错，即便和人对枪，也还有一个人在警惕着周围。
　　想想也是，毕竟是在机场这种人员密集的地方，落地的时候每个队伍心里基本上都差不多知道周围有多少人。
　　而能在这个分段混的，肯定也会尽量避免打的正嗨，忽然被人偷屁股捡便宜的低级失误。
　　所以在这种情况下，李沐秋这边刚一进门，K字楼侧门的人就迅速作出了反应。
　　“等等！刚刚有脚步你们听见没？”
　　“我也听到了，好像有人过来！”
　　“那就别管A字楼的，先清近点！”
　　霎时间，K字楼侧门的人立刻从侧门进楼回防。
　　三个人迅速就位，在K字楼左边的房间卡门卡窗蹲起了点来。
　　……
　　K字楼后门。
　　“靠！偷不了鸡了，他们发现我们了。”李沐秋有些郁闷地说，“这个队有点东西的啊。”
　　刘子浪正在观察着楼里的情况，闻言不由哂笑道，“你不是说男人的浪漫就是正面刚吗？怎么净想着偷屁股。”
　　李沐秋嘿嘿一笑，“话是那么说，但偶尔刚刚背面其实也不错。”
　　“那你怕是没机会了。”刘子浪耳朵微动，听清了右边的细微脚步。
　　他迅速切出一颗雷，拉弦预热，“我在后面吸引火力，你去前门找找机会。”
　　话刚说完，他便就侧身进房，迅速扔出了手中的一颗雷。
　　叮叮当当！
　　在刘子浪闪身出来的瞬间，门口周围顿时一阵火花乱溅。
　　原来是里面那人看到后忽然出现的人影，立刻抬枪一阵扫射。
　　“没问题。”李沐秋那边也是毫不拖沓，二话不说直接从左边朝着前门绕了过去。
　　至于刘子浪一个能否在后面撑住，他却从来都没有担心过这种问题。
　　因为这是李沐秋在很久以前，便就养成的一种潜意识里的习惯。
　　……
　　与此同时，A字楼后门。
　　“对面怎么撤了，打不过就想跑？”一人讥笑道，“真特么怂！有种继续和爷对枪啊！”
　　“不知道，这把机场圈，应该不是跑毒。”另一人谨慎道，“还是小心点，防止这帮比阴我们。”
　　就在这时，K字楼那边传来了一阵枪声。
　　被偷了！
　　A字楼后门的两人对视了一眼，心里顿时一喜。
　　下一刻，两人提着枪，同样借着枪声的掩护鬼鬼祟祟地摸了过来。
　　一时间，场上的局势立刻发现了微妙的变化。
　　……
　　砰砰砰砰！
　　K字楼后面，刘子浪卡在门口，不时闪身进去利用M16三连发一阵点射。
　　不过对面三人这会儿全都架着后面，他每次都不敢停留超过半秒。
　　而就在这个时候，楼里的一个人在队友的掩护下直接冲向了K字楼的另一个后门，想要绕到侧面打刘子浪。
　　但刘子浪的反应何其之快！
　　耳边脚步刚一传来，他便就反手一甩M16，一阵三连点将另个后门那人压得根本不敢露头。
　　看到门口的火光，躲在门里的那人也是一阵心惊肉跳，心中暗道幸好自己刚刚没有鲁莽露头。
　　但这个时候，卡在门口的他也看到了后面只有刘子浪一个人，立刻忍不住一声大喝道，“弄他！弄他！后门就一人！”
　　“靠！早说啊！”
　　“这小子在跟咱们装呢！”
　　听到那人的话，楼里架着刘子浪的两人一人切喷子，一人拿乌兹，直接就冲了上来。
　　然而就在这时，他们的身后忽然传来了一阵AK那极富特点的猛烈而又急促的枪声！
　　哒哒哒！
　　两人之中，后面那人瞬间被扫倒！
　　拿着喷子冲在前面的这人还没来得及庆幸，眼前忽然人影一闪！
　　好快！
　　他心中一惊！
　　刚要开喷，便就被刘子浪猛地探身进来一连串清脆迅疾的M16三连发所击倒。
　　然而下一刻，只见探身进门击倒一人的刘子浪再次极快无比地朝着门外又是一个探身！
　　哒哒哒！
　　M16的枪口再次喷吐出耀眼的死亡光火！
　　左右横扫！
　　K字楼另一个后门绕后偷袭的那人刚一开枪，自己的身上便就猛然绽出几道血花！
　　紧接着，只见他整个人无力地后倾，一头栽倒在了地上。
　　下一刻，屏幕的左下方开始刷屏了。
　　“Lech321使用AKM击杀了留图不留种！”
　　“爷傲丶奈我何使用M16A4击杀了好人一生平安！”
　　“爷傲丶奈我何使用M16A4击杀了Tout-anl！”
　　“就这？”
　　楼里的李沐秋砸吧了两下嘴，对着那个被他用AK击杀的尸体又扫了几枪，不屑道，“我还以为有多厉害呢。”
　　就在这时，只听他身旁的地板上忽然“哐当”一声，好像有什么东西从窗外飞了进来。
　　砰！
　　下一瞬，李沐秋头顶的天花板在他眼中猛然一下子放大。
　　他整个人都不受控制地飞了起来！


第五十一章 终极拉枪！
　　我了个擦咧！
　　半空之中，李沐秋眼睁睁地看着自己和头顶的天花板来了个亲密接触，然后“Duang”的一下子摔在了地板上。
　　与此同时，一行系统提示从屏幕左下方刷了出来。
　　“葫芦小精钢使用手雷炸倒了Lech321！”
　　看到这一幕，直播间的观众顿时笑出了声。
　　“就这？”
　　“哈哈哈，笑死我了，让你打人家尸体！”
　　“你不皮这一下会死吗？”
　　“天道有轮回，苍天绕过谁！”
　　“666，秋神现在已经成功化身娱乐主播！”
　　“……”
　　被炸倒的李沐秋抽空看了眼弹幕，顿时也是一脸的憋屈无语。
　　刚刚他对着尸体扫了那两枪使得他就没注意到外面的脚步声，等到雷丢进来的时候他更是连躲的机会都没有了。
　　此时此刻，捂着腹部‘屈辱倒地’的李沐秋忍不住大喊道，“浪哥哥！救救救救救救救我！”
　　“闭嘴！”刘子浪没好气道。
　　“……”
　　李沐秋顿时安静了下来，跪在那边的角落里画起了圈圈。
　　……
　　再说刘子浪这边。
　　他刚刚虽然1V2瞬杀两人，但是自己的血量也被打掉了大半。
　　这会儿他蹲在后门急救包刚打到一半，忽然耳朵一动，果断放弃了打药。
　　脚步近了！
　　刘子浪反应迅速地来到了一个物资箱后面，悄悄地卡着视野看了眼前方。
　　此时此刻，K字楼通往后仓的两个门口人影晃动，显然都有人摸过来了。
　　危急之中，刘子浪无意中看到了脚下刚刚被自己击倒的盒子。
　　他顿时心中一动，很快将手中的M16换成了和盒子里的S686两连喷！
　　一甩一合！
　　咔哒一声，上弹完毕！
　　与此同时，对面的两人也在刘子浪换枪的时候发现了他。
　　那两人立刻从两个走道一左一右，对着卡在物资箱后面的刘子浪发起了进攻！
　　“过来了！过来了！”看到面前人影一闪，跪在地上的李沐秋立刻大喊道。
　　蹬蹬蹬！
　　听着两边越来越近的脚步，背对着物资箱的刘子浪抱着怀里的S686没有搭理李沐秋。
　　他屏息静气，像是一只在蓄力的狮子！
　　下一刻，对面的两人几乎从物资箱的左右两边同时冲了过来！
　　就在这生死一瞬之间，只见托着S686的刘子浪猛然朝着左边一喷轰出！
　　然后他又是快到极致地一个转身下蹲，瞬间完成了十分恐怖的180度拉枪，朝着右边再次光速甩出一喷！
　　哒哒哒……！
　　砰！砰！
　　枪声过后，物资箱的两边出现了两个盒子，躲在箱子后面仅剩丝血的刘子浪则是忽然长长地舒了一口气。
　　直播间里，通过跪在地上的李沐秋第一视角看到这一幕的观众……
　　这一刻彻底给跪了！
　　“卧槽！还有这种操作？”
　　“这难道就是传说中的回流身法？”
　　“帅我一脸！这特么才叫甩喷啊！”
　　“这是什么？特种兵？兵王归回？要不要玩成这样啊！”
　　“66666，真心给大神送上膝盖！”
　　“杨启航别看了，学不会的！记得回来给我带份饭！”
　　“……”
　　……
　　“流弊啊浪子！”李沐秋也是毫不吝啬地夸赞道，然后只见跪在地上的他扑腾扑腾地爬了过来。
　　“哦。”刘子浪随口应了一声，打了个急救包拉起血量后，他开始若无其事地舔包。
　　李沐秋一看顿时急了，赶忙补充道，“浪哥流弊！浪哥最帅！”
　　“哦哦哦。”刘子浪一边舔包，一边点头。
　　“哦你大爷！”李沐秋瞬间忍不住爆粗！
　　这个时候完成光速舔包的刘子浪转了一圈回来，“咔哒”一声给手里的S686再次上弹，然后他像是没听清刚刚李沐秋的话，问了句，“啊？你说什么？”
　　“大爷我错了！”
　　枪口之下，跪在地上瑟瑟发抖的李沐秋顿时怂了。
　　直播间的观众看到这一幕，也是纷纷再次笑喷！
　　今天这个直播李沐秋真的是无限刷新他们心中以往的一贯形象，变得毫无节操下限。
　　……
　　半分钟之后，两人从K字楼里出来。
　　看着走在前面的刘子浪，李沐秋咬牙切齿地拿着SKS不时开镜在刘子浪那明晃晃的三级头上瞄来瞄去，直播间里看着他视角的观众纷纷笑出了声。
　　“秋神的怨念好大啊！”
　　“哈哈，真的很好奇这哥们是谁，居然能让秋神变成这样。”
　　“你们有没有发现这人的名字很应景。”
　　“爷傲丶奈我何？”
　　“噗！哈哈哈！”
　　“……”
　　刘子浪这会儿倒是没有这种觉悟，他出了机场一边找车，还一边问道，“诶！我98K差个枪口，你有吗？”
　　“有啊！”李沐秋没好气道，“不过我的SKS在用。”
　　“这样啊……”刘子浪点了点头，询问道，“要不我拿东西和你换？”
　　“拿什么？”李沐秋心中一动。
　　不过下一刻，他的脸上忽然一黑。
　　因为他看到刘子浪忽然停下脚步，然后地上多了个烟雾弹。
　　李沐秋强忍着开枪的冲动道，“你是在和我开玩笑的吧？”
　　刘子浪也听出了李沐秋语气里的不对劲，不由捡起了烟雾弹，小声嘀咕道，“不换就不换嘛……小气！”
　　“小……气？”李沐秋的眼角又是一阵抽搐。
　　……
　　不一会儿，两人在机场外面的道路上找到了一辆硬顶吉普车。
　　此时，毒圈已经刷到一半。
　　眼下的第一个安全区刷在了地图的偏西半部分，包括了机场和西桥桥头对面的渔村以及十二房。
　　不出意外的话，下一个圈还是会刷过来。
　　这场比赛很有可能是一个机场圈。
　　“堵桥杀人去！”满心抑郁的李沐秋忿忿道。
　　显然，此刻的他十分需要“宣泄”。
　　不过当他们快到西桥桥头的时候，天空上忽然轰隆隆的一阵声响，一架飞机滑过了两人头顶的上空。
　　刘子浪下意识地托起98K，刚想来个“一枪穿云”打下空投来。
　　熟料他还没开枪，飞机在飞过大桥之后，忽然在海滩旁丢下了一个什么东西。
　　“是空投！”李沐秋精神一振！
　　嗤嗤嗤！
　　一阵轮胎与草地摩擦的声音传来。
　　下一刻，只见原本开往桥上的吉普车忽然一个甩尾，朝着海滩冲去。
　　“快点快点！这个空投肯定是我们的！”李沐秋激动道。
　　话一说完，他看着身旁正在开车的刘子浪忽然一阵警惕，忍不住试探道，“浪子，你装备都那么好了，这个空投你应该就不要了吧。”
　　“那还用说。”刘子浪不以为意道。
　　李沐秋一听这话，心里就“唰”地一下凉了半截。
　　以他对刘子浪的了解，只要当他每次答应得特别痛快的时候，就准没好事！
　　……


第五十二章 堵桥进行中！
　　接下来，刘子浪开着车在海滩上徘徊了几圈。
　　空投刚一落地，他便就一踩油门冲了过去。
　　坐在副驾驶位置上的李沐秋瞬间捏紧了手心，已经切出Tab键开始演练等下拖东西的速度了。
　　快！
　　一定要快！
　　他在心里对自己说道。
　　近了！
　　然而下一刻，李沐秋的眼睛一下子瞪大！
　　只见刘子浪笔直冲向空投的车忽然一打方向盘右转，从冒着红烟的空投边上“呼”地一声擦了过去。
　　什么情况？
　　李沐秋一脸懵逼！
　　坐在副驾驶上的他一转头，却是忽然目瞪口呆地发现驾驶位上已经没了人。
　　他现在正坐在一辆无人驾驶的黑车，朝着海边冲去。
　　再回头一看，李沐秋不由额头青筋暴起！
　　只见掉了半血的刘子浪出现在了空投箱那边，而他却是和空投箱渐行渐远……
　　卧槽！
　　这一刻，李沐秋真想在方向盘上一头砸死。
　　其实仔细想想，这倒也不能怪他。
　　虽然李沐秋在绝地求生这款游戏中被称为“亚洲第一杀神”，实力也是目前绝对可以排进亚服前五的巅峰高手，但他还真没有和人抢过东西的经验。
　　平时无论是职业赛，还是Rank排位。
　　队内语音里的最常听到的话就是“秋神八倍镜你要不要？”，“秋神我的三级头给你吧。”，“秋神快来这里有个三级甲，我标点了”……
　　我！
　　李沐秋！
　　亚洲第一杀神！
　　什么时候需要和人这样抢东西啊！
　　想到这里，看着那个已经淡定舔完空投穿上吉利服，换上M24的“无耻之徒”，李沐秋心里顿时内牛满面！
　　天真！
　　我特么真是太天真了！
　　……
　　桥上，一辆废车后面。
　　正盯着对面桥头的刘子浪无意回头看了一眼，忍不住小心地朝着右边挪了挪身体……
　　片刻之后……
　　当他再次回头的时候，却是发现了李沐秋那黑洞洞的枪口再次对准了自己的脑袋。
　　刘子浪不由一阵无语地问道，“你老瞄着我脑袋干嘛？”
　　“啊？我瞄你的脑袋了吗？”李沐秋闻言打了个哈哈，语气里满是惊讶地样子，“不好意思，我在瞄对面桥头呢，可能重叠了吧。”
　　重叠你妹啊！
　　刘子浪顿时一脸黑线。
　　他想了想，开口道，“你别这样，打起精神来好好玩，空投箱里其实也没什么的……”
　　然后只听他继续道，“除了一个M24，吉利服，十五倍镜，狙击消音，真的……”
　　砰！
　　身后的传来一声枪响！
　　刘子浪余光一扫，发现自己脑袋旁的废车上忽然多了一个弹孔。
　　他不由喉结滚动了一下，有些心虚地小声说完道，“真的……其实也没什么的……”
　　就在这时，桥的那头忽然传来了一阵汽车引擎的轰鸣声。
　　下一刻，一辆橘红色的小轿车出现在了车头，后面还跟着辆吉普！
　　“准备战斗！”刘子浪忽然正色道。
　　李沐秋没吭声，心里的怒气值却是“唰唰唰”的飙到了顶点。
　　此时在他的眼里，从桥那边开过来的已经不是敌人，而是一脸贱笑的刘子浪！
　　……
　　车子近了！
　　刘子浪猛然一个探头，一甩手中的15倍M24！
　　霎时间，桥中间前面那辆橘红色轿车驾驶位上的人顿时纤毫毕现，恍若就在眼前！
　　下一刻，只听一声如同订书机一般滞塞的声音响起！
　　橘红色桥车驾驶位上的那人脑袋上的二级头瞬间被一枪掀飞，飙出了一团血花！
　　吱吱吱！
　　轿车瞬间失控，和大桥的地面摩擦出一阵刺耳的声音！
　　“有人！”
　　过桥时已经做好反打准备的对面那队瞬间反应了过来，剩下三人迅速急打反向盘，想要横停车辆当做掩体。
　　然而就在这短短的时间里，刘子浪轰出一枪的M24已经拉栓上弹！
　　又是一声订书机的声响！
　　轿车后面的那辆吉普车驾驶位上的人，刚踩下刹车准备跳下来。
　　下一瞬，他却是发现自己的确出现在了车下。
　　不过是跪着的姿势。
　　刘子浪精准恐怖的两狙，竟是瞬间这个四人队减员两人！
　　……
　　接下来，两人根本不用沟通。
　　李沐秋瞬间切出AK，一个大跳翻过身前的废车车头，然后朝着桥中间的那两辆车直接冲了过去。
　　前面的橘红色轿车后面，被击倒的那人已经爬到车后。
　　他的队友刚要救人，余光一扫却是看到了从桥上无遮无挡直接冲过来的李沐秋。
　　找死！
　　这人见状嘴角一抽，果断放弃拉人，直接抱着一把M4从车后探出！
　　……
　　正常情况下，李沐秋这种无掩体的冲锋就算反应再快，对枪上确实存在着巨大的客观劣势。
　　然而此刻，就在橘红轿车后面那人露头的瞬间！
　　他忽然眼皮一跳，瞬间蹲下身体。
　　与此同时，戴着三级头他的血量却是陡然一落千丈，直接变得仅剩一丝红血！
　　嘶……
　　那人倒吸了口冷气，心中翻起了惊涛骇浪！
　　下一刻，他忽然意识到了什么，急忙在语音中对着后面吉普车的队友大喊道，“别露头！”
　　然而还是迟了！
　　一发7.62毫米的狙击枪子弹瞬间横穿大桥，用比他声音更快的速度击倒了他吉普车后面的队友！
　　他的队友，戴着的是二级头！
　　紧接着，拿着AK的李沐秋也冲了上去。
　　只见他直接从橘红色轿车车头跳过，给了那个被刘子浪一枪M24轰得仅剩丝血的人，来了个绝望的飞天大草！
　　哒哒哒！
　　哒哒哒！
　　哒哒哒！
　　枪声经久不息，在大桥的上空回荡不止！
　　看到李沐秋过去跳过去扫了那么久，后面架枪的刘子浪不由好奇地问道，“什么情况？还有人？”
　　“没了，我鞭尸呢！”李沐秋咬牙恨恨道。
　　“……”刘子浪。
　　听到李沐秋的话，他理智地选择了闭嘴。


第五十三章 龟龟，有点厉害啊！
　　清完一队人后，两人迅速舔包。
　　然后他们又将车开到桥的那头藏好，算是初步完成了桥上战场的“复原”处理。
　　只不过那一队人留下的盒子实在没法解决，只能任由它躺在那里。
　　海风一吹，看起来还有几分凄凉。
　　此时下一个安全区已经刷新，两人猜的没错，果然是一个机场圈。
　　眼下西桥对面左右两边的渔村和十二房都不在了安全区里，可以预见的是接下来一大波人即将过桥或者是找船渡河。
　　果不其然。
　　两人在桥上没等多久，桥的那头便就传来了熟悉的汽车引擎轰鸣声。
　　李沐秋舔了舔嘴唇，按住了手中的AK，刘子浪则是熟练地托起了M24。
　　不得不说，M24这把狙一旦配上消音，手感真的是好到没话说。
　　尤其是那如同“订书机”一般的声响，对于玩家的耳膜来说简直绝地求生众多枪械中的“ASMR”。
　　然而在开镜看了眼桥头后，刘子浪却是皱起了眉头。
　　只见两辆吉普车一前一后地横向开过桥头，将车不知道藏到了哪边，然后便就没了动静。
　　“对面停了，好像也是想要堵桥。”一旁的李沐秋见状不由有些不爽道，“对面这帮人估计想要组成第一道‘收费站’，这下我们只能吃他们剩下的了。”
　　“圈外堵桥吗？”刘子浪有些疑惑地喃喃道，“这队的打法这么狂野？”
　　李沐秋不以为然道，“这有什么？第二波毒而已，又不是太疼。”
　　刘子浪摇了摇头，缓缓道，“我的不是说毒，我是说对面现在停下来之后肯定看到了桥上的盒子，知道桥这边有人，但他们还是选择了圈外堵桥……”
　　刘子浪的话还没说完，李沐秋这会儿也是瞬间反应了过来。
　　他不由愤然握拳怒道，“卧槽！原来这帮人压根没把我们放在眼里啊！”
　　“你才知道。”刘子浪有些无语。
　　李沐秋正在发泄不满，这时桥头那边忽然再次传来了一阵汽车引擎发动机的轰鸣声。
　　不一会儿，只见一辆硬顶吉普车沿着路边十分警惕地开了过来。
　　但看他们开的方向好像并不是直接过桥，而是路过想要去渔村那边的海岸线找船。
　　……
　　蹲在车后，刘子浪原本以为那辆车还没靠近就会被拦下。
　　熟料之前桥头那队人藏得太过隐蔽，纪律性也很好。
　　一直等到那辆吉普到了一个很近的位置后，才忽然纷纷探出头来，对着车“叮叮当当”一阵乱扫！
　　吉普车里的几人也是吓了一跳，哪还敢再朝着海边开？
　　此时桥头那队埋伏的位置，就在他们去海边的路上！
　　危急时刻，只见开车那人一甩车身，直接就朝着桥上冲了过来。
　　看样子他是想要过了桥头拉开距离再停下车，然后借着车当掩体还枪。
　　然而他们万万没有想到的是，桥头那队的火力真的太猛了！
　　几把步枪的压枪扫射更是又准又狠，如同雨打芭蕉一般，噼里啪啦一阵乱响。
　　那辆车才刚一过桥头，还没来得及拉开距离，车身便就青烟直冒。
　　……
　　不好！
　　车上那队人顿知不妙，顾不上再拉开距离，赶紧一个急刹跳车。
　　不过就在这时，扫着吉普车的火力忽然在某个十分微妙的时间点，陡然变得强上了一分。
　　只见吉普车那队跳车的四人还没来得及拉开距离，车子便就火光一冒！
　　下一刻，砰的一声！
　　火焰陡然从车底呼啸冲出，朝着周围蓬的一下子散了开来！
　　仓促跳车那几人原本就不是满血，前面都或多或少中了一两枪，没被直接扫下来就算是他们运气好了。
　　但是在吉普车爆炸的瞬间，他们的好运到此结束。
　　只见火光一闪之后，车子周围的地面上多了四个盒子。
　　下一刻，屏幕的左下方开始刷屏。
　　……
　　桥头那边。
　　“哈哈，这帮傻哔，还想冲桥。”
　　一人故作无奈地说道，“现在的亚服选手可真是越来越水了。”
　　“啧啧，一车四杀啊，有点惨的！”另一人也笑着感叹了一句，然后随口问道，“对了，刚刚最后一枪谁扫炸的？”
　　他这话刚一出口，周围忽然安静了下来。
　　几人面面相觑，都没有说话。
　　片刻之后，那人皱了皱眉，看了眼屏幕左下角不断弹出的刷屏。
　　“爷傲丶奈我何使用M16A4引爆载具炸死了小猪佩奇！”
　　“爷傲丶奈我何使用M16A4引爆载具炸死了小猪乔治！”
　　“……”
　　“……”
　　“卧槽，我们人头被抢了！”第一个说话的那人顿时气得不行。
　　再一看抢人头这人的ID，更是差点一口血喷出来。
　　……
　　桥头这边。
　　刘子浪和李沐秋对视了一眼，同时发出了一阵像是狐狸偷到鸡一样的笑声。
　　直播间里，无数观众也是纷纷刷起了满屏的“666”。
　　“一车四命，人间惨剧啊！”
　　“一家人最重要的就是整整齐齐嘛。”
　　“哈哈，桥头那队哥们心态炸了，打了半天人头被抢了。”
　　“凭本事杀的人，为什么要说抢？”
　　“……”
　　游戏里，刘子浪忽然眼睛一眯，看着桥对面说道，“小心点，那队好像要过来搞我们！”
　　桥的那头，只见躲在边上几人忽然走出了两人，一路找着掩体朝着桥上的那辆燃烧的废车摸了过来。
　　刘子浪开镜瞄了好几次，都没有找到合适的开枪机会。
　　看到这一幕，他不由心中一凛。
　　这队人好像有点东西。
　　毕竟如果是一个人这样的话还可以解释为巧合，但是摸过来的两人都是如此，就不能单凭一个“巧合”就可以解释的通了。
　　一旁的李沐秋没有开镜瞄那边，倒是没有注意到这个细节。
　　看到对面有人摸到车后，他不由摩拳擦掌地说道，“对面这就忍不住了？刚好！我也忍不住了。”
　　“小心点，这队有点会玩。”刘子浪开口提醒道。
　　“会玩好啊！不会玩的打死了不显得我欺负人嘛！”李沐秋嘚瑟道。
　　熟料他摸出手里的SKS，从掩体后面刚一抬头，远处忽然毫无预兆地传来了一声枪响！
　　砰！
　　下一瞬，李沐秋戴着三级头的脑袋上顿时冒出一团血光！
　　他的血量也是陡转直下，掉了一大截！
　　毫无防备的李沐秋顿时吓得一个哆嗦，反应极快地蹲了下来，看上去十分狼狈。
　　“早让你小心点了，我都说这队有点会玩了。”刘子浪见状不由有些幸灾乐祸地说道。
　　李沐秋一边打药，一边气急败坏道，“你不是就说有点会玩吗？我怎么知道对面那么会玩，这瞬狙绝对是职业顶级的水准！”
　　“别啊！菜就菜呗，我又不会嘲笑你。”刘子浪调侃道。
　　“真的不是我菜！对面那个人绝对职业顶级水准。”李沐秋一听立刻急了起来，“我拿沈泽言的人格发誓。”
　　李沐秋虽然嘴上说的不太靠谱，但是看到他那副信誓旦旦的样子。
　　刘子浪还是信了一些。
　　因为以他对李沐秋实力的了解，能让他一露头什么都不干就缩回来的人，还真不多见。
　　想到这里，刘子浪心中不由对这所谓的“绝地求生职业顶尖”的水准来了兴趣。


第五十四章 泽少是你吗？
　　在一旁李沐秋忙着打药的时候，他卡在车头朝着对面看了一眼。
　　只见那辆燃烧的吉普车后边缘位置人影晃动，显然有人也卡在那里观察着这边。
　　刘子浪心中一动，忽然探身出来。
　　下一刻，仿佛心有灵犀一般，对面瞬间露头。
　　砰！
　　砰！
　　两声枪响以一种常人根本难以想象的反应速度，快到极致地在桥上轰然炸响！
　　而刘子浪在开枪的瞬间，心中陡然升起一种巨大的危机感！
　　于是他几乎是在子弹出膛的瞬间，便就极快地蹲下了身体。
　　下一瞬，一颗子弹擦着他的头皮飞了过去。
　　“叮”的一声，打在了身后一辆侧翻着的货车的车皮上。
　　显然，如果刘子浪的反应再稍微迟上哪怕0.1秒！
　　那这颗子弹的落点判定，就应该是他的脑袋！
　　嘶……
　　刘子浪惊讶地吸了口气。
　　要知道，刚刚两人的对狙情况是刘子浪架枪，对面强行探头来攻。
　　那么也就是说，刚刚对面车后那人在露头的时候根本就没有任何时间用来瞄准。
　　他仅仅是依靠在车后的预瞄，便就瞬间狙出了一枪！
　　而就是这一枪，差点要了刘子浪的命！
　　高手！
　　只是这一瞬间，他的心中便就有了判断。
　　想到这里，刘子浪那颗剧烈跳动的心脏不但没有紧张，反而是忽然兴奋了起来，就像是找到了久违的对手！
　　……
　　江海，TyLoo俱乐部基地。
　　看到头上忽然飙出一朵血花，差不多还有一半耐久的三级头被瞬间轰碎。
　　血量骤然直降到底的白少彬迅速缩身回来，脸色浮现出了一抹惊色！
　　“白队，什么情况？”
　　坐在他身旁，一个看上去十七八岁的少年忍不住诧异地问道。
　　其实不仅是他，此时隔壁二队的训练室里也是一片惊讶吸气的声音。
　　说实话，他们刚刚看到对面躲在车后的两人居然敢露头和白少彬对狙，心里都做好了看好戏的准备了。
　　要知道，人称“夜鹰之眼”的白少彬可是和“弑神之狙”沈泽言齐名，目前公认的亚服三大巅峰狙神之一！
　　在最近几次的绝地线下职业赛事上，他的表现也相当夺目抢眼，创造了职业赛上第一个圈队友就全部阵亡，硬生生靠着一杆狙16杀单人吃鸡的恐怖战绩，更是在亚服排行榜上几个赛季都从未跌出前五！
　　与此同时，白少彬还是以前的CSGO时期就担任天禄队长的老一辈知名FPS职业选手。Tyloo成立绝地求生分部的时候，他再次担任队长和队伍里的狙击手。
　　现在在虎牙直播的他无论人气和实力，都是让无数玩家选手仰望的存在。
　　然而就是这样的一个人，居然在亚服前1000名不到的路人Rank中和人对狙输了。
　　刚刚他们可都看到了对面车后那人一枪之后立刻蹲下，如果打中肯定会飙血花，但现实是他们什么也没看到。
　　反而是白少彬自己的血量实实在在地掉了一大截，直接变红，连三级头都被打烂了。
　　这无论怎么说，都让人有些难以置信！
　　此时，白少彬身旁坐着的这个十七八名叫侯东方的少年，他是近段时间绝地求生的火热狂潮所卷起来的新起之秀，实力心态都是和他同期一批职业选手中的翘楚，在被招进TyLoo绝地求生分布后，他便就直接进入一队担任4号自由位。
　　侯东方看到白少彬被一枪打得沉默不语，到底少年心性，身上同样背着一把98K的他不顾自己是二级头，直接就探身出来就架住了桥上刘子浪和李沐秋所藏身的废车。
　　他的意思很明显……
　　有种，你就再露一次头试试！
　　而且这一次两人攻守互换。
　　他架。
　　刘子浪来攻。
　　……
　　看到侯东方的举动，蹲着打药的白少彬没有出声制止。
　　说实话，他现在是真的很想知道对面到底是谁。
　　下一刻，枪声毫无预兆地响了！
　　砰！
　　只见一发高速旋转的7.62毫米狙击子弹从桥上一掠而过，瞬息即至！
　　电光石火之间，眼眸猛然一缩的侯东方身体一个后倾，狙击子弹巨大的冲击力瞬间洞穿粉碎了他的二级头。
　　“爷傲丶奈我何使用M24爆头击倒了TyLoo-DeadRunner！”
　　没错！
　　整个过程仅有一发子弹！
　　更是只有一声枪响！
　　侯东方虽然先手架住刘子浪，但在刚刚的那一刹那，他的视网膜中只捕捉到了车后骤然有人一起一蹲！
　　紧接着，他还没看清人影，便就毫无预兆地被击倒在地，自然也就更别提什么瞄准还枪了。
　　一旁的白少彬看到这一幕，顿时忍不住长长地吸一口气，脸色凝重地吐出了两个字，“闪狙！”
　　被击倒在地上的侯东方顿时全身一震，似乎听到了什么不可思议的东西。
　　……
　　这里不得不说的是，“闪狙”和“瞬狙”不同。
　　如果说瞬狙是快速探身开镜锁人的话，那么闪狙就是在此基础上，还多了一个收身的操作。
　　这样一来，只要你的枪法够准！身法够快！
　　闪狙就是永远只有你打别人，别人根本就没机会打你。
　　这个操作其实在以前的FPS圈就不是什么秘密，但是仅仅存在于理论上，在真实的对战中却很难成功地用出来。
　　毕竟想要在极快探身收身的惊鸿一瞥间想要瞄准开枪，还要百分百爆头。
　　这其中的难度之高，简直是有点非人类！
　　这就以至于在以往比赛中很多不经意做出这一操作的选手，都普遍被观众认为是昙花一现的“神经枪”。
　　然而刚刚这一枪，白少彬却敢百分百担保对方绝对不是“神经枪”！
　　想到这里，扶起身旁侯东方的他看着右下角刷出的那个ID，心中不禁疑惑更甚。
　　爷傲丶奈我何？
　　这个人……到底是谁？
　　……
　　直播间里。
　　无数观众看到刘子浪这惊艳无比的两枪，也是纷纷惊讶得无以复加！
　　“卧槽，秋神的朋友也太变态了吧！”
　　“简直强得一匹，这两枪我是真的没话说了。”
　　“大神收徒嘛？我想学狙！”
　　“想学狙找我啊！两百一位，包教包会！”
　　“……”
　　就在这时，弹幕上忽然有人说道，“咦，你们没注意刚刚第二个被击倒那人的ID吗？”
　　“我也想说呢，TyLoo-DeadRunner，这不是天禄战队的小暖男吗？”
　　“小暖男？天禄？白少的战队？”
　　“卧槽！我刚从虎牙白少的直播间过来，桥对面那队就是白少！”
　　“真的吗？不会吧？”
　　不一会儿人，直播间无数人求证归来，弹幕上顿时再次热闹了起来。
　　“卧槽！还真是白少！”
　　“嗯，好像是白少和小暖男带两个二队的职业选手在打路人局直播。”
　　“而且秋神的朋友刚刚对狙击倒的两个，就是白少和小暖男！”
　　“我的天！开玩笑的吧！”
　　“和白少对狙？还对赢了？这特么我不是在做梦吧？”
　　“那个……话说秋神的朋友真的没有开变声器吗？”
　　“同感！喂喂喂！泽少是你吗？”
　　这个弹幕刚一刷出来，不一会儿，整个直播间便就是满屏幕的“泽少是你吗？”


第五十五章 2秒17发！
　　有两边直播间的粉丝水友“通风报信”，很快李沐秋和白少彬两人便就都知道了桥对面的是谁了。
　　李沐秋看了眼弹幕，微微一惊之后，不由喜出望外道，“我靠！我直播间的观众说车后面是烧饼那小子，哈哈哈！今天居然让我逮到你了！”
　　“烧饼？”刘子浪愣了一下，“你是说白少彬？”
　　“除了那块白烧饼还能有谁？”李沐秋忽然咬牙切齿地恨恨道，“这小子上次比赛非要死堵我们队，不让我们进圈，最后我们两个队都没拿到名次，反而被其他队伍抢了先，想起来就气得我牙痒痒。”
　　说到这里，李沐秋看了眼刘子浪，忽然嘿嘿笑道，“那家伙现在可是什么‘亚洲三大巅峰狙神’，上次欺负我们队狙击手是个新人，今天刚好你在这，看他怎么办！哈哈。”
　　“亚洲三大巅峰狙神？”刘子浪咧了咧嘴，“这么炫酷的嘛？其他两人是谁？肯定有泽少吧？”
　　“没错，还有一个是韩国的。”李沐秋点了点头。
　　……
　　与此同时，在虎牙直播的白少彬看了眼直播间粉丝水友的弹幕后，也是很快醒悟了过来。
　　堵桥的原来是李沐秋！
　　我就说嘛……难怪刚刚人头抢的那么不要脸！
　　白少彬心里不屑的想道。
　　等等，好像也不对！
　　白少彬皱了皱眉，他和李沐秋那个队伍里的狙击手在比赛里交过手，无论是意识还是心态都距离顶尖的狙击手插上一大截，和刚刚桥对面那个更是相差甚远。
　　那桥对面那个和李沐秋一起的是谁？
　　难道是泽少？
　　想到这里，白少彬不由打开所有人语音，在桥上试探着喊道，“老秋？”
　　片刻之后，一个熟悉的声音伴随着海风从大桥中段的废车后面传来。
　　“烧饼？”
　　烧饼你大爷！
　　白少彬脸色一黑，忽然听到耳边“噗”的一声！
　　一转头，发现侯东方那小子正满脸通红地在憋笑，隔壁二队的训练室也传来一阵低低的笑声。
　　白少彬强忍着想要骂人的冲动，最终还是心中的好奇占了上风，继续问道，“你们是双人四排吧？和你一起的是谁？”
　　“你猜！”李沐秋那懒洋洋欠揍的声音再次传来。
　　猜你妹啊！
　　白少彬忍不住了，威胁道，“信不信我一枪爆掉你的头！”
　　“不信！”李沐秋笑眯眯道，“你可以露头试试！”
　　白少彬看着自己光秃秃的脑袋，顿时一阵气馁，还是压下了这种冲动，开口问道，“和你一起的是泽少吧？”
　　“不是。”李沐秋诚实答道。
　　“不是我吃翔！”白少彬脱口而出。
　　“够吗？”李沐秋忽然问道。
　　“什么？”白少彬一愣。
　　“翔。”
　　“……”
　　白少彬眼角一阵抽搐，愤然道，“有种你漏个头，劳资让你先手！”
　　“有种你先漏啊！”李沐秋不紧不慢道。
　　“你先！”
　　“你先！”
　　“哈哈，你不敢？”
　　“嘿嘿，你敢？”
　　“……”
　　“闭嘴！”
　　眼看两人又要无休止地扯起来，就在这时，一个不耐烦的声音忽然从车后传出。
　　李沐秋瞬间安静了下来。
　　白少彬则是忽然一愣，隐隐这声音觉得有些耳熟。
　　不过这个时候，他的队友忽然在语音中说道，“白队，毒刷了，我刚刚看到下面没船，我们怎么说？”
　　听到队友的话，白少彬才忽然反应了过来。
　　刚刚光顾着和李沐秋那小子帅耍嘴皮子，居然忘记了他们还在圈外。
　　话说那小子不会是故意的吧？
　　很有可能！
　　想到这里，白少彬不由在所有人中喊道，“老秋！打个商量，让我们先过桥，决赛圈见。”
　　“行啊！”李沐秋痛快地答应了，“给点过路费就行。”
　　“什么过路费。”白少彬警惕道。
　　“你们的人头。”李沐秋道。
　　“那就是没得商量了？”白少彬眉毛一挑。
　　“你上次怎么没和我商量一下？”李沐秋的语气忽然也变得恨恨了起来。
　　“……”白少彬嘴角一抽。
　　感情李沐秋这是记仇在报复，之前一直拖住他，就是想要等毒把他们逼过来。
　　那就没办法了！
　　白少彬深吸了一口气，开口道，“后面把车都开过来，准备冲桥！”
　　……
　　桥中段的车后。
　　刘子浪不解道，“你又没打算让他过去，非调戏人家干嘛。”
　　“解气！”李沐秋神清气爽道。
　　刘子浪：……
　　“他们准备冲桥了！”
　　就在这时，桥头那边传来一阵汽车引擎的发动声。
　　与此同时，对面的白少彬语气沉稳地在队聊语音中指挥道，“子明，二狗，你们两人车开到那个报废的吉普后面就先停下，扔烟封对面的枪线。”
　　“猴子和我开车先过去，猴子在车上你朝着那个位置大概扫射一下，尽量别给他们站桩输出的机会。”
　　“出了烟我们立刻停下吉普当掩体，子明和二狗开后面的车再跟上。”
　　“……”
　　不得不说，作为Tyloo的两任队长，白少彬在指挥方面确实没得说，每一个细节都考虑得十分到位。
　　而听到白少彬的话，其他三人也立刻行动了起来。
　　嗤嗤嗤！
　　一连三颗烟雾弹从燃烧的吉普后面丢出，在空中划过一道抛物线然后落地滚动了几下，冒出大片大片的烟雾。
　　不一会儿，刘子浪他们和白少彬这队之间便就烟雾弥漫了起来。
　　下一刻，烟雾里传来了车声。
　　……
　　“这样就想过桥？也太瞧不起我们了吧。”
　　李沐秋嗤笑一声，下一刻号称“AK小王子”的他没有拿出AK，而是托起了手中的SKS。
　　这个时候，烟雾里不时有子弹从两人身旁穿过，还不时传来一阵轮胎和桥面摩擦的声音。
　　显然开车的白少彬并不是直来直往，而是不规则地前行。
　　然而就在这时，只见李沐秋耳朵微动！
　　车还没出烟雾，他便就扣动了扳机！
　　这一瞬，作为一把连狙的SKS在李沐秋的手中，将其各项性能都发挥到了极致！
　　砰砰砰砰砰……！
　　一连串急促无比的枪声骤然响起！
　　几乎仅仅两秒出头的时间，李沐秋手中的那把SKS的20发子弹，便就全部被倾泻一空！
　　下一刻，一道系统提示从屏幕左下方刷出！
　　“Lech321使用SKS爆头击倒了Tyloo-Nighthawk！”
　　随后只听滋滋一阵摩擦声，烟雾里的车停了。
　　要知道，SKS可是一把只支持单发模式的连狙，在这个版本最小射击间隔为0.09s。
　　有人做过测试，在最极限情况下SKS两秒最多只能够打出22枪。
　　当然这只是理论上的极限，是在不考虑压枪瞄准的前提下的，事实上SKS这把连狙每开一枪都会剧烈抖动。
　　所以李沐秋这一波用两秒出头的时间打空20发子弹，还爆头击倒一人，可以说是已经无限接近了玩家的人类极限。
　　直播间里，看到这一幕的无数观众也纷纷惊了！
　　“6666！”
　　“我靠！烟里都能爆头？”
　　“帅啊！话说秋神这一手是什么枪法？”
　　“啊？枪法，我怎么感觉秋神就是在乱打啊！”
　　“我懂了！这就是传说中的瞎鸡吧打枪法！”
　　“23333！”
　　“话说你们没发现秋神刚刚的SKS打得好快吗？”
　　“我也发现了，绝对2秒17发！”
　　“……”


第五十六章 死人闭嘴！
　　“听说没，秋神和白少撞车了！”
　　“卧槽！真的假的！”
　　一个是颜值实力俱佳超人气职业明星选手，一个是被称为“夜鹰之眼”的亚洲巅峰狙神。
　　两人作为目前全球火热的绝地求生游戏中两个超高人气流量的大主播，在游戏里一撞车，那引起的轰动可真不小，立刻就在各大绝地求生的直播间里传开了。
　　一时间，无数观众水友纷纷闻风而来，进入了两人的直播间。
　　紧接着，他们便就看到了托着一把M24在李沐秋身后，架得对面Tyloo三个职业选手连头都不敢露的那个男人……
　　爷傲丶奈我何？
　　这是谁？
　　霎时间，所有人都有点懵了。
　　……
　　此刻的游戏中。
　　看到白少彬被击倒，有着刘子浪在后面架枪，李沐秋毫无心理负担地拿着AK无遮无掩地冲了过去。
　　吉普车后面，刚刚因为没头盔被李沐秋一枪爆头的白少彬“悲愤欲绝”！
　　不过他很快冷静了下来，语气急促地在语音中指挥道，“先别拉我，你们三人一起打，别一个一个露头！对面的那个M24很准！”
　　同样是玩狙，白少彬太清楚一把M24在一个顶尖的狙击手那里有多么恐怖了！
　　如果他们这边顾着拉他，然后一个一个露头的话。
　　那毫无疑问就会像是被打地鼠一样，挨个点杀！
　　所以他第一时间制止了侯东方拉自己的动作，让他先去打人。
　　就在这时，只见冲到半路的李沐秋手里忽然切出了一个雷！
　　看到这一幕，卡在车后的侯东方眼皮一跳，暂时接管指挥的他立刻在语音中大吼道，“打！”
　　下一刻，三把枪同时从一前一后两辆车面探出。
　　哒哒哒……！
　　在火光冒出的瞬间，李沐秋手中的雷没有时间去拉弦预热，直接就朝着白少彬和侯东方藏身的吉普后面扔了过去。
　　然后只见他一个“ZZ滑步”，整个人骤然趴下，像是蛤蟆一样朝着左边稀薄的烟雾滑了过去，迅速起身掏出AK，反手对着距离他最近的侯东方就是一阵全自动扫射！
　　不得不说，AK作为步枪中伤害最高的一把枪，只要你能驾驭住它枪口的不规则抖动，那这把枪在中近距离的对枪中绝对是一把利器！
　　此时此刻，手持SCAR-L的侯东方虽然打的是先手。
　　但却还是被李沐秋一个“ZZ滑步”闪过他队友的枪口，随后反手一波压枪扫射打给中了他没没头盔的脑袋，直接捂着腹部倒在了地上！
　　不过与此同时，身上瞬间溅出四道血光的李沐秋血量也所剩不多。
　　这波要不是他身上穿的是三级甲，而且没被打到要害，估计这会儿也已经倒地了。
　　但侯东方虽然倒了，后面那辆车的两人却还健在。
　　有白少彬报点，两人一人一把四倍M4对着烟雾里疯狂乱点。
　　就在这时，只听一声“订书机”的声音传来！
　　“嗖”！
　　一颗子弹划破已经十分稀薄的烟雾，如同流星一般在大桥上一闪而过。
　　下一瞬，桥那边的车后面一人的二级头上，飙出了一团血花！
　　“爷傲丶奈我何使用M24爆头击倒了Tyloo-Feith99！”
　　扑通一声！被一枪击碎二级头的王子明跪倒在地。
　　……
　　“俏啊！”
　　残血在烟雾里疯狂蛇皮走位的李沐秋见状一喜，赶紧抽空给刘子浪点了个赞！
　　然后他迅速朝着白少彬和侯东方两人被击倒后藏身的吉普躲去，卡住桥对面两人的视线，半蹲在那边匆忙打起了急救包。
　　熟料就在这时，背对着吉普打药的李沐秋只听耳畔“砰”的一声巨响！
　　紧接着，他整个人骤然不受控制地飞了出去，一下子跪倒在地上。
　　“Lech321被载具击倒了！”
　　我勒个擦咧！
　　看着自己不断下降的红血，李沐秋瞬间傻眼了！
　　随即他忽然反应了过来，立刻恨不能给自己一巴掌！
　　原来是他刚刚扔的那个雷忽然炸了，巨大的冲击力一下子将吉普给掀了过来，直接把蹲在后面打药的李沐秋给撞飞了。
　　车后面，被手雷补掉的白少彬正气得不行。
　　这会儿变成盒子的他，忽然看到屏幕左下方的系统提示。
　　微微一愣后，他立刻乐了起来，忍不住道，“呵呵，老秋，你这唱的是哪一出啊。看见我死了也不用行这种大礼吧？”
　　“死人闭嘴！”李沐秋没好气地说道。
　　然后他赶紧在队聊语音中呼叫道，“浪哥，快来救救我！我第二次倒了。”
　　“死人闭嘴！”刘子浪道。
　　李沐秋一噎，弱弱地小声道，“我还没死，可以再抢救一下。”
　　刘子浪这个时候已经迅速从废车后跳了出来，一溜小跑朝着李沐秋的位置赶去。
　　桥对面那辆车这会儿已经吃毒，而且还被刘子浪击倒了一个，估计眼下正在拉人。
　　因此一路他没找掩体也没被打，直接就跑了过去。
　　……
　　看到刘子浪赶来，李沐秋赶紧道，“谢谢浪哥！救命之恩无以为报！”
　　刘子浪没搭理他，看了眼还有一个捂着腹部跪在车面的，不由YY语音里问道，“这是谁？白少彬呢？”
　　他游戏里没开自由麦，说话的时候只有YY里的李沐秋听到。
　　“被炸死了，这是他们队的新人。”李沐秋道。
　　他开的是自由麦，说话两边都能听到。
　　听到李沐秋的话，变成盒子躺在地上的白少彬一愣，“浪神？他到底是谁啊老秋？”
　　这个时候，刚刚躲在侧面没被雷炸到的侯东方忽然毫无节操地说道，“好汉饶命！好汉饶命！我的子弹和枪都给你，这是医疗箱，还有止痛药……”
　　说着，他就开始一边往后爬，一边在地上丢东西。
　　听到侯东方的话，刘子浪忽然按键开麦道，“别丢了，太麻烦。”
　　话音未落，他便就拿出M16“唰唰唰”地一个三连发扫了出去！
　　下一刻，一道系统提示刷了出来。
　　“爷傲丶奈我何使用M16A4杀死了Tyloo-DeadRunner！”
　　侯东方：%￥￥#&%￥
　　……


第五十七章 勿6，皆坐！
　　这个时候，一旁化身盒子的白少彬却是若有所思了起来。
　　只听他一个人在语音里喃喃自语道，“这个声音好耳熟啊……不是泽少……老秋他没开变声器吧？……我肯定听过，是谁来着？……老秋，我一定听过的对吧！”
　　“真是个烧饼！”李沐秋忽然开口道。
　　白少彬一愣，骤然怒道，“你又骂我SB！”
　　“我是说烧饼！”李沐秋无辜道。
　　“烧饼不就是SB吗？”白少彬质问道。
　　“那是你说的，我可没说。”李沐秋立刻嘿嘿笑道。
　　白少彬顿时眼角一阵抽搐，知道自己又被这小子套路了。
　　然而就在这时，刘子浪那边忽然在YY里说道，“等我一下。”
　　“哈？”以为刘子浪过来拉他的李沐秋一愣，急忙道，“别啊！我要死啦！浪神！秋多麻袋！”
　　刘子浪没有理他，而是手中切了颗雷。
　　他拉弦预热了一下，前冲两步一个助跑，然后猛地跳起朝着那辆车后远远地高抛了过去。
　　变成盒子的白少彬见状脸色一变，赶紧在语音中喊道，“二狗别拉人了，对面扔雷了！”
　　“什么？”车后面以为刘子浪和自已一样跑过去救人的二狗闻言一愣。
　　他刚一抬头，就听到“哐当”一声，一颗雷滚到了身旁！
　　卧槽！
　　二狗心中一惊，果断放弃救人，迅速朝着另一侧跑去。
　　熟料就在这时，只听而耳旁“砰”的一声巨响！
　　霎时间，他整个人都被手雷爆炸的冲击力炸得飞了出来。
　　下一刻，只见二狗被炸得人还在空中。
　　一阵急促的M16三连发枪响，便就从桥上传来！
　　哒哒哒！
　　哒哒哒！
　　……
　　刘子浪一套人雷Combo打下去，直接让被炸出来的二狗“落地成盒”。
　　与此同时，屏幕的左下方也开始刷屏。
　　“爷傲丶奈我何使用手雷炸死了Tyloo-Feith99！”
　　“爷傲丶奈我何使用M16A4击杀了Tyloo-TwoDog！”
　　经历了一波“斗智斗勇”，刘子浪和李沐秋成功双人灭掉了Tyloo的混合四人职业队。
　　看到最后的这一幕，李沐秋和白少彬直播间的数百万观众也顿时张大了嘴，惊讶地目瞪狗呆！
　　“秋神和他朋友两人……灭了Tyloo？”
　　“就算是混合队，但这也太变态了吧！如果不是亲眼看到，我一定以为有人在和我开玩笑。”
　　“嗯嗯，话说我怎么感觉秋神的朋友比白少还猛！那两狙真的是扭转战局。”
　　“没错，最后这波单人Combo打的也是贼骚！”
　　“学不会！学不会！”
　　“这下稳了！感觉秋神他们这把吃鸡毫无压力啊！”
　　“……”
　　Tyloo俱乐部基地里。
　　看着身前电脑上的黑白屏幕，几人的脸色也都变得非常差，甚至有点难堪。
　　刚刚虽然说对面有个李沐秋，但他们这边同样也有白少彬，最关键的是他们可是一个四人队啊！
　　结果居然被李沐秋带着一个从来没听过的人，给双人灭队了！
　　这说出去让人情何以堪啊！
　　就在这时，一直在脑海中苦苦回忆着刚刚那个声音的白少彬，忽然灵光一闪！
　　他一拍大腿，激动道，“我知道了！我知道他是谁了！”
　　“是谁？”侯东方凑过来好奇地问道。
　　白少彬忽然一阵咬牙切齿，恨恨道，“一个无耻之徒。”
　　……
　　游戏里。
　　拉起李沐秋，两人美滋滋地舔了一波包。
　　其实也没啥好舔的，空间不足，东西又太多。
　　一个字，烦！
　　就在这时，李沐秋忽然关了直播间的麦，嘿嘿笑道，“你说烧饼如果知道刚刚是你的话，他会有什么想法？”
　　“能有什么想法。”刘子浪云淡风轻道，“不就是以前鞭过他几次尸吗？过去的就让它过去吧。”
　　“你倒是说的轻巧。”李沐秋有些无语道，“换人家每次鞭尸都用枪在你尸体的地上打出一个SB试试？”
　　“呵呵，我又不叫烧饼。”
　　“嗯？那倒也是……”
　　说完之后，两人同时“嘿嘿”笑了起来。
　　其实说起来当年白少彬这个绰号最开始还是刘子浪私下给取的，然后有一次李沐秋这个大嘴巴叫漏了嘴，才在FPS职业圈子里传开的。
　　此时此刻，下一个安全区已经刷出。
　　圈从机场北面的那座山前后左右延伸，也包括进了靠近公路的几个野点和海边的小渔村。
　　刘子浪和李沐秋两人桥上整顿了一下，然后赶在缩毒前开着对面“送”过来车，再次出发了。
　　发动车之后，坐在三号位的李沐秋忽然回过头将身体探出车窗，朝着白少彬的盒子扔了三个烟雾弹。
　　“你在干嘛？”刘子浪见状疑惑道。
　　李沐秋嘿嘿一笑，“烧饼……哦不对，白少生前也是个体面人，给他上炷香。”
　　“……”
　　听到李沐秋的话，刘子浪顿时眼角一阵抽搐。
　　他现在总算可以理解为什么白少彬在比赛里要追着这家伙死怼不放了……
　　……
　　再说游戏里，目前场上存活38人。
　　两人从机场一路杀到桥上，刘子浪的人头击杀数已经来到了16个。
　　李沐秋稍微少点，只有刘子浪的零头6个。
　　不过两人现在一身三级套，身上的弹药更是多的用不完。
　　于是便接下来两人也没卡毒圈，而是开着车在安全区里见人就打，逢架必劝，四面树敌，标准的“荒野治安官”打法。
　　YY语音里，两人的对话基本如下……
　　“远点，树后面，三级头一枪！”
　　“左边有人拉过来了。”
　　“死了。”
　　“右边右边，我扔雷！”
　　“挺住！我打个血，开车拉下枪线。”
　　“别去了，我刚刚一枪直接死，最后一个。”
　　“……”
　　就这样，两人开车按着喇叭随停随打，打完就换甲换头换车，打个药继续作战。
　　一开始安全区里的人看到这两个逼这么嚣张，大家都是亚服1000名上下的选手，不要面子的？
　　因此基本上每到一个地方，两人就被“叮叮当当”一阵乱捶！
　　但是随着时间的推移，枪声渐渐的稀疏。
　　到最后偌大的圈里更是直接安静了下来，只剩下那辆吉普车的引擎声。
　　场上存活人数更是在下一个圈缩完之后，骤然下降到了13个人。
　　直播间里的观众看到这一幕，顿时纷纷惊了！
　　“666666”
　　“卧槽！土匪啊！”
　　“强！太强了！”
　　“这是绝地大逃杀吗？这特么是绝地大追杀啊！”
　　“emmmm，为什么要打秋神，活着不好吗？”
　　“你见过那么大个圈，还剩13人的游戏吗？”
　　“我发现了，秋神和他的朋友都是变态！”
　　“勿6，基操，皆坐，观之。”
　　“……”
　　……
　　其实不仅是直播间的观众，此时安全区里剩下几个趴地上“瑟瑟发抖”的玩家，和他们也是同样的想法。
　　因为从上一个圈开始，他们就听到周围枪声忽然变得十分激烈。
　　屏幕上“爷傲丶奈我何”和“Lech321”这两人开始不停地击杀刷屏。
　　然而直到刚刚最后一个刷屏，这两人居然还没死……
　　那么也就是说，刚刚的队伍都是在和这两个人在交手，而且还都输了。
　　尼玛！
　　这还是人吗？


第五十八章 喊个麦呗！
　　时间一分一秒的过去，毒圈开始刷新。
　　等到刷完之后，圈已经变得越来越小了，大概只能罩住半个山头。
　　但是此刻场上的存活人数却还只有10个人，排除刘子浪和李沐秋两人，剩下的就只有8个人了，距离上一个圈的13个人倒是没怎么减员。
　　没办法，机场北面的这座山上草木实在太过茂密了，斜坡又多。
　　剩下的人找个草地一趴或者灌木丛一蹲，相互之间还真不容易发现，自然也就很难再打起来让刘子浪和李沐秋两人去“劝架”了。
　　……
　　眼见于此，李沐秋心中一动，不由嘿嘿笑道，“浪子你开车，我来喊麦。”
　　“喊麦？”刘子浪瞥了他一眼，“没看出来，还挺多才多艺的啊你。”
　　“瞧你这话说的。”李沐秋嘚瑟道，“咱怎么说也是集万千少女宠爱于一身，个人才艺这块必不能少啊。”
　　于是乎，接下来直播间里无数观众就看到了相当令人无语的一幕。
　　刘子浪开着吉普车，李沐秋坐在副驾驶位。
　　车开到哪里，山谷的上空就开始回荡起一阵听起来像是广播一样的声音。
　　“你们已经被包围了，现在投降还来得及！”
　　“我再重复一遍！现在投降还来得及！我军郑重承诺，会善待俘虏！”
　　“打死一定厚葬。”
　　“……”
　　“老乡快开门，社区送温暖了！”
　　“……”
　　不得不说，李沐秋的嘴以前就挺损的。
　　现在可能是“偶像包袱”太重，所以很多新观众粉丝都只看到了他随性洒脱的一面。
　　可一旦当他和刘子浪在一起，那就算是彻底解封了。
　　直播间的观众听到李沐秋的“喊麦”，一阵无语之后又为安全区剩下的玩家默哀了起来。
　　“耻辱啊！”
　　“666，秋神这喊麦绝了！”
　　“记笔记！记笔记！今天又是充实的一天。”
　　“不不不！我的秋神怎么可能这么瓜皮！这一定不是秋神！”
　　“安全区剩下的人哪去了，这特么还能忍的吗？”
　　“求求你们快出来打死这两个瓜皮吧，还我一个正常秋神！”
　　“剩下的人好怂啊，如果是我早就跳出来了！”
　　“就是！要换了我，宁愿站着死，也不愿趴着生。”
　　“前面的兄弟别走，那你的名字怎么叫终极伏地魔？”
　　“噗，哈哈哈！”
　　“23333”
　　“……”
　　……
　　游戏里，当刘子浪和李沐秋开车路过一个山坡后。
　　山坡背面的草地上，一动不动地趴着两个人。
　　听到车声和李沐秋的声音，一人愤然道，“草！别拦我！我受不了了！这两个逼真的太装了！”
　　熟料另一人也忽然道，“你特么早说啊！劳资早就忍不住了！”
　　“干！”
　　“干TMD！”
　　话一说完，两人便就一前一后地从地上爬了起来，迅速来到坡顶。
　　看到坡下还没开远的那辆吉普，先到坡顶的人打开所有人语音，憋足了劲大喊道，“下面两个孙子听着，劳资我……”
　　滋滋滋！
　　陡然间，车子一阵急刹，然后吉普上跳下一个人来。
　　只是一个呼吸眨眼之间，久违的“订书机”上线了！
　　“砰”的一声，屏幕左下方便就迅速刷过一道系统提示。
　　“爷傲丶奈我何使用M24爆头击倒劳资怕过谁！”
　　画面中，只见站在坡顶那人话还没来得及说完，头顶的白色的二级盔便就一下子消失了踪影，一团血花猛地溅了出来！
　　那人扑通一下捂着腹部，跪倒在了地上。
　　旁边的队友见状不由打断怒道，“打人就打人，你特么还开麦说话干嘛？傻X啊你！”
　　骤然被击倒的那人硬生生地把嗓子里下面的话憋了回去，委屈道，“下面那两孙子装了半天了，我也想……”
　　熟料话还没说完，他就一下子瞪大了双眼。
　　只见那辆车忽然冲直接加速从坡下冲了上来，他的队友见状立刻起身摸出SCAR-L还手，下面也传来一阵AK“哒哒哒”全自动扫射的声音。
　　下一刻，只见他的队友身上陡然冒出几道血光，然后颓然后仰，一头栽倒在了地上。
　　“Lech321使用AKM击杀了不服就是干！”
　　WTF？
　　车载全自动AK？
　　那人震惊地半张着嘴巴，再也说不出那句“我也想装一下”了。
　　有实力的装比是流弊。
　　没实力的装比……
　　……
　　接下来随着时间的推移，毒圈不断地缩小。
　　在藏无可藏，躲无可躲的情况下，枪声还是无法避免响了起来，场上的存活人数也开始一个接一个不断减少。
　　等到倒数第二个圈缩完之后，场上存活数3人。
　　一个刘子浪，一个李沐秋，还有一个暂时不知道趴在哪里的独狼。
　　“你还有几个雷？”刘子浪忽然问道。
　　“5个，怎么了？”李沐秋道。
　　“我有7个。”刘子浪笑着说道，“现在这个圈我们后面没掩体，左右两边这边近，草地上也不可能藏人，那只有对面那个反斜坡后面了。”
　　李沐秋这会儿反应了过来，嘿嘿笑道，“你的意思是……”
　　“开始吧。”
　　话音刚落，就听到一个手雷拉弦的声音。
　　紧接着，只见两人对着反斜坡后面那块地方手速极快地边走边扔。
　　只是一眨眼的功夫，就将包里的所有手雷倾斜一空，对着反斜坡后面形成了一个全方位立体式的“人工轰炸区”。
　　……
　　反斜坡后面，一个人趴在草地上不安地左边动动，右边挪挪，心里十分紧张。
　　他队里死了的三个队友这会儿也都没退，正在观战他，不停地在语音中为他出谋划策和加油鼓劲。
　　“别紧张！就在这趴着千万别过去。”
　　“没错，到时候他们过来话，你就直接扫倒一个。”
　　“嗯，枪记得切全自动，一定别慌。”
　　“下个圈在我们这，有机会吃鸡。”
　　“……”
　　熟料几人说的正嗨，忽然有什么东西飞了过来，滴溜溜地滚到了那人的眼前。
　　趴在地上的那人拉动视角一看。
　　这是什么……有点眼熟……
　　卧槽！
　　下一刻，那人吓得一个激灵，陡然从地上爬了起来，拔腿就跑。
　　而由于刘子浪和李沐秋扔雷的时候追求速度，每一颗都是切出就扔，没有拉弦预热。
　　所以这颗雷尽管扔得很近，但还是给了这人躲避的时间。
　　然而紧接着，这人却是发现了事情好像并没有那么简单……
　　他刚往后退两步，又飞了一颗雷过来。
　　他赶紧再朝着左边一闪，左边的地上好像也有什么东西滚了过来。
　　往前，往右……
　　随后只听“轰”的一声……仿佛是一个信号。
　　紧接着，“轰轰轰”的声音便就此起彼伏，连绵不绝，那块区域俨然已经成了地图上变红的轰炸区。
　　一片让人绝望的“人工轰炸区”！
　　……


第五十九章 骚猪和二珂！
　　“爷傲丶奈我何使用手雷炸死了我要飞得更高！”
　　下一刻，画面一转。
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　李沐秋见状一愣，不满地叫嚷道，“我靠！居然是被你炸死的！不科学啊！”
　　“这有什么不科学的，我觉得是命中注定。”刘子浪懒洋洋道，“人生真是寂寞如雪啊，我29杀，你呢老秋？”
　　“我……”李沐秋看了眼自己的15个人头，顿时难以启齿地恨恨道，“不提也罢！”
　　看到李沐秋这幅模样，直播间的观众顿时一阵无语。
　　“卧槽，15杀吃鸡已经难以启齿了吗？到底变的是我？还是这个世界？”
　　“MD，这让我这种零杀吃鸡的伏地魔有何脸面苟活于世啊！”
　　“秋神真的好严格！嘤嘤嘤！”
　　“不是秋神太严格，是他的朋友太变态了！”
　　“我滴龟龟！两人加起来杀了快一半的人！”
　　“爷傲奈我何，话说这人到底是谁啊？”
　　“不知道……国内好像没有哪个大神用那么吊炸天的ID吧？”
　　“……”
　　……
　　江海大学，一幢寝室公寓楼里。
　　下午刚从电竞社回来的陈志飞和冉茂佟三人，这会儿刚回寝室。
　　蒲太壮进门后一边倒水，一边骂骂咧咧道，“MD，刚刚那队打死我们的狗篮子太阴了，劳资刚进厕所，里面蹲了三人！草！吓得我枪没都拔出来。”
　　“叫你别和人家抢坑，偏不听！”陈志飞苦笑道，旋即转头看向冉茂佟道，“馒头你刚刚是怎么死的。”
　　冉茂佟刚打开电脑上了熊猫想看会儿直播，闻言不由愤愤不平道，“我对狙输了！对面那小子欺负我没有三级头！我芽儿咯！”
　　陈志飞听到不由尴尬地咳了一声。
　　因为刚刚队里唯一的三级头在他的脑袋上。
　　于是他很快总结道，“嗯，其实也没什么，大家别气馁，我觉得主要是因为我们队里差个人，要是浪子在就好了。”
　　“咦！秋神正在直播啊。”打开熊猫的冉茂佟刷了下首页，点进了李沐秋的直播间。
　　“秋神在直播吗？”陈志飞听到后也迅速凑了过来，“进决赛圈没，我也来学习一下。”
　　冉茂佟看了眼画面，笑着说道，“哈哈，人家都吃鸡了，15杀！不亏是秋神啊！”
　　下一刻，电脑里忽然传来了一个熟悉的声音。
　　冉茂佟听得愣了下，疑惑道，“和秋神玩的这人，声音听起来还挺耳熟的。”
　　一旁凑过来的陈志飞则是忽然眼睛一瞪，赶紧揉了揉眼，盯着屏幕又仔细看了一眼。
　　然后他神色古怪地说道，“你看和秋神一起玩的这个号，怎么像是老三的名字。”
　　“爷傲丶奈我何？”冉茂佟看着屏幕念了一遍，忍不住吸了口气道，“我芽儿！还真是！连中间那个丶都不差，这就是老三的号！”
　　随后他转头冲着一旁的蒲太壮喊道，“你快来看看，你的号好像被盗了！”
　　“我的号被盗了？”丈二和尚摸不着头脑的蒲太壮疑惑道，“不能够啊，我的号借给浪子了。”
　　听到蒲太壮的话，冉茂佟和陈志飞面面相觑地对视了一眼，然后他们再仔细一听直播里另外一人的声音。
　　霎时间，两人顿时傻眼了。
　　……
　　“还玩不玩了，不玩我溜了。”
　　刘子浪看了眼时间，估摸着张小桐应该快放学了。
　　“等下！等下！你那么着急干嘛。”李沐秋拿着手机回了个消息，然后说道，“有人要过来，稍微等一下。”
　　“谁？泽少？”刘子浪一听顿时急了，“不说了，我先下了。”
　　“不是泽少！”李沐秋赶紧出声制止道，“是PDD，PDD问我车上还有没有位置，带他一个。”
　　李沐秋话音刚落，YY里就响起了一个骚骚的声音，“歪歪歪！秋神在吗？在吗秋神？”
　　“在呢在呢，嫖老师你ID发一下公屏，我拉你。”李沐秋回道。
　　“行，我发YY了啊。”PDD一边发自己的ID，一边感叹道，“哇！刚刚我看你直播了秋神，和你双排那哥们还在吧？他的狙是真的猛得一匹！看的我都想拜师了。”
　　“他在呢，嫖老师你就别夸他了，其实他只是我徒弟。”李沐秋笑着调侃，“对吧浪子！”
　　“徒你大爷！嫖老师这小子在骂你。”刘子浪立刻道，“他想让你当他徒孙。”
　　“啊？这么恐怖的嘛秋神？没想到你是这种人啊！”PDD笑着说道。
　　随后他又对刘子浪道，“兄弟怎么称呼？这样吧，我看我们拜师就免了，我们交易一波怎么样？”
　　“叫我浪子吧。”刘子随即又浪疑惑道，“交易？”
　　“对啊！嘿嘿，浪神你教我打狙杀人，我教你蛇皮走位，这波不亏吧？”PDD说道。
　　刘子浪：……
　　直播间的观众听到PPD的话，也是纷纷笑喷了。
　　“不亏不亏！这波赚了啊！”
　　“嗨呀！骚猪是真滴骚！”
　　“哈哈哈，浪神你就从了吧！嫖老师的蛇皮走位可是终极蛇皮的！”
　　“话说我怎么感觉嫖老师再加进来，这三轮车就有点不稳了啊。”
　　“全场最佳OB位，你的嫖姓水友已上线。”
　　“……”
　　接下来，李沐秋把PDD拉进队伍后，又问道，“嫖老师你那边还有人吗？没人就准备吧。”
　　PDD看了眼在线好友，匆忙道，“等下！等下！还有一个，我YY发给她了，她应该在上号。”
　　PDD的话刚说完，一个听起来有些俏皮的声音就在YY频道里响了起来。
　　“哦嚯嚯！你们的快递小公举已上线啦！”
　　听到声音，李沐秋摸着下巴狐疑道，“这是谁啊？声音听起来挺熟悉的。”
　　PDD夸张地说道，“不是吧秋神！这是二珂啊，上次一起玩过，忘了吗？”
　　“哦！是二珂啊！”李沐秋想了起来，立刻笑嘻嘻道，“那就对了，我说声音怎么那么好听呢。”
　　PDD忽然嘿嘿一笑，故作无奈地说道，“秋神，你那次不是说以后就别再拉她了吗？我也没办法啊，实在是没人了……”
　　“哇！秋神你……”周二珂一听，立刻惊了。
　　“别别别！二珂这话我可没说过。”李沐秋赶紧否认，“嫖老师他诬陷我！浪子知道我的为人，他可以作证。”
　　刘子浪淡定道，“嗯，我用泽少的人格发誓，他就是那种人。”
　　“……”李沐秋。


第六十章 本是同根生！
　　几人开了几句玩笑后，周二珂也很快被拉进了队伍。
　　一辆“绝地四轮车”开始发动。
　　在等待的时候，周二珂刚刚听到刘子浪开口说话后，不由颇感兴趣地说道，“你的声音还挺好听的，刚刚我看到你们打决赛圈，真的好厉害啊！你也是职业选手吗？”
　　周二珂说那么多话，显然也是有些好奇刘子浪的身份。
　　熟料她那么长的话刚一说完，刘子浪忽然随口来了句，“不是，我随便玩玩。”
　　“……”周二珂。
　　PDD一听，顿时忍不住乐了，“兄弟，你这有点厉害啊！我还是第一次见人直接把嗑唠死的……”
　　“不好意思。”刘子浪也意识到自己说话的方式有点问题，不由笑着对周二珂说道，“其实我打的一般，你想学吗？想学我可以教你。”
　　“哇！兄弟！你这有点不够意思了啊！我们不是说好交易一波的吗。”PDD叫嚷道。
　　周二珂听到刘子浪的话先是一喜，随后又失落道，“我这个学也学不会，不可能成为像你们一样的大神的，这个应该是要看天赋的吧？”
　　“不不不！天赋只占一部分。”刘子浪找到了节奏，嘿嘿笑道，“后面的努力也是很重要的，举个例子，你就说老秋吧……”
　　“我靠！凭什么拿我举例子。”李沐秋立刻不满地抗议道，“你怎么不说你自己？”
　　“我是天赋型选手，无从参考啊。”
　　刘子浪颇为无奈地一耸肩，顿时气得李沐秋牙痒痒。
　　但偏偏这话，他还真的没法反驳。
　　因为从三年前刘子浪加入Se7en的那天开始，李沐秋就经历了一个不断被打击的过程。
　　最后他不得不承认，有种东西叫天赋！
　　有种人，真的就是为某个领域而生的天才！
　　听着刘子浪在那里拿李沐秋“开唰”，逗得周二珂“咯咯”直笑。
　　PDD忽然忍不住感叹了一句，“秋神，你这哥们是个人才啊！”
　　“怎么说？”李沐秋问道。
　　“能把嗑唠死不可怕。”PDD深吸了口气，感叹道，“最可怕的是能把死了的嗑再唠活了！”
　　李沐秋：……
　　……
　　素质广场上，等待了一段时间后，画面一转，几人便就上了飞机。
　　这一场游戏的航线是从地图左下方开始，途径机场，终点站应该是地图右边的L港。
　　“跳哪？跳哪？咱们跳哪？”
　　上了飞机后，周二珂语气十分活泼，听起来充满了对未知未来的向往。
　　“机场吧！”李沐秋立刻意气风发道。
　　“啊……机场啊……”一听李沐秋的话，周二珂立刻委顿了下来。
　　因为机场对她不是未知的。
　　是已知的。
　　“要不咱就别跳机场了吧。”PDD忽然开口道，随即立刻补充道，“不是我怂啊！我是怕二珂落地成盒，让人家看着咱们三个人玩，不太好吧。”
　　刘子浪也点了点头，“嗯，二珂不太会，我得慢慢教她，老秋，我也觉得咱们就别去人多的地方了。”
　　“得了吧，就你这玩了50个小时的菜鸡还教别人。”李沐秋毫不留情地揭穿道，“估计二珂玩得时间都比你长！”
　　“诶，你这话说出来多伤人啊。”刘子浪忽然道。
　　“啊？”李沐秋一愣，有点没懂。
　　“别管我，我想静静……”周二珂黑着脸道。
　　……
　　三票对一票，李沐秋的机场之旅被瞬间Pass了。
　　最终几人选择了一个人不多不少的地方作为落点，那就是航线下方的农场，跳伞的时候刚好只落了一队人。
　　这个落点的好处就是搜完农场，可以在往南沿着海边和公路旁的几个地方打一波野，然后直接去东桥那边堵桥。
　　不过显然，这一场游戏有人和他们是差不多的想法。
　　“找枪！找枪！先清人！”
　　落地的时候，李沐秋立刻大声地说道。
　　刘子浪跳了农场的仓库，刚进门就在地上发现一个弹夹和一个二级包，可惜无法合成。
　　等他搜完仓库出来，手里又多了把手枪和手雷。
　　就在这时，周二珂那边忽然传来一声惊叫，“啊啊啊！有人和我抢房子，他拿到枪了！”
　　李沐秋无奈道，“我还没枪啊，我屋里也有人，我过不去。”
　　“芽儿咯，我只有一把大砍刀！”PDD倒是无所畏惧道，“二珂坚持一下，我来了！”
　　……
　　房间里。
　　一个拿着一把UMP9的人指着周二珂，开麦道，“别动别动！再跑我开枪了！”
　　说着，他便就“哒哒哒”几发子弹打在了想要开门跑出去的周二珂身旁的墙上。
　　周二珂吓了一跳，顿时可怜兮兮地蹲在了墙角。
　　那人继续道，“看你身上穿的熊猫服，你是熊猫的主播吧？”
　　“是……是。”周二珂开麦弱弱地说道，“衣服给你，可以别杀我吗？”
　　“哇！还是小姐姐啊！”那人嘿嘿嘿地笑了起来，“好滴好滴！脱衣不杀！脱衣不杀！”
　　就在这时，刘子浪摸到了窗外。
　　他拿着一把P911手枪，趁着那人在调笑周二珂，隔着窗子直接“啪啪”两枪打了过去。
　　“爷傲丶奈我何使用P9111手枪爆头击倒了房顶小郎君！”
　　“谁偷袭我！我草拟吗！”被击倒跪在地上的那人一愣，随即破口大骂道。
　　“你说什么？”刘子浪开门走了进去。
　　他上把游戏开了所有人语音，一直没关。
　　那人顿时怒道，“我说草拟吗！！装你吗呢装！还要我再说一遍？草拟吗！小逼崽子，有种和爷爷刚正面啊！草拟吗的！”
　　“这个人嘴真臭。”周二珂皱眉道，说着就挥着小拳头过去要补掉他。
　　但那人的求生欲望倒是挺强烈的，看到周二珂朝着他挥拳，立刻一挪一挪地朝着房间的厕所里爬了进去，嘴里还喋喋不休地骂着，“草拟吗，一对狗男女，有种等劳资队友来。”
　　显然，这个人虽然嘴臭，但还有点脑子。
　　他明显想要激怒刘子浪和他对骂，拖时间让他的队友支援过来。
　　这个时候，刘子浪忽然道，“二珂别打了。”
　　“啊？”周二珂一愣，气呼呼道，“他都那样骂你了，你不生气吗？”
　　刘子浪没有回答。
　　他走到厕所门口，对着里面爬着的那人说道，“看你是国人，今天我就不补你了。”
　　说完，他十分自然地朝着厕所里扔了颗雷。
　　然后……顺手把门也关上了。
　　“我们走吧。”刘子浪转身淡定道。
　　“……”周二珂。


第六十一章 走A怪！
　　“哥们，他们补你没？”
　　“我……我草他吗！这人是畜生吧？”
　　“啊？”
　　那人的三个队友一愣，然后只听“轰”的一声。
　　“爷傲丶奈我何使用手雷炸死了房顶小郎君！”
　　紧接着，只听那人悲愤欲绝地喊道，“快来干他！他们还在，那个小逼崽子手里只有一把小手枪。”
　　那人的队友本来听到他在怒骂中的描述，还对刘子浪这毫无人性的行为心存忌惮，觉得这个很可能是个“狠角色”。
　　但此刻一听刘子浪只有一把小手枪，三人顿时嗷嗷叫地了冲过来。
　　“干他！干他！”
　　“干死这个小B崽子！”
　　“……”
　　谁曾想下一刻，只听“梆梆梆梆”一阵急促的枪声传来。
　　与此同时，墙角有个人影一闪即逝。
　　冲在前面拿着喷子的那人刚打出一喷子，便就瞬间跪倒在地上。
　　“爷傲丶奈我何使用P1911击倒了一夜七十次郎！”
　　那人的两个队友有些懵逼道，“卧槽！什么情况？”
　　跪倒那人大喊道，“先别管我！快！趁着他们队友没枪，先去干死他！”
　　“兄弟你挺住！”
　　两人立刻一个跨步跳过他的头上，一前一后地追了上去。
　　而就在那两人刚追过去后，旁边的草丛里忽然一阵摇晃，爬出个人来。
　　这个提着把砍刀，猫着身子小心走过来的人，自然就是PDD了。
　　……
　　PDD走到那人跟前，问了句，“兄弟，怎么称呼？”
　　“啊？”
　　被击倒跪在地上那人看着拿着砍刀的PDD一愣，心里有些纳闷。
　　你补就补呗，问我名字干嘛？
　　怎么着？
　　还想顺着网线过来砍我？
　　就在这时，只听PDD嘿嘿一笑，“不好意思，我刘某刀下不斩无名之鬼！”
　　话刚说完，他就提着刀砍了上去。
　　“沉梦昂志丶使用砍刀爆头杀死了一夜七十次郎！”
　　被PDD补掉的那人顿时懵逼了！
　　尼玛！
　　不是说好不斩无名之鬼吗？
　　劳资还没报名字呢！
　　……
　　再说刘子浪这边。
　　刘子浪提着把手枪，沿着房屋的四个墙角一路绕圈。
　　对面追到一个墙角，他就跑到下一个墙角卡着视野。
　　那两人倒也不傻，知道不能再这样被风筝了。
　　于是两人立刻兵分两路，一个在后面追，另一个反向绕过去堵。
　　但他们哪里会想到，刘子浪等的就是这一刻。
　　要知道，P1911这把使用.45子弹的手枪虽然伤害和射速在诸多手枪中比较突出，但有一个很致命的缺点就是弹夹容量太小，一梭只有7发。
　　7发子弹打一个人的话绰绰有余，但是同时面对两个人的话，就未免有些不够看了。
　　所以对面两人刚一分开，刘子浪当即停下脚步，直接侧身和追过来的那人对起了枪。
　　“梆梆梆！”
　　墙角后面，刘子浪身法极快地一歪头打出三枪，随后迅速收身。
　　哒哒哒……！
　　下一刻，无数子弹从他身旁飞过，还有一些打在了墙角边。
　　追在刘子浪后面的那人手里拿的是一把SCAR-L，看见刘子浪露头就是一阵全自动狂扫。
　　不过在没有步枪扩容的情况下，一梭只有30发的弹夹显然也禁不住他的挥霍。
　　眼看就要见底，那人赶紧收枪一个侧身，想要趁机换个子弹。
　　卡在墙脚的刘子浪等的就是这一刻，那人枪声的节奏刚一断，他便就极快地再次闪身出去。
　　“梆梆梆梆！”P1911手枪的枪声再次响起！
　　刘子浪几乎没怎么瞄准，便就迅速打空剩下的四发子弹。
　　“爷傲丶奈我何使用P1911击倒了一日就是一天！”
　　与此同时，刘子浪耳朵微动，右边传来了一阵急促的脚步声。
　　只见他不慌不忙地迈步朝着前面的拐角再次一卡，随手上起了P1911的子弹。
　　而墙的另一侧，绕后的那人直接冲了过来。
　　……
　　咔！
　　刘子浪一拉手枪，换好弹夹！
　　这个时候他再想卡墙角已经不现实，因为在换弹的时候那人已经冲了过来，两人差不多只隔着一个拐角。
　　只要那人再往前一步，两人就会面对面相遇。
　　被动等待进攻可不是刘子浪的风格！
　　眼见于此，他直接侧身跳了出来。
　　梆梆梆梆！
　　砰！
　　只见刘子浪一边极快地走位，一边握着手枪朝着拿着S1897的人疯狂点射，将手枪射击时的灵动展现得淋漓尽致。
　　而在这么近的距离下，按理说应该喷子的伤害更胜一筹，一喷直接带走都不是问题。
　　但前提是你要打的准。
　　此时此刻，刘子浪本身主动跳出来就让那人一惊，在加上刘子浪在开枪的时候一直在不断地走位。
　　对面那人眼看自己身上血光飞溅，匆忙之下，打出的一喷竟是连刘子浪的毛的没喷到！
　　S1897这把喷子大家都懂，在面对面没有掩体的情况下一喷子空了……
　　那结局可想而知。
　　梆梆绑！
　　刘子浪站定后又是三枪点出，那人瞬间倒在了地上。
　　下一刻，一连两道系统击杀提示从屏幕左下方刷了出来。
　　“爷傲丶奈我何使用P1911击杀了一天就是一日！”
　　“爷傲丶奈我何使用P1911杀死了一日就是一天！”
　　……
　　农场的一栋房子里。
　　终于在二楼厕所找到一把喷子的李沐秋和舔了盒子的PDD两人兴冲冲地跑过来，一脸亢奋地问道，“人呢！人呢！我有枪了！看我不打死丫的！”
　　半路又摸回之前那个厕所舔包的周二珂也忍不住叫道，“等等我！我也找到枪了！我们一起！”
　　这个时候，只见刘子浪舔完那两人的盒子，然后从房子后面走了出来，“别过去了，一人一把枪，没东西了？”
　　“啊？”PDD听得一愣。
　　李沐秋则是下意识地看了眼屏幕左下方，不由“卧槽”了一声！
　　刘子浪平静地说道，“都死了。”
　　“都死了？”PDD感觉自己的脑袋有些转不过来了。
　　他刚看到刘子浪被追着跑，还在担心刘子浪能不能跑掉了。
　　没想到一转眼的功夫，他刚拿到枪，刘子浪就告诉他那两人都是死了，而且刘子浪还是满血……
　　PDD滚动了一下喉结，有些难以置信地说道，“哥们！你不是在开玩笑吧！如果我没看错的话刚刚你拿着的是一把小手枪吧。”
　　“嗯，P1911。”刘子浪已经进房子开始搜东西了，完了又补了句，“还挺好用的。”
　　“卧槽！一把小手枪你就把那两个人……哦不对！是四个人都杀光了？”PDD顿时觉得整个人都不好了。
　　直播间的观众看到这一幕，也是纷纷惊了！
　　“卧槽！P1911单枪灭队？还是满血！”
　　“尼玛……这是同一个游戏吗？为什么我的P1911就打不中人？”
　　“你知道这是谁代理的吗？不充钱怎么打中人？嗯？”
　　“哥们！你的游戏真的是98买的吗？是不是298VIP典藏加强版，如果有渠道的话告诉我！我买！我买还不行吗！”
　　“……”
　　“话说浪神开直播了吗？这波真的是秀得我头皮发麻啊！”
　　“同求浪神直播间！这种大神不是职业选手的话，一定是主播吧？”
　　“……”
　　游戏内，PDD抽空看了眼直播间的弹幕，也是忍不住好奇地问道，“我直播间的观众问你开直播没？在哪里房间号多少？”
　　“开什么直播？”刘子浪搜完一栋房子，转头对PDD道，“怎么？他们想免费偷学技术？”
　　听到刘子浪的话，PDD有些愕然地挠了挠脑袋，心里一阵无语。
　　这哥们……有点不按常理出牌啊。
　　聊不动！聊不动！
　　“噗！”一旁周二珂也忍不住笑出了声，“哈哈，你这也太……”
　　一时间，她也不知道该用什么词来形容描述了。


第六十二章 太仗义了！
　　几人搜完农场之后，刘子浪左手M16，右手喷子。
　　他的SCAR-L换给了PDD，PDD说他用不惯M16这种半自动的步枪。
　　其实这倒也不奇怪。
　　很多人打M16的时候，尤其是在危急时刻经常以为自己手里拿的是全自动步枪，一下按住鼠标不松手，然后就杯具了……
　　所以这也就导致很多人相对M16而言，还是更青睐于SCAR-L或者M4这种全自动的5.56步枪。
　　眼下第一个安全区也开始收缩了，机场不在圈里。
　　那么接下来，按照先前既定的节奏。
　　刘子浪他们应该去南边把公路和海边的几个点打一波野，然后去堵桥。
　　或者先清一下M城的人，防止堵桥的时候被他们偷屁股夹在中间。
　　不过就在这时，忽然天空传来一阵飞机轰隆隆的声音。
　　砰！
　　砰！
　　刘子浪和李沐秋不约而同地停下脚步，一人朝着天上开了一枪。
　　然而飞机却照常飞过，什么也没有丢下。
　　PDD见状不由嘿嘿一笑，“想把空投打下来？你们这个早已就过时了，看我的！”
　　说完，只见他深吸了口气，猛然对着飞机大吼了一声。
　　“爸爸！”
　　其余三人一愣，同时朝天空眺望了过去。
　　下一刻，几人傻眼了！
　　只见飞机在眼看就要飞过农场上空的时候，忽然丢了个什么东西从空中晃晃悠悠地飘了下来。
　　周二珂揉了揉眼睛，半张着嘴巴说道，“哇！惊了！空投！真的是空投耶！”
　　看到这一幕，直播间的观众也是纷纷刷起了弹幕。
　　“卧槽！骚猪什么时候成空投亲儿子了！”
　　“骚猪一声吼，飞机也要抖三抖！”
　　“我不信！这尼玛分明就是声控空投吧！那我喊爷爷可以丢两个吗？”
　　“你们还是太年轻啊！嫖老师这明显是超级年费会员啊！这比浪神还厉害！”
　　“对啊！超级年费会员尊享特权空投！声控设置，随叫随到！从此以后做您的私人运输机！”
　　“2333，听你们说的我特么都快信了！”
　　“……”
　　……
　　游戏中，几人正震撼于PDD这一声“爸爸”叫下来的空投，像是几只呆头鹅一样仰头看着天上。
　　就在这时，不远处忽然传来一阵汽车引擎的轰鸣声。
　　“我靠！有人来和我们抢空投了！”李沐秋一听车声，立刻反应了过来。
　　想想也是，农场这边本来就在航线正下方。
　　刚刚虽然农场只跳了刘子浪他们和另外一队，但这却不代表周围的地方就没人了。
　　这会儿飞机“轰隆隆”的飞过，又在那么高的地方扔下个那么大的空投箱。
　　只要不聋不瞎，肯定都看到了。
　　“怎么说，捡还是不捡？”李沐秋问道。
　　“妈卖批也！捡！凭什么不捡！自己叫下的空投跪着也要捡。”PDD自信满满道，“我跟你们说，拿到SCAR-L这把枪的时候我刘某人就不再是PDD，也不是沉梦昂志！我特么的是宇宙无敌终极猪皮战狼！”
　　“嫖老师在说什么？”周二珂问道。
　　“挺复杂的。”刘子浪平静道，“不过他的意思应该是让我们干！”
　　“对！就是干！”
　　“那就干！”
　　……
　　空投在空中缓缓降落，落点应该是农场后面的那片草地上。
　　刘子浪他们一行四人蹲在农场旁的一片灌木丛里，当起了“幻影坦克”。
　　刚刚听到声音的车这会儿已经可以看到了，是两辆吉普。
　　不过对方似乎也知道这个地方不太安全，一直开着车在周围徘徊，等待着空投最终落地的那一刻。
　　“谁有高倍镜。”李沐秋问道。
　　“呃……二倍算不算。”周二珂弱弱道。
　　“嗯，那你还是自己留着用吧。”李沐秋转头，看了刘子浪M16装着的红点，“我想往前面摸一下，浪子你能架住吗？”
　　“问题不大。”刘子浪平静地点了点头。
　　听到两人的话，PDD那边急忙道，“秋神，我和你一起！阴人这种我最喜欢了！”
　　“可能会死。”李沐秋提醒道。
　　“战狼不怕死！”PDD语调一提，脸上慷慨激昂。
　　……
　　接下来，只见两个人趴在杂草茂密的草地上，朝着空投落点前的那个矮坡悄悄地爬了过去。
　　后面的草丛里，看到PDD和李沐秋渐行渐远，周二珂忍不住小声地问道，“那我干嘛……”
　　“聊天吧。”刘子浪忽然道，“二珂你多大。”
　　“啊？聊天？”周二珂一愣，下意识地问道。“什么多大？”
　　刘子浪这思路跳脱得让她有点跟不上节奏……
　　不过周二珂随即忽然反应了过来，自己似乎……有些多此一问。
　　果然，只听刘子浪嘿嘿笑道，“还能是什么，肯定是年龄啊，二珂你以为什么。”
　　“我我我……”周二珂一时语噎，没好气道，“哇！我惊了！没想到你是这种人浪神。”
　　李沐秋的声音在前面幽幽地传来，“二珂你别搭理他，那小子不好人。”
　　PDD嘴里也是啧啧有声道，“秋神，我觉得这画风有点不太对啊，我们俩在战场前线战战兢兢的，后面怎么就聊起来了。”
　　他正感叹着，前面草地上忽然“哐当”一声。
　　空投落地了！
　　下一刻，两辆在周围盘旋多时的吉普车直接冲了过来，停在了空头旁。
　　与此同时，M城方向传来一阵枪声，无数子弹“噼里啪啦”地打在空投和车上。
　　显然，那边也有一队人拿着高倍镜架着这边。
　　……
　　不过眼前捡空投的这队人，似乎还挺专业的。
　　只见他们一个人舔空投，剩下三人一个架枪，两个在朝着周围扔烟雾弹。
　　熟料就在扔烟的那两人刚一抬手的瞬间，近点的坡后面骤然响起了一阵急促猛烈的枪声。
　　转眼之间，烟雾弹还没出手，两人便就捂着腹部倒了下来。
　　下一刻，拿着AK的李沐秋带头冲锋，赶在对面还手之前再次击倒了架枪那人。
　　剩下一个捡空投那人最悲催。
　　这哥们当时正在换枪，发现空间不够又扔了点东西。
　　等PDD拿着SACR-L绕过空投冲到他脸上的时候，这哥们手忙脚乱地拿起枪想反击，然后便就傻眼了。
　　我尼玛……
　　子弹还没上！
　　哒哒哒……
　　一阵扫射，这人不出意外的被PDD带走了。
　　嗤嗤！
　　这时，前面那两人没扔出去的烟雾弹也开始冒出了大片的烟雾。
　　不一会儿，空投周围便就什么都看不清了。
　　“这队兄弟真仗义啊！”PDD趴在地上，一边舔包一边感叹道。
　　同样趴在地上安稳舔包的李沐秋看着周围的烟雾点了点头，嘴里也是感慨道，“嗯，太仗义了！”
　　人家不仅快递上门，还掩护你签收。
　　这服务质量……
　　五星好评都嫌低。


第六十三章 打尼玛个棒棒糖！
　　“三级头，三级甲！这队人从哪过来的？这么肥？”
　　游戏里，PDD趴在地上一边舔着包，嘴里一边啧啧有声地说道。
　　“应该是监狱防空洞那边过来的。”李沐秋看了眼地图，忍不住感慨道，“这么远还开车过来，真是一队追梦少年啊！”
　　PDD来到那个舔空投的盒子旁，蹲下说道，“秋神，M24你要不要，不要我拿了啊？”
　　“你拿吧，我习惯用SKS了。”李沐秋摇了摇头道。
　　作为Se7en绝地求生职业队的突击手，李沐秋平时用狙的机会比较少，经常是喷子加AK，最多也就拿一把SKS，所以他对于M24这类大狙倒是没有什么“执念”。
　　农场后面的草丛里。
　　看到李沐秋和PDD两人美滋滋地在那舔包，周二珂看了眼手中的UMP9，又看了眼旁边草丛里一动不动地刘子浪，忍不住舔了舔嘴唇，小声问道，“我们不去舔包吗？”
　　“再等等。”刘子浪不动声色地说道。
　　“等什么？”周二珂闻言一愣。
　　“等快递。”刘子浪平静道。
　　……
　　M城那边。
　　一个拿着八倍M4看着空投这边的人骂了一句，忿忿地道，“我们打的那队被人偷了，估计现在他们正在舔包。”
　　旁边另一人问道，“那现在还能打到吗？要不我们摸过去？”
　　“打不到了，都是烟，好像还是舔空投那队人扔的。”那人无语道，“真特么个个都是人才！”
　　“那我们直接过去。”另一人立刻说道，然后又转头对M城的两个队友道，“别搜了！吃了这队加上空投，我们就肥了！”
　　“行！你们先去，我们再开一辆。”M城的车库一人道，“到时候我们左右拉开，空投那队孙子连躲都没地方躲。”
　　几人说干就干。
　　PDD和李沐秋这边还没舔完，耳边就再次响起了车声。
　　与此同时，后面蹲在灌木丛里刘子浪笑着对周二珂道，“看，快递不是来了吗？”
　　……
　　不得不说，M城这队人的作战思路还是十分清晰明确的。
　　他们一前一后分别开着一辆白色轿车和一辆软顶吉普，开近了之后迅速一左一右拉开，不给空投旁的PPD和李沐秋两人利用空投箱和车当掩体的机会。
　　然而开着白色轿车，朝着左边农场这边拉过来的这两人。
　　他们万万没有想到的是后面的灌木丛里，居然还蹲着两个人！
　　车一停稳，只见两人动作麻利地跳下车，迅速借着车当掩体开始架枪。
　　一人还在语音里大声地和队友交流，让他们朝着右边再拉一点就能打到人了。
　　看上去一切都是那么的训练有素，那么的井然有序，直到他们屁股后面的枪声蓦然响起……
　　哒哒哒！
　　哒哒哒！
　　几乎只是一眨眼的功夫，两人便就被蹲在灌木丛里的刘子浪和周二珂瞬间击倒了。
　　对面两个正在拉枪的队友无意中看了眼这边，立刻惊道，“卧槽！你们俩怎么都倒了？”
　　“不知道啊！谁打我？”
　　“枪声很近，但我也没看到人在哪啊。”
　　这两哥们被击倒后跪在地上爬来爬去四处找人，脸上还是十分懵逼的样子。
　　没办法，实在是刘子浪和周二珂的这波偷袭太突然。
　　让注意力全在李沐秋和PDD那边的他们，根本就没有哪怕一点点心里防备。
　　……
　　“哇！二珂你们这么阴的吗？”
　　空投那边，PDD看到这一幕也是惊了。
　　“哈哈，我杀人了！”周二珂这会儿倒是十分兴奋，她得意地对PDD和李沐秋道，“我们这边都搞定了，你们那边怎么这么慢啊！”
　　“这……有点难受啊！”PDD捂着胸口，转头对李沐秋道，“秋神，这波怎么说？”
　　然而他转头的时候，PDD却是有些愕然地发现李沐秋已经离开空投，朝着吉普摸了过去。
　　PDD一愣，刚想跟着冲上去，旋即又缩了回来，在语音里喊道，“秋神加油！我帮你架枪！”
　　说完，他就拿着八倍M24瞄起了那边的吉普。
　　下一刻，车后人影一晃！
　　砰！
　　PDD拖动镜头瞄准了一下，当即扣动扳机，一枪打了过去。
　　熟料吉普那人身法不错，刚露头打了一枪就立刻蹲了下去，结果这一枪不出意外的空了。
　　“我芽儿！”PDD有些尴尬地解释道，“滑了滑了！刚刚手滑了。”
　　随后只听他自信满满地说道，“观众朋友们，这波我要拿出我的百发百中枪法了，只要对面再漏一下头，我绝对把他们的头打的稀巴烂然后沉进你吗的太平洋！”
　　话音刚落，对面车后又是一人探出头来，想要打冲过去的李沐秋。
　　眼见于此，PDD赶紧一拉镜头瞄准了过去。
　　画面中，可以清楚地看到PDD手中M24八倍镜的十字准心已经锁在了那人的脑袋上。
　　下一刻，砰的一声！
　　然而就在PDD扣动扳机再次开枪的那一瞬间……
　　神奇的一幕出现了！
　　只见车后被瞄准脑袋的那人在开枪的时候忽然歪了下头，PDD的这一枪几乎是从他耳边穿了过去。
　　又空了！
　　PDD顿时瞪大了双眼，气得一下子从椅子上跳了起来。
　　直播间的观众看到这一幕，也是纷纷笑出了声。
　　“666666！”
　　“嘿呀！这是最气的！”
　　“噗！对面那哥们有点东西的啊，居然能感觉到杀气！”
　　“哈哈哈，笑死我了，骚猪要被气得哭哭了。”
　　“骚猪快把M24给浪神吧，我觉得你还是先免费偷学一波技术吧。”
　　“……”
　　PDD抽空看了眼直播间的弹幕，不由眼角一阵抽搐。
　　他当即重新坐下，挽起袖子道，“认真打！认真打！我刘某今天真的就不信了。”
　　说完之后，只见他在摄像头前手舞足蹈，嘴里念念有词道，“天地三清，道法无常，乾坤借法，泽少入体！”
　　随后他一扯嗓门，“观众朋友们！现在我特么已经开启终极蛇怪铁蛋火车侠日尼玛威猛先生无敌风火轮的亚洲巅峰狙神模式！”
　　接下来，只见PDD再次架起了手中的M24。
　　一枪！
　　两枪！
　　三枪！
　　……
　　一枪没中！
　　全空！
　　“我打尼玛个棒棒糖！”PDD顿时气得想把键盘砸在电脑上！
　　……


第六十四章 一路向北！
　　看到这一幕，后面正在舔包的周二珂立刻乐不可支道，“哈哈哈，嫖老师你还是把那把枪扔了吧。”
　　就在这时，吉普那边忽然传来一阵急促猛烈的枪声！
　　嗒嗒嗒嗒嗒！
　　原来是李沐秋已经摸到了对面的脸上。
　　“秋神我来助你！”
　　PDD一听枪声，立刻重新振作打起精神，开镜瞄准吉普。
　　就在这时，刚好一个人出现在了他的视野中。
　　PDD几乎想都没想，瞬间一枪甩了出去！
　　下一刻，所有人都傻眼了。
　　“沉梦昂志丶使用M24爆头击倒了Lech321！”
　　“队友误伤！”
　　李沐秋这边好不容易把吉普后面的两人干掉，正想过去舔包，忽然发现自己被爆头了。
　　他看着屏幕上那四个红字，也是瞬间懵逼了！
　　两人的直播间里，无数观众看到这一幕顿时笑喷！
　　“666666！”
　　“卧槽！骚猪这一枪流弊啊！果然不愧是泽少入体。”
　　“痛击我的队友！哈哈哈，原谅我不厚道的笑了！”
　　“尼玛，好不容易杀了敌人，却遭到了来自队友的Gank，心疼一波秋神。”
　　“骚猪求求你别秀了！放下那把枪吧！”
　　“……”
　　游戏里，PDD愣了一下之后，赶紧开车一溜烟地冲了过去，“秋神，我来救你！”
　　“嫖老师！！！”反应过来的李沐秋悲愤欲绝。
　　“对不起对不起！真的对不起秋神！”PDD一脸尴尬，他忽然灵机一动，“嗨呀！说出来你可能不信，刚刚我特么抽烟烟灰掉鼠标上去了，想掸一下烟灰来着，不小心就开枪了，你们说巧不巧，哈哈哈……”
　　一阵尬笑响起……
　　周二珂看着身旁闷头舔包的刘子浪，小声道，“我们是不是也应该笑两声。”
　　“呵呵。”刘子浪。
　　“啊？”周二珂一愣。
　　“笑完了。”刘子浪平静道。
　　听到刘子浪的话，PDD的尬笑戛然而止……
　　……
　　这一波过程虽然曲折甚至有些坎坷，但好在结局是美好的。
　　刘子浪几人收了这两波“快递”后，原本还想着沿着马路和海边打一波野的他们顿时没了这心思。
　　这个时候他们枪子弹配件药品什么的，该有的基本上都有了。
　　谁还想再去打野啊？
　　看了眼安全区，李沐秋道，“去桥头看看能不能堵桥，没人咱们就进圈。”
　　这会儿下个圈刷在了地图偏西边，机场的人从西桥过去的可能性会高一些。
　　东桥这边不能说一定没人，但是可能性就相对小一些了。
　　听到李沐秋的话，周二珂立刻兴致勃勃地提议道，“那我们开四辆车吧，一人一辆。”
　　“嗯？”李沐秋疑惑道，“开那么多车干嘛？”
　　“不是说堵桥吗？”周二珂理所当然道，“四辆车刚好把桥堵起来啊！”
　　听到周二珂的解释，几人顿时相顾无语……
　　感情她以为堵桥是真的要把桥给堵死！
　　最后周二珂的建议当然没有被采取，四人开了两辆耐久度比较高的吉普，刘子浪和周二珂一辆，李沐秋和PDD一辆，一前一后朝着东桥桥头的加油站驶去。
　　毕竟这是四排，车开太多是没必要，但假如四人只开一辆的话，又很容易被人集火扫炸，一车四命。
　　所以还是两辆车比较稳妥一些。
　　……
　　不过比较可惜的是，几人在桥头并没有堵到人。
　　机场的“幸存者”显然没有另辟蹊径的打算，而是选择了从西桥就近过桥。
　　至于他们能不能过去，还在东桥的几人就不得而知了。
　　眼见于此，刘子浪打开地图标了个点，“我们直接朝着北边开吧，那边距离航线近，说不定有人在跑毒。”
　　“好。”几人对此都没有没有意义。
　　接下来，在四人朝着安全区行驶的时候。
　　PDD忽然嘿嘿一笑，开口道，“这么跑着多没意思，我来给大家开个车载音响吧。”
　　说着，他就要切出去打开网易云放歌。
　　李沐秋却是笑吟吟地说道，“嫖老师你就别忙活了，有二珂在，还用得着你开车载音响？”
　　PDD一愣，随即反应了过来，“对啊！二珂怎么说？来一首呗。”
　　周二珂虽然长得秀气，但性格却从来都是大大方方的。
　　听到两人的话，她咯咯一笑，坦然道，“好吧，那我就来一首，等下我切个伴奏，不然清唱蛮尴尬的。”
　　正在开车的刘子浪听到几人的话，不由问道，“二珂唱歌很好听吗？”
　　“浪子你这话问的，二珂可是直播届的三大歌姬啊！”李沐秋毫不吝啬溢美之词地说道，“放在绝地求生里，那就是人形自走音响。”
　　就在这时，一阵伴奏响起，随后歌声传来。
　　“后视镜里的世界。”
　　“越来越远的道别。”
　　“你转身向北，侧脸还是很美。”
　　“我用眼光去追，竟听见你的泪。”
　　“……”
　　听到周二珂的歌声，直播间的观众也纷纷兴奋地不行。
　　“哇！一路向北！”
　　“吼听吼听！二猴唱歌最好听了！”
　　“我滴鬼鬼！没想到和二珂双排还有这种福利。”
　　“呜呜呜，我的队友开车也喜欢唱歌，但他每次都唱的我他吗想跳车！”
　　“……”
　　唱了一段之后，周二珂关了伴奏，笑嘻嘻地问道，“怎么样，三位导师给点评一下呗。”
　　PDD当即惊叹道，“哇！巨他吗的好听！我这辈子都没听过这么好听的歌！怕是仙女下凡吧……”
　　周二珂鼓了鼓嘴，打断道，“嫖老师你这有点浮夸了啊，取消导师资格。”
　　一旁闻言李沐秋砸吧砸吧嘴，琢磨了一下道，“余音绕梁，三日不绝！”
　　“诶！秋神你这个一点诚意都没有，换谁唱都可以这么说的好吧？”周二珂再次噘嘴表达了不满，然后期待地转向了刘子浪。
　　正在开车的刘子浪沉默了下，尝试道，“翠鸟怀孕……野狗安眠？”
　　听到刘子浪前四个字，三人还稍微愣了一下。
　　但再当他们再听到后四个字时，顿时纷纷“噗”地一下子笑出了声。
　　“芽儿咯！兄弟！你这点评真是绝了！”PDD笑得直拍键盘，“我觉得下一期华夏好声音应该请你去当导师！”
　　李沐秋也是憋着笑，故作感慨道，“浪子文化人啊！事实证明上学多读点书还是有用的。”
　　而作为当事人的周二珂，这会儿则是直接石化了！
　　她从斗鱼转到熊猫，再到签约“香蕉计划”成功从主播转型为艺人。
　　受到无数粉丝追捧的她也经历过不少人评价她的歌声，基本上什么样评语都听过。
　　但是刘子浪这个评价，她还真的头一次听到。
　　翠鸟怀孕，野狗安眠？
　　这都是什么跟什么啊……
　　看着驾驶位上的那个人，周二珂顿时有种想要掏枪的冲动。


第六十五章 活着不好吗？
　　几人笑得正欢，就在这时，地图上忽然一红！
　　“妈耶！轰炸区！”坐在李沐秋车上的PDD一愣，随即大喊道，“开出去！秋神快开出去！”
　　“没事，只要你的速度够快，轰炸和寂寞就追不上你！”李沐秋嘴里虽然扯着，但这家伙明显也不敢在这个时候考验自己的人品，立刻一打反向盘朝着轰炸区外开去。
　　毕竟如果在车里被“天降正义”制裁了的话，那就是直接成盒的下场了。
　　后面的刘子浪见状也是紧跟李沐秋的步伐，他对自己的人品也不是很自信来着。
　　这个时候他们已经开到防空洞北边的大仓附近，熟料就在这时，耳边忽然传来了一阵急促的枪声。
　　刘子浪听声辩位，循声望去，很快看到在大仓的门口有两个人正拿着步枪朝着这边狂扫。
　　在这种情况下，李沐秋和PDD两人开在前面的那辆吉普首当其冲地遭遇了一轮集火，车身上“叮叮当当”地溅起一阵阵火花。
　　就在这时，PDD身上忽然飙起了一道血花，血量以肉眼可见的速度下降了一小截。
　　“诶！卧槽！我被打了！”PDD发出了一声哀嚎。
　　李沐秋见状立刻喊道，“坚持一下嫖老师！上了这个坡我们就停车反打！”
　　他们的吉普眼下距离大仓的位置太近，在不清楚对面到底有几人的情况下，冒然停车很容易多面受敌，必须要先拉到一个相对安全的位置。
　　“没事没事！嘿嘿！看我的终极象拔蚌猪皮秀！”PDD一边说，一边在车里切起了位置。
　　只见他先从三号位切到二号位，再从二号位切到四号位，然后往复不止。
　　但谁曾想就在他第三次切到二号位的时候，头上忽然飙出了一道血花。
　　爆头！
　　霎时间，PDD的血量顿时以肉眼可见的速度下降了一大半！
　　被吓了一个哆嗦的PDD赶紧再次切换。
　　但当他再次切到三号位的时候，又是一发子弹打在了他的身上。
　　“哐当”一声！
　　PDD瞬间被击倒，一下子摔下了车。
　　……
　　卧槽！
　　看到这一幕，四人都傻眼了。
　　要知道，李沐秋和PDD做的可是同一辆车。
　　但李沐秋从头到尾一枪未中，PDD反倒是中了三枪。
　　而其实认真说起来的话，PDD在二号位被爆头的那一枪，好像还是替李沐秋挡的……这就不得不让人有些惊叹于PDD这波到底有秀了。
　　下一刻，几人瞬间反应了过来。
　　在这个时候他们就不能考虑什么位置不位置了，如果眼下还去找什么位置的话，那基本上就相当于放弃了PDD，把他送上了对方的砧板。
　　“嫖老师挺住！我们来救你！”周二珂在车里急切地喊道。
　　刘子浪也是一踩油门，直接朝着PDD落地的位置冲了过去。
　　为了不让对面补掉PDD，这个时候最好的办法就是开车过去当掩体拉人。
　　听到周二珂的话，PDD那边虽然心中慌的不行，但嘴里却强作镇定地喊道，“别急别急！不要慌！大家都不要慌！我没事，我……”
　　他话还没说完，只听耳边“轰”的一声爆炸传来！
　　下一刻，在地上爬着的PDD只觉得自己视线忽然上升，然后猛地一落。
　　屏幕瞬间黑白的他可以清楚地看到自己的尸体被炸得在空中完成了一个360度侧翻，然后一下子摔在地上变成了盒子。
　　天降正义！
　　“我……”PDD脸色顿时涨红，那句‘我没事’被硬生生地咽了下去。
　　半晌之后，他气急败坏地憋出了句，“我呸死你滴吗耶！”
　　直播间的无数观众看到这一幕，顿时差点笑出猪叫。
　　……
　　这个时候，刘子浪他们停车的地方也被“天火”所笼罩。
　　轰轰轰轰！
　　耳边轰炸声不断，轰炸落点距离近的甚至还可以看到草皮泥土被炸得四处纷飞的情景。
　　“快快！离车远一点！”李沐秋立刻在语音中大声的提醒道。
　　原本还想上车的周二珂顿时吓了一跳，似乎脑补了什么画面，赶紧像是兔子一样撒腿跑开了。
　　至于刘子浪却是早已消失在的车边，动作迅速跑进了路边的一个厕所。
　　周二珂跑到厕所附近后，看到门是关着的。
　　就在这时，身后忽然又是轰隆一声巨响，轰炸点就在她刚刚跑过的地方。
　　被吓的一哆嗦的她不由着急道，“哎哎哎！快开下门，我也要进来。”
　　“你确定？”刘子浪忽然道，“这是男厕。”
　　“……”周二珂脸色一黑，气呼呼道，“那我扔雷了！”
　　说着，刚刚跑到厕所边上的她就拔出一颗手雷，朝着厕所的窗子作势欲扔。
　　吱呀一声！
　　门开了。
　　“欢迎光临。”刘子浪很有礼貌。
　　周二珂：……
　　……
　　维持了大约半分钟的天火终于过去，一切都安静了下来。
　　倏然间，大仓位置传来了一阵急促的枪声！
　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒……！
　　熟悉的AK全自动扫射的声音，在耳边骤然响起。
　　与此同时，李沐秋的声音传来，“浪子，我摸到树后面了，里面两个人在架我，我上不去，你那个位置能不能帮我清一个。”
　　刘子浪走出厕所，右手托着98K开镜看了一眼，随口道，“问题不大，他们没露头，你让他们露一下。”
　　听到刘子浪的话，李沐秋抱着AK直接从树后面走了出来。
　　卡在大仓库门口左右的那两人看到李沐秋这样冲上来，顿时纷纷探头出来。
　　刘子浪这边，原本架着门口左边的他看到露出来的是一个三级头，立刻手速极快地一拉镜，瞬间拉到了门口右边！
　　果然！
　　这里也有一个脑袋，而且还是个白色的二级头。
　　砰！
　　只听一声枪响，一发子弹极快地掠过平原的上空，瞬息即至地击中了那个人的脑壳！
　　霎时间，一团血花溅起，那人瞬间后仰倒在了地上。
　　“爷傲丶奈何我使用Kar98K爆头击倒了HAwake！”
　　“解决了。”刘子浪一枪甩出后立刻收枪，连看都没多看一眼。
　　刚刚被天火补掉后正在观战刘子浪视角的PDD看到这一幕，也是瞬间惊了！
　　尼玛！
　　要不要那么自信？
　　再想起自己那杆一枪没中，还误伤队友的M24……
　　PDD顿时有种泪流满面的冲动。
　　直播间的观众也是被刘子浪这波“自信收枪”的操作给帅了一脸，立刻刷起了满屏了“666666”。
　　片刻之后，李沐秋那边也解决了大仓里剩下的一个。
　　被他打死的那个直接死亡，刘子浪这边也跳出了击杀。
　　显然，这是一个双人队。
　　这两人可能是从L港附近的野区一路跑过来的，一直没找到车，刚好看到刘子浪他们两辆吉普路过。
　　一时手痒，最终酿下杀身之祸……


第六十六章 爆破鬼才？
　　杀完人后，看着毒还没过来，几人开始舔包。
　　刘子浪先开车载着周二珂一起去了仓库扫了下那两个盒子，然后三人又一起来到了PDD被天火炸死的盒子旁。
　　毕竟是队友的包，此刻大家都表现得十分“悲痛”。
　　李沐秋扔了两个烟雾弹上香，然后沉重地说道，“嫖老师虽然离开了我们，但是他在鲜血与烈火中获得了永生，这把我们一定吃鸡！”
　　说完后，他立刻趴在了盒子上。
　　周二珂也是演技上线，声音中带着一丝‘哭腔’说道，“呜呜呜，不！没有嫖老师的鸡，我宁愿不吃！”
　　话一说完，她也赶紧趴在了盒子上。
　　刘子浪这边却是始终沉默，他是比李沐秋更快的第一个趴在了盒子上。
　　然而此时刘子浪的这种沉默，表现出的却并不是无情，而是隐隐透露出一股“哀大莫过于心死”的悲伤。
　　只见他手速极快地换上了PDD的M24，嘴里却似乎茫然中而又带有一丝自责地喃喃重复道，“为什么……为什么……这到底是为什么！”
　　此时此刻，刘子浪的声音听起来有些低哑……
　　像是对无情天火的愤懑！
　　又像是对不公命运的咆哮！
　　一旁的李沐秋和周二珂两人看到刘子浪这么“真实的表现”，再看看自己那蹩脚浮夸的演技，一时心中纷纷感到有些羞涩赫然，舔包的速度也不由地放慢了一些。
　　PDD那边听到后也忍不住强颜欢笑地宽慰道，“没事没事，我没事，大家别难过！加油！这把我们一定……”
　　熟料他的话还没说完。
　　趴在地上埋头添包，嘴里喃喃重复着“为什么”的刘子浪忽然感慨万分地说道，“为什么……为什么你这么肥啊！”
　　“呃？”
　　PDD顿时一愣，像是打了个嗝。
　　“噗！哈哈哈！”周二珂则是瞬间笑出了声。
　　一旁李沐秋也是强忍住笑意道，“嫖老师你放心！我们都很坚强！”
　　“哇！妈卖批也，你们这些小骚猪……”PDD立刻惊了，竟是一时无语地不知道该说什么好了。
　　直播间的观众看到这一幕，也是纷纷笑声不断。
　　他们还从来没见到一直骚的不行的PDD，居然也有这一天……
　　“23333！”
　　“哈哈哈，含泪舔包，这也太真实了吧！”
　　“我什么时候才能像你一样优秀！”
　　“龟龟！这波骚猪是真的憨，浪神是真的秀！简直秀的我头皮发麻！”
　　“等等，我有点头晕，这尼玛是八路军129师386旅独立团团长李云龙老婆李秀琴的秀啊！”
　　“不行了不行了！真的笑死我了，我想知道骚猪现在的心理阴影面积有多大。”
　　“答：三室两厅。”
　　“……”
　　……
　　游戏内，剩下三人“含泪”舔完PDD的包，重新整装出发。
　　刚刚天火轰炸的时候，刘子浪和周二珂的吉普被炸毁了，所以现在三人只能坐上李沐秋那辆只剩一半耐久度的硬顶吉普。
　　等到第二个圈刷完，一行三人刚好在学校旁的几栋宿舍拼图楼附近进圈。
　　此时下一个安全区刷在了R城、废墟和北边的靶场以及S城那一带。
　　周二珂不时从车里探出身子，朝着周围打量道，“我们现在去哪呀？”
　　李沐秋嘿嘿一笑，在R城南边的高坡上标了个点，“既然大家那么肥，我们就去毒边的高坡打靶吧。”
　　“这个好！这个好！”周二珂当即兴奋地同意了。
　　平时作为一个盒子精和伏地魔的她，其实很少有开枪的机会。
　　这会儿有两个大神带飞，再无后顾之忧的周二珂正好可以借此机会多开开枪，练习一下自己的枪法。
　　不过就在宿舍楼后面的他们想要上车出发的时候，东北方向忽然从毒里开出了一辆黄色的轿车。
　　轿车里的人显然没有发现刘子浪他们，刚一出毒，他们就开到了路边的一个厕所旁。
　　接下来，只见车上跳上四个人，开了厕所门后鱼贯而入，随后关上了门。
　　看到这一幕，三人面面相觑地看了一眼。
　　“这个怎么说，进圈卡他们，还是直接过去吃掉？”李沐秋问道。
　　“我……我听你们的！”周二珂一切行动听指挥的样子。
　　边上死亡后进入观战视角的PDD，则是怂恿激将道，“上啊！这怕什么？秋神你们不会怂了吧？”
　　这种话相信很多人在死了后OB队友的时候都说过。
　　至于出于什么目的，就不得而知了……
　　李沐秋倒是还真没什么好怂的，他刚刚也只是下意识地想问一下刘子浪的意见。
　　这会儿听到PDD的话，他立刻摩拳擦掌道，“没问题，那我们就再干一票！”
　　就在这时，一直看着路边那个厕所的刘子浪忽然道，“等等……”
　　“怎么了？”李沐秋一愣。
　　“你说过这个游戏很真实对吧。”刘子浪若有所思道。
　　“嗯，是啊。”李沐秋点了点头，不知道刘子浪忽然问这个干嘛。
　　下一刻，只见刘子浪忽然上了吉普，直接发动车后道，“帮我架一下厕所，别让他们出来。”
　　“你要干嘛？”李沐秋愣愣地问道。
　　刘子浪没有回答。
　　他一踩油门，在一个极短的时间里将车子加速到最快，而后笔直地朝着厕所冲了过去。
　　……
　　厕所里。
　　四个人蹲在地上正在打包。
　　一人道，“谁还有绷带，分我点，我只有一个急救包舍不得打。”
　　“我有我有，分你五个。”另一人道。
　　就这时，忽然一阵汽车引擎的轰鸣声传来。
　　有人跑毒！
　　这是厕所里四人脑海中冒出的第一个念头。
　　毕竟他们所在的位置就是毒边，本身也刚从毒里出来，这个时候有人跑毒并不稀奇。
　　血量最多那人道，“你们先打药，我出去看看。”
　　说完，他就起身开了厕所门想要出去。
　　不料他刚一出门，只听“嘭嘭”两声SKS的枪响！
　　那人身上瞬间溅起两朵血花，但他反应极快地“嗖”一下子缩了回去，迅速反手关上了门，嘴里骂道，“草！有个B崽子在瞄着我们这边，等我也打个血，我们一起出去干他……”
　　说着说着，他忽然觉得汽车引擎的声音越来越近，仿佛就在耳边。
　　不好！
　　对面冲过来了！
　　几人刚一反应过来，只听厕所门口忽然“砰”的一声！
　　好像有什么东西撞在了门上。
　　靠近门口的一人下意识地按下“F”键想要出门迎战，然后他却愕然无比地发现门怎么也推不开！
　　……
　　门外，刘子浪开着吉普直接堵在厕所门口。
　　他一拉手刹跳下了车，然后迅速切出了一颗手雷。
　　厕所里的四人一听手雷的拉弦声，顿时心中一突，都有些慌了！
　　“草！快开门啊！”
　　“尼玛！开不了啊！”
　　“让开我来！”
　　“快点快点！”
　　“卧槽！真开不了！”
　　嗒嗒嗒嗒！
　　一阵急促的枪声响起，厕所里有个人情急之下拿枪对着厕所木门一阵狂扫。
　　木屑纷飞中，被扫出一个大洞的门上露出了吉普的车头。
　　就在这时，只听“砰”的一声！
　　厕所墙上那个小窗的玻璃碎了，似乎有什么东西被扔了进来。
　　撞在墙上，又弹到了地上。
　　几人低头一看，瞬间集体懵逼！
　　只见一颗手雷，正安安静静地躺在狭窄厕所的地板上。
　　下一刻，轰的一声！
　　厕所里火光一闪，硝烟纷飞！
　　紧接着，屏幕的左下方瞬间刷出了一大片击杀提示。
　　“爷傲丶奈我何使用手雷炸死了COC-King！”
　　“爷傲丶奈我何使用手雷炸死了COC-LaoA！”
　　“……”
　　“爷傲丶奈我何使用手雷炸死了COC-Duoyun！”
　　看到左下角陡然冒出的一片刷屏……
　　周二珂傻眼了！
　　李沐秋愣住了！
　　至于一直在观战刘子浪的PDD，更是惊得连嘴里叼着的烟都掉在了键盘上……
　　一雷四杀！
　　这尼玛是吉格斯附体了吧？


第六十七章 山地追逐战！
　　直播间的观众看到这么“刺激”的一幕，很多人都被吓到了。
　　“龟龟！这也太秀了吧？”
　　“记笔记！记笔记！下次我也要试试。”
　　“哈哈，我想到知道厕所这四个人在看到那颗雷时的心理活动。”
　　“你经历过绝望吗？我经历过！”
　　“这队人看名字好像还是一个什么队伍吧，话说被这样搞死，以后会不会在职业生涯再留下什么心理阴影？”
　　“我觉得很有可能，2333，原谅我不厚道的笑了。”
　　“……”
　　……
　　游戏里。
　　李沐秋和周二珂反应过来之后，立刻匆匆跑来想要舔包。
　　可一看之下，两人却是有些傻眼了。
　　除了拿不下的子弹之外，什么像是急救包饮料之类的，四个盒子一个都没看着。
　　李沐秋见状不由无语道，“我靠，浪子你这手速太快了吧，好歹给我和二珂留点啊。”
　　“嗯嗯，就是就是！”
　　周二珂如同小鸡啄米一般快速点头，联合抗议。
　　刘子浪解释道，“其实我也没舔到什么，这队人太穷了。”
　　“你觉得我们会信？”李沐秋鄙夷道。
　　“真的。”刘子浪一脸无辜，转而叹了口气道，“好吧，那我就把原来准备决赛圈喝的药卖点给你们吧。”
　　“啊？”周二珂有些傻眼。
　　“谁的药也不是大风刮来的啊。”刘子浪理所当然道。
　　随后他语气一缓，笑着道，“这样吧，看大家都是熟人，我就优惠大促销一波，饮料三块钱一瓶，十块钱三瓶，急救包……”
　　“等等！”李沐秋打断道，“三块一瓶，十块钱三瓶？你这是优惠大促销吗？”
　　“你这是黑店！”周二珂也是鼓嘴抗议。
　　“明码标价，童叟无欺啊！”刘子浪一脸爱买不买的样子。
　　李沐秋忽然转头对周二珂说道，“诶！二珂，我记得这个游戏好像可以杀人爆装备的吧。”
　　周二珂一愣，随即反应过来，连连点头道，“嗯嗯，而且还不分敌我。”
　　说着，两人的黑洞洞的枪口就似是无意地在刘子浪身上瞄来瞄去。
　　“呃……呵呵。”刘子浪见状立刻干笑两声，摆手道，“别啊！我这不就开个玩笑活跃下气氛嘛，卖什么卖？都是自己人，二珂你差什么，给你三个止痛药，还有两个饮料，够意思吧，老秋你的SKS是不是差配件啥的，我刚刚捡了狙的扩容……”
　　“……”看到忽然出现在刘子浪脚下的一大堆东西，李沐秋和周二珂两人不由眼角一阵抽搐。
　　……
　　几人一路扯着，同时也开车来到了R城。
　　李沐秋忽然提议道，“R城有个车库，这个航线应该没人跳R城，我们去换一辆车吧，这个车太容易炸了。”
　　几人跑毒的那辆吉普原本就只剩一半耐久，被刘子浪又开去堵了一波厕所，让里面的人扫了几枪，这会儿一半耐久都不到了。
　　而在这种四排的比赛里，他们这车一旦遇到一队人被集火的话，那除非直接跳车，否则就是瞬间车毁人亡的下场。
　　不过说起来正常车速跳车的结果……
　　好像和车毁人亡也没什么区别。
　　听到李沐秋的话，刘子浪和周二珂两人当然同意。
　　只有已经上了OB位的PDD那边“居心不良”地说这样才刺激，换车就是怂什么的……
　　这些话当然是被三人直接无视了。
　　……
　　事实证明，李沐秋猜的没错。
　　R城南半部分的车库里面果然有车，还是一辆黄色的小轿车。
　　几人看了眼毒圈，还是觉得按照之前的思路，在R城南边有塔楼的高坡上卡毒边打靶比较好。
　　然而就在三人换了黄车开上坡的时候，东边的毒里忽然又冲出了一辆橘红色的轿车。
　　那辆车刚出毒，老远就看到了刘子浪他们。
　　他立刻一打方向盘，转个弯沿着学校和拼图楼中间的那条路朝着南边绕了过去。
　　李沐秋的SKS尝试着打了几枪，不过都打在了车上，下一刻就被学校的建筑卡了视野。
　　他收起枪，看了眼刘子浪，“车里好像只有一个人，怎么说？要不要追？”
　　刘子浪平静地说道，“能在我们面前跑过去的，只有死人。”
　　“哇！好酷！”周二珂一听，立刻眼里冒起了小星星，“原来我们这么厉害的嘛？”
　　听到几人的话，正在观战的PDD赶紧提醒道，“你们这些小骚猪别对台词了，再不追人家就跑没影了。”
　　几人一听这话，赶紧麻溜上车。
　　刘子浪开车，李沐秋二号位，周二珂三号位，三人沿着那人跑过去的方向风驰电挚地追了上去。
　　……
　　学校南边的山坡上。
　　先前从毒冲出来的那人听到后面的枪声停了，赶紧刹车停在半坡上打药。
　　他刚刚吃了一波毒，眼下的血量并不多。
　　然而就在他刚打了个急救包，想要再喝一瓶止痛药的时候。
　　耳边忽然传来了一阵汽车引擎的轰鸣声！
　　那人循声一看，顿时吓了一跳，怒骂道，“草！还追！”
　　此刻他孤身一人势单力薄，赶紧不假思索地放弃打药，开车就想溜，先避战再说。
　　然而要知道在绝地求生中，轿车是最难爬坡的车。
　　启动加速更是慢到让人想把车给砸了。
　　看到车速迟迟上不去，那人急中生智赶紧一打方向盘沿着斜坡横行一段距离把速度加上去，然后才赶紧反向逃窜。
　　不过这样一来，却是也给了刘子浪他们这边追上去的机会。
　　很快，双方的车距就在一逃一追中拉近了。
　　李沐秋看到后不由将身体探出车窗外，开着所有人大声地喊道，“前面的车请停一下，你丫超速了！赶紧停车配合检查！”
　　“我停尼玛个臭嗨！”一声怒骂从前面那辆车里传来。
　　显然，前面开车那人也开了所有人。
　　嗒嗒嗒嗒嗒！
　　李沐秋二话不说，立刻掏出AK对着那车一阵扫射。
　　但车在行驶中抖动实在太剧烈了，AK这把枪本身又晃。
　　李沐秋就算枪法再好，在这种情况下也只能朝着一个大概位置狂扫，根本无法保证准头。
　　“我也来帮忙！”周二珂也从三号位探出身子，拿起一把满配的M4对着前面那辆车狂扫。
　　一时间，两辆车在山坡上一前一后，不时飞越过一个又一个坡，中间枪声不断，火光乱冒，看上去妥妥好莱坞大片既视感。
　　……


第六十八章 突如其来的……
　　不过就在翻过下一个坡的时候，前面开车的那人一时情急居然撞在了树上，被迫来了个急停。
　　“对面停了！”李沐秋大声提醒道。
　　刘子浪没有说话，而是朝着左边猛拉反向盘，脚下一踩刹车。
　　滋滋滋！
　　霎时间，黄色的轿车顿时车身一横，轮胎和草地一阵摩擦，朝着坡下来了段飘移，然后迅速停了下来。
　　这样停车有个好处就是可以拿车身当掩体，避免下车的时候被对面偷袭。
　　但眼下，前面那个人的反应倒是挺奇怪的。
　　只见下车之后他没有立刻切枪，反而朝着刘子浪他们这边挥了挥拳头。
　　“他拿拳头在撸我们？”
　　李沐秋一愣，哈哈笑道，“这个人怕不是傻子吧？”
　　“会不会是没子弹了？”周二珂猜测道。
　　不过眼下他们三打一，两人连雷都懒得扔，直接毫无顾忌地冲了上去。
　　刘子浪没有动，而是在后面架起了枪。
　　对于他这样顶尖的狙击手来说，在这个游戏里500米以内距离的远近，意义并不是很大。
　　……
　　嗒嗒嗒……！
　　哒哒哒……！
　　两阵枪声响起，分别是李沐秋的AK和周二珂的M4。
　　对面那人不知道什么原因，一直都没开枪。
　　下一刻，当残血的那人再次从车后露出身体的时候。
　　“砰”的一声，沉闷的M24枪声响起！
　　空气中，一发狙击子弹一闪即至地命中那人的脑袋，直接把他掀翻在地！
　　“爷傲丶奈我何使用M24爆头击杀了Yuri911！”
　　“举报举报！抢人头！”周二珂不满地抗议道。
　　“就是！太畜生了！我都没好意思和二珂枪。”李沐秋也加入了声讨的行列。
　　不过两人虽然嘴里说着话，脚下却像是两只兔子一样飞快了朝着树下冲了过去。
　　“哇！这个人好肥啊！”
　　“两个医疗箱，我们一人一个！哈哈！”
　　蹲在盒子旁的两人嘿嘿直笑，看到什么东西还大声地说出来，像是故意在刺激后面的刘子浪。
　　就在这时，只听后面的刘子浪忽然道，“对了，有件事忘记告诉你们了。”
　　“什么？”正在舔包的两人一愣。
　　刘子浪平静地说道，“我刚刚开镜的时候，看到那人的手里，好像捏了颗雷。”
　　“啊？”
　　“卧槽！”
　　两人的惊呼才刚一响起。
　　下一刻，只听轰的一声！
　　树下火光一闪，硝烟弥漫中，两个人影被炸得一左一右飞了出去。
　　“哈哈哈……”看到这一幕，一直在OB观战几人的PDD顿时笑出了猪叫声。
　　“这人……这人TM的有毒吧！”跪在地上的李沐秋觉得自己有点想哭。
　　周二珂也是语无伦次地说道，“啊！我我……我惊了！”
　　几人的直播间里，无数观众更是纷纷笑得不行。
　　“666，这哥们秀得我头晕！”
　　“这颗雷是临别礼物啊！”
　　“狂鼠，是你吗？”
　　“这哥们捏的是一颗光荣弹啊！一换二，这波不亏！”
　　“秋神：这人在拿拳头撸我们，怕不是傻子吧？”
　　“哈哈哈，话说到底谁才是傻子？”
　　“你们没发现浪神才是最恐怖的吗？”
　　“浪神：你们继续舔，我就笑笑不说话。”
　　“2333，这尼玛也太腹黑了吧！”
　　“……”
　　此刻的游戏里。
　　“救我！”
　　“救救我！”
　　“救救救我！”
　　“……”
　　李沐秋和周二珂的声音，一左一右地响了起来。
　　刘子浪不急不缓地走了过去，似乎随口问道，“听说你们一人一个医疗箱？”
　　“……”李沐秋。
　　“……”周二珂。
　　片刻之后，刘子浪把两人拉了起来，背后的三级包里多了两个医疗箱。
　　看着两人咬牙蹲在那里一圈一圈地打绷带，刘子浪看上去似乎有些不好意思，“你们不是都有急救包吗，这么节约？如果药不够记得跟我要啊……”
　　听到刘子浪的话，两人脸上顿时一喜。
　　然而下一刻，刘子浪后面的半句话悠悠传来，“别客气，绷带管够。”
　　咔！
　　咔！
　　似乎哪边有人掏枪。
　　刘子浪很明智地选择了闭嘴上车。
　　……
　　在经历了一波“史诗级”的山地追逐战后，下一个圈也刷得差不多了。
　　很快，地图上的安全区再次缩小。
　　北边S城和靶场的圈缩了回来，直径不到两千米的安全区集中在了水城，废墟和内陆河的两岸。
　　目前场上存活人数32，排除刘子浪他们三人的话就剩下29个了，人数倒也还算不少。
　　眼下R城的南坡已经不在安全区里，这个时候再回去打靶自然不太现实了。
　　李沐秋看着地图略一思索，随后问过刘子浪的意见。
　　三人很快敲定了下一个落脚点，那就是R城西边内陆河里的那块小洲。
　　那个地方眼下在安全区中间，左右各有一座桥，可以说是上承靶场，下启水城，左邻废墟，右接R城。
　　是一个不折不扣的战略要地，同时也是一个四面受敌的地方。
　　不过在刘子浪和李沐秋的眼里，四面受敌就等于四面皆敌，他们自然是求之不得。
　　要不然想要找人的话，还不知道去哪找呢。
　　……
　　原本几人以为过去的时候可能还有一波遭遇战，但没想到却是出奇的顺利。
　　在桥头把车藏好之后，三人很快在桥边的草丛蹲好。
　　周二珂有些紧张地问道，“等下来车怎么办？”
　　李沐秋信心十足地说道，“干就行了，别怕！我们直接把他们扫炸，让他们连还手的机会都没有！”
　　话刚说完，只听“砰”的一声98K的枪响！
　　毫无预兆的，李沐秋的三级头上骤然飙出了一道血花。
　　“我靠！水城有人！”
　　作为一个顶尖的职业选手，李沐秋几乎是在枪声响起的瞬间，就准确地判断出了对方的位置。
　　至于水城的那队人，很可能是在刘子浪他们开车过来的时候就听到了车声。
　　但当时或许对方没机会打，等到刘子浪他们藏好车到桥头蹲点的时候，刚好被人家看在了眼里。
　　……
　　眼下好在李沐秋头上戴着的是三级盔，没被对方瞬间爆头减员一个。
　　但即便如此，一声98K之后，步枪的声音也再次响起！
　　霎时间，一发发子弹“嗖嗖嗖”地划破空气，朝着李沐秋所蹲的草丛飞了过来！
　　李沐秋被一枪爆头已然残血，仓促之间周围又没有掩体，那么多子弹打过来，不管对方枪法怎样，他只要中了一枪必然倒地。
　　就在这电光石火之间，蹲在李沐秋身旁的刘子浪极快地反应了过来。
　　只见他骤然一个大跳来到李沐秋身前，身上瞬间飙出一朵血花，硬生生地帮李沐秋扛了一枪。
　　李沐秋一愣之后，来不及道谢，赶紧朝着左边的河下跑去。
　　只要下了这个坡，他就可以利用桥墩和石头当掩体打血。
　　此时刘子浪则是忽然切出屁股后面的平地锅，在枪林弹雨中牢牢地卡在李沐秋和水城之间。
　　就在这时，只听耳边“当当当”三声！
　　原本心里已经做好准备用三级甲再扛两枪的刘子浪，手中的平底锅竟是一连帮他挡了三枪！
　　水城那边，一个楼顶平台上的两人也傻眼了。
　　WTF？
　　平底锅？
　　这尼玛是四级甲吧？


第六十九章 透过树叶的缝隙！
　　在刘子浪的掩护下，仅剩一丝血的李沐秋竟是奇迹般地生还了。
　　他一溜烟地跑下了坡，赶紧蹲下打药。
　　“哇！秋神这你都没死……你们这也太Gay了吧！”PDD看到顿时惊得说不出话来了。
　　“浪子，什么都不说了，一顿海底捞！这次我请！”李沐秋拍了拍胸脯，感动万分地说道。
　　刘子浪走到坡下，朝着李沐秋身旁脚下又丢了个医疗箱，“两顿。”
　　“呃……”李沐秋一愣，把后面酝酿好的话又硬生生地憋了回去。
　　就在这时，桥的另一侧。
　　趴在地上的周二珂忽然紧张地问道，“有人吗？刚刚哪里有人在打我们吗？”
　　她趴着的那个位置和水城之间刚好有块大石头，挡住对方的视线没被打。
　　刚刚忽然听到枪声顿时懵了的她，现在才反应过来。
　　“二珂，你这反射弧有点长啊……”正在打血李沐秋忍不住不吐槽道。
　　刘子浪却是宽慰道，“没事，二珂你等下朝着桥上扔几个烟雾就行，不用你开枪。”
　　他刚刚听出了对面有狙，这个时候让周二珂知道对面的位置和对方对枪的话，那后勤救人部队恐怕就有点跟不上了。
　　刘子浪话一说完，便就沿着河坡一路摸到刚刚藏车的位置。
　　上车发动后，看到周二珂在桥上扔那几个烟雾弹已经“嗤嗤”的冒出的大片的烟雾，封住了水城那边两人枪线。
　　考虑到水城的这一队可能不止两人，如果他们在对方得知位置的情况下还在一起抱团的话，就显得太过被动了，很可能被那队剩下的人绕过来偷侧身。
　　所以刘子浪很快开车趁着烟雾从桥上冲了过去，嘴里对李沐秋说道，“我往左边拉一下，对面楼顶的两人应该已经下来了。”
　　李沐秋打了个医疗箱，满血重获新生的他立刻信心满满道，“没问题，我在这边压住，这帮人居然敢偷袭我，怕是不知道死字怎么写！”
　　“你别死就行。”刘子浪的要求倒是挺低。
　　李沐秋顿时气得牙痒痒，此刻的他迫切想到干死水城那队重振“杀神”雄风。
　　……
　　开车过了桥后，刘子浪立刻停车当掩体，切出了手中的M24。
　　水城靠近路旁的树木不少，而且大多枝繁叶茂，正好也给为刘子浪提供了一道屏障。
　　就在这时，一直盯着水城动向的他，眼眸中瞳孔忽然一缩！
　　正在观战刘子浪视角的PDD也是大喊道，“有人有人！”
　　原来刚刚水城那边忽然有人从刘子浪的视野中跑了过去，不过很快被树叶挡住了视野。
　　就在这时，只见刘子浪猛然托起M24，瞬间开镜瞄准那边。
　　下一刻，树叶的间隙中有人影一闪而过！
　　刘子浪镜头一甩，砰的一声！
　　一发狙击子弹从M24那黑黝黝的枪口猛然轰出，穿过树叶不知飞向了何方。
　　然而下一秒，屏幕左下方一道系统提示刷了出来。
　　“爷傲丶奈我何使用M24爆头击倒了Luomahua！”
　　“卧槽！还有这种操作？”
　　一直观战刘子浪视角的PDD顿时惊了。
　　他刚刚可是亲眼看到对面那人从树叶的缝隙中一闪而过，消失在刘子浪的视野中，根本就没有机会瞄准。
　　但是刘子浪的这一枪，却是完全打破了他对这个游戏狙击枪的认知。
　　瞄准？
　　那是什么东西？
　　不存在的！
　　紧接着，只见刘子浪击倒一人后，瞬间关镜拉栓换弹。
　　很快，被他击倒那人的队友也从后面跑了过来。
　　从他这边的视角看过去，刚好可以看到那人从左边过来，然后被树叶挡住视线。
　　但就在这一瞬间，刘子浪的M24却是瞬间开镜，在繁密的树叶之中找到了一个微弱的间隙。
　　那里有一抹光亮折射了过来。
　　下一刻，亮光上忽然出现了一个小黑点。
　　霎时间，仿佛闪电划过天际！
　　只听“砰”的一声，刘子浪的M24又是一枪轰了出去。
　　一道系统提示，从屏幕的左下方刷了出来。
　　“爷傲丶奈我何使用M24爆头击倒了我是闪电侠！”
　　看到这一幕，直播间的观众纷纷刷起了满屏的“6666”，“神狙！”，“学不会”之类的弹幕。
　　毕竟如果刚刚刘子浪的第一枪还可以解释为“瞎猫碰上死耗子”的运气的话，那么第二枪就完完全全是个人预判和反应的一种实力体现了。
　　……
　　瞬间击倒对面两人之后，刘子浪这边切上M16准备冲了。
　　就在这时，只听桥的那边忽然传来了一阵激烈的枪声。
　　片刻之后，屏幕上跳出了两个击杀提示。
　　原来是水城那队果然有两个人从河里游过来想绕侧面，结果在开枪的时候就被李沐秋发现。
　　一波正面刚枪之后，李沐秋拿着SKS卡着桥墩和石头不断闪狙，疯狂秀起了身法。
　　除了刚开始被打了一枪外，他几乎没怎么掉血就带走了摸过来的两人，嘚瑟地说道，“还想玩偷袭，没听过圣斗士不会被同一招打倒两次吗？”
　　至于趴在石头后面的周二珂，则是在李沐秋说完这句话之后，才呆呆地问道，“刚刚有人吗？人在哪？”
　　听到周二珂的话，PDD不由感慨道，“我以为这把只有我一个人要躺鸡，说实话巨尼玛羞耻的，但看到二珂我就放心多了……”
　　周二珂：……
　　……
　　随着时间的推移，安全区越来越小。
　　等倒数第二个圈刷完之后，场上就只剩下6人存活了，最后的安全区更是刷新在了废墟这种地形比较复杂的地方。
　　原本几人以为这波是3V3，或者3V2V1。
　　可是等到清完两个人之后，他们才发现这两个人都是独狼，剩下的那个更是终极独狼……
　　这尼玛就有点欺负人了。
　　想到这里，看着安全区越来越小，那个独狼也不知道躲在哪个犄角旮旯。
　　李沐秋忽然开了所有人说道，“剩下的那个哥们你自我解决吧，我们是三人队，你没机会的。”
　　他的话音刚落，另一个声音就响了起来。
　　“秋神的声音！你是秋神吗？”
　　刘子浪笑道，“你小子挺有名的啊，这个时候居然还能遇到粉丝。”
　　李沐秋嘚瑟一笑，在所有人中继续道，“看来你也认识我，这样吧，我们也不欺负你，你把枪都扔了，我们来一个公平的拳击对决，看谁才是真正的亚洲第一拳王！”
　　李沐秋的话刚说完，他们右前方不远处的坡上灌木丛里，便就忽然爬起一个穿着吉利服的伏地魔。
　　那哥们似乎为了表示自己的诚意，不仅把枪都扔了，还把吉利服和衣服都脱了，光着腚就跑了过来。
　　刘子浪见状不由斜眼笑道，“你的粉丝还喜欢裸奔？”
　　李沐秋眼角一抽，对那人道，“你把衣服都脱了干嘛？赶紧穿上，别着凉了。”
　　“哇，秋神这么关心粉丝的嘛。”周二珂嘻嘻笑道。
　　那人跑过来之后还挺紧张的，谨慎地偷瞄了一眼三人，小声道，“你们……不会偷袭我吧？”
　　“杀你还用偷袭？”李沐秋没好气道。
　　“呵呵，那就开始吧，谁先上？”刘子浪笑道。
　　“我来！我来！”周二珂十分雀跃地第一个举手。
　　片刻之后……
　　一个人捂着腹部跪倒在了地上。
　　“西北砍王使用拳头爆头击倒了快递小公举！”
　　“呜呜呜，救救救救我……”周二珂趴在地上喊道。
　　两人眼皮一跳，强行扭过头去。
　　李沐秋砸吧了下嘴，讶异道，“兄弟，练家子啊！”
　　“还好还好，都是看秋神的视频学的。”那人还挺谦虚。
　　李沐秋嘴角一抽，忽然觉得眼前这人无比可恶！
　　他说了这话，等下要是自己输了，那还怎么见人啊？
　　一旁的刘子浪催促道，“老秋你赶紧的，那哥们我医疗箱丢地上了，你打一下，别等到毒刷了大家都完蛋。”
　　那人原本还以为刘子浪他们要玩“车轮战”，心里正兀自忐忑。
　　没想到打完一轮居然还可以打药，顿时脸上一喜，麻利地捡起了地上的医疗箱。
　　李沐秋见状则是脸色一黑。
　　心里那点“乘人之危”的小心思刚升起，便就被扼杀在了萌芽中。
　　……
　　等到那人打完药后，两人刚要开始。
　　一旁的刘子浪又提醒道，“老秋你戴着个三级头干嘛？粉丝的便宜也要占？”
　　李沐秋：……
　　随后他恨恨地瞪了刘子浪一眼，脱下了三级盔，转头对那人道，“兄弟，我拳脚太重，咱们点到即止，别伤了和气。”
　　熟料那人却是大咧咧地说道，“没事！如果能死在秋神的拳下，也是我的荣幸。”
　　李沐秋闻言眼角一阵抽搐。
　　黑粉！
　　这尼玛一定是黑粉！
　　怎么就听不懂暗示呢？
　　接下来只见两人在废墟中拳来脚往，空气掠掠作响，地上尘土飞扬……
　　当然，这些都是李沐秋的脑补。
　　事实上，两人只是跳起一个照面。
　　李沐秋先是头上挨了一拳，落地时候肚子又被打了一拳，便一下子就捂着小腹趴在了地上。
　　“西北砍王使用拳头击倒了Lech321！”
　　亚洲第一拳王，
　　卒。


第七十章 老猿挂印，一拳超人！
　　废墟上。
　　李沐秋再倒，场上他们这边顿时就只剩下刘子浪一人了。
　　直播间的观众看到这一幕，也是纷纷紧张了起来。
　　“秋神不是说他是亚洲第一拳王吗？怎么上去就倒了？”
　　“这你也信？我还说我是北美第一拳王呢！”
　　“哈哈，秋神这波有点难受的，居然被自己的粉丝给手刃了。”
　　“现在就剩下浪神了，这是全村人的希望啊！”
　　“嘿嘿，你们说秋神他们会不会全军覆没？”
　　“不可能！不过你这么一说，我忽然还有点小期待是怎么回事？”
　　“233333”
　　“……”
　　游戏中，刚刚那哥们再次打满血之后，两人在废墟上站定。
　　忽然间，地面拂过一阵轻风。
　　两人同时动了！
　　对面那人故技重施，几步助跑后再次跳起，空中猛地一拳甩来！
　　“来得正好！”刘子浪这边却是反应极快地在那人一拳过来的瞬间一个下蹲，对着他的下盘来了一拳。
　　“卧槽！猴子偷桃？”正在观战的PDD看得一呆。
　　而躲过那人一拳后，刘子浪迅速起身。
　　这个时候那人已经落地，他再蹲着就是让人家爆头。
　　接下来，只见他先是抬手一拳，捶在了那人的胸口，然后赶在那人挥出第二拳的时候，极快地转身就退。
　　打完就跑？
　　那人见状一愣，立刻追了上来。
　　然而就在这时，背对那人的刘子浪刚跑两步，骤然跃起，随后在空中猛地一个转身！
　　回头望月！
　　下一刻，仿佛劲风扑面。
　　刘子浪一拳对着那人的脑袋呼啸而去！
　　砰！
　　“爷傲丶奈我何使用拳头爆头击杀了西北砍王！”
　　紧接着，画面一转。
　　几人的屏幕上同时跳出了一行字。
　　“大吉大利，今晚吃鸡！”
　　看到这一幕，几人直播间的无数观众纷纷万脸懵逼！
　　WTF？
　　还有这种操作？
　　不是说好的FPS游戏吗？怎么画风忽然一下子就变成了国产武侠了！
　　就在这时，刘子浪的声音悠悠传来。
　　“功夫，
　　两个字，
　　一横一竖。”
　　几人：……
　　……
　　打完这一把后，PDD和周二珂也算是对刘子浪的实力有了一个充分的了解。
　　两人心里其实都在好奇这是什么时候，从哪里又冒出来的高手？
　　怎么以前从没听说过？
　　他们两一直以为李沐秋说刘子浪是个“游戏时长不到50个小时的菜鸡”是朋友之间的玩笑来着，根本没想到李沐秋说的就是事实。
　　当然，好奇归好奇，这却也并不影响两人紧抱大腿！
　　在刘子浪和李沐秋的带领下，四人一连打了五盘，居然来了个“五连鸡”。
　　而在此过程中，李沐秋也经常看似无意地说一些细节技巧，比如地上每个大资源点刚落地都有各自的节奏，又比如这波他们这样打，但是比赛的时候就不能这样……
　　刘子浪原本已经做好被李沐秋坑去当一下午“陪玩”的心理准备了。
　　没想到李沐秋还是和以前一样，虽然平时看起来比较没谱，但答应的事不管通过什么方式还是会去办的。
　　因此他虽然嘴上没说什么，但心里还是有一丝感激的。
　　……
　　等到傍晚六点左右，刘子浪在卧室里和几人玩的正嗨。
　　门口传来一阵响动，片刻后门开了。
　　原来是张小桐放学回来了。
　　进门之后她换了双拖鞋，路过客厅时候想要去冰箱里拿一瓶水，忽然隐隐听到刘子浪房间里的声音。
　　他怎么回来了？
　　张小桐疑惑地歪了歪脑袋。
　　毕竟是大学，尽管距离不远，但刘子浪平时都是周末和放长假才回来住，其他时间都在学校寝室，鲜少回来，所以也难怪张小桐心里有些奇怪。
　　就在这时，刘子浪的房间里又传来一阵笑骂声。
　　他这会儿正在和李沐秋互怼。
　　门外的张小桐轻轻地挪了下脚步，小巧地耳朵动了动。
　　忽然间，她觉得有些熟悉，总感觉在哪里听过。
　　这个时候张小桐感觉到的耳熟，倒不是说刘子浪的声音，而是他打游戏时的那种语气腔调。
　　就在这时，张小桐忽然心中一动。
　　对了！
　　那个大叔！
　　下一刻，张小桐的脸色一变。
　　因为她忽然想起来自己跟那人好像还在QQ上说过关于哥哥的一些话。
　　如果那个人就是刘子浪的话……
　　想到这里，张小桐的脸色顿时变得又羞又气。
　　她咬着嘴唇犹豫了一下，还是忍不住走到了刘子浪的门前。
　　……
　　房间里，坐在电脑前的刘子浪无奈地说道，“别别！自己人别开枪！我分点给你们还不行嘛……”
　　他刚刚又用“无影手”秒舔了一波包，把几人气得不行。
　　就在这时，门口忽然传来一阵“咚咚咚”的声音。
　　声音很轻缓，但刘子浪还是听见了。
　　谁在敲门？
　　刚要给几人分东西的刘子浪一愣。
　　家里虽然只有他和张小桐，但张小桐平时在家几乎没主动敲过他的门。
　　难道是老爹？
　　等等！
　　好像也不对！
　　老爹不应该直接踹门的吗？
　　为了以防万一，刘子浪在语音里和几人说了下自己这边有点事，然后先将电脑屏幕切到了桌面，才起身过去开门。
　　开门之后，背着书包的张小桐俏生生地站在门口，眼睛定定地看着他。
　　……
　　什么情况？
　　刘子浪有点摸不着头脑。
　　“你……在玩游戏吗？”张小桐忽然开口了。
　　她的语气听起来有些扭捏。
　　想想也是，毕竟平时两人交流比较少，她主动开口的情况更是屈指可数。
　　刘子浪一愣，点了点头，“对啊？怎么了？”。
　　听到刘子浪的话，张小桐睫毛一颤，忽然低下脑袋，嗫嚅道，“是……什么游戏。”
　　糟了！
　　被发现了？
　　听到张小桐十分反常的两个问题，刘子浪这会儿就算再迟钝也应该反应过来了。
　　很可能是他之前拿小号去加她QQ的事情露馅了！
　　看着面前低着头沉默等待回答的张小桐，刘子浪的心中竟是莫名有些慌乱。
　　忽然间，他脑海中灵光一闪，脱口而出道，“贪玩蓝月！”
　　嗯？
　　张小桐抬起头，傻乎乎地看着他，小脸上闪过一丝迷茫。
　　只见刘子浪笑容和煦地说道，“我最近在玩贪玩蓝月，这是一款超好玩的游戏！”
　　“只需体验三分钟，你就会像我一样，爱上这款游戏！”
　　听到刘子浪的话，张小桐垂在两边的小手忽然迅速攥紧。
　　然后她面无表情地瞥了刘子浪一眼，转头一言不发地回了自己的房间。
　　看着张小桐关起的房门，刘子浪愣了愣。
　　糊弄过去了？
　　这是什么意思？
　　给我个眼神，自己体会？
　　有点蛋疼地刘子浪关门回到自己的电脑前，然后目瞪口呆地发现游戏里自己已经变成了一个盒子。
　　屏幕上，三个人正趴在自己盒子附近美滋滋地舔包。
　　“这尼玛发生了什么？”刘子浪带上耳机，开麦愣愣道。
　　“啊，浪子你还在？”李沐秋诧异道，“你不是说你有点事吗？”
　　刘子浪：……


第七十一章 素质主播，关注了！
　　晚上，家政阿姨按时做好饭菜离开。
　　刘子浪和张小桐两人在去厨房端饭菜的时候，目光一触即分，气氛莫名尴尬。
　　说起来这丫头好像是察觉了自己用小号加她的事情了。
　　那天她在QQ上像是中二幻想一样，说了很多心中对于哥哥的期望。
　　当时的前提是两人都不认识，只是网络上芸芸众生中两个永远不会有交集的个体。
　　但现在一下子发现这个人居然就在自己身边，而且还就是自己的哥哥。
　　想想的确是有些尴尬……
　　……
　　刘子浪在客厅吃着饭，随手掏出手机。
　　他原本以为张小桐发现后会把自己的小号给删了，但登录之后却发现她还在自己的好友列表里，脸色不由一愣。
　　什么情况？
　　难道没被发现吗？
　　刘子浪挠了挠头，有些百思不得其解。
　　不过他对于想不明白的事情，有个常人所没有的优点，就是不去想。
　　迅速吃完饭后，他便就收拾了一下回到了房间。
　　……
　　坐在电脑前，刘子浪忽然心中一动，打开了斗鱼。
　　在二次元板块，他还没搜索，便就找到了那个标题叫【放学聊聊天】的直播间。
　　刘子浪不由摸了摸下巴。
　　这丫头吃饭还在直播，这么敬业的吗？
　　刘子浪心中想着，手里拖动鼠标点了进去。
　　直播间的界面很可爱，有很多二次元的动漫人物。
　　右下方有个摄像头，一双透着婴儿白的小手正捧着一个大瓷碗，手指看上去细细长长的，像雨后新出的笋芽尖儿。
　　虽然摄像头只看到脑袋以下的部分，但只刘子浪只凭那个大瓷碗和那双手以及房间的布景装扮，就可以十分肯定这就是张小桐无疑了。
　　看上去这丫头在直播的时候确实挺活泼的，一边吭哧吭哧地吃饭，一边看着弹幕和直播间的观众聊天。
　　“今天的作业在学校就做完啦！”
　　“上次我和雨萌录的宅舞已经上传B站了哦，大家有兴趣可以去看一下。”
　　“呼！好饱！晚上先唱歌，然后和大家一起打游戏。”
　　就在这时，弹幕上忽然有人刷“小桐酱，上次的Vic大神呢？”，“小桐酱，今晚还和Vic大神一起玩吗？”……
　　张小桐放下碗，端起一旁的杯子小口地抿了一下。
　　看到弹幕，她明显一愣，然后沉默了会儿，开口道，“Vic不在，今天我自己一个人玩。”
　　听到张小桐的话，刘子浪原以为直播间的观众会不依不饶，让张小桐找自己一起玩。
　　没想到下一刻，无数弹幕纷纷刷满了屏幕。
　　“哇！不在正好！小桐酱带我吧！”
　　“我也要上车！嘤嘤嘤！”
　　“小桐酱我带你飞！保证人头都给你！”
　　“带我带我！”
　　“……”
　　看到这些弹幕，刘子浪顿时眼角一阵抽搐。
　　这些人也太畜生了吧！
　　不过好在张小桐那边也没有答应，只是说要一个人单排练技术，顿时让直播间的观众哀嚎不断。
　　电脑前的刘子浪则是“冷笑”连连。
　　哼！
　　就你们这些菜鸡还想带妹，而且还是带我的妹妹。
　　下辈子吧！
　　想到这里，刘子浪忽然心中一动。
　　紧接着，他点进了斗鱼注册界面，注册了一个帐号，然后进入【申请直播】那一栏。
　　对！
　　没错！
　　刘子浪忽然也想要开个直播。
　　……
　　其实认真说起来，直播对于刘子浪来说还是个新鲜玩意。
　　他以前打职业的时候因为某些原因，打个线下赛都要戴口罩，哪里敢去直播。
　　后来心灰意冷之下退役后，刘子浪也很少看直播。
　　不过今天下午和李沐秋、PDD以及周二珂三人一起玩了一下午，看到每个人都有那么多粉丝观众在每时每刻地关注着他们，在游戏里每一个操作都有无数人喝彩。
　　那一刻，他就像是回到了以前的职业赛场上一样。
　　每一个亮眼的操作，都可以和所以喜欢自己的粉丝观众一起分享。
　　这种感觉，似乎不错……
　　刘子浪的心中难免就有些蠢蠢欲动了起来。
　　而他向来也都是说干就干的性子，否则三年前也不会拿着老爹包的红包，一声不响地跑去打职业了。
　　不过接下来，刘子浪没有想到的是。
　　斗鱼的帐号注册起来虽然简单，但是申请直播的程序却是比较复杂。
　　各种身份证明材料一套走下来，立马让他有点头皮发麻的感觉。
　　不知道李沐秋他们开直播的时候是不是也那么麻烦……刘子浪心中忿忿不平地想着。
　　事实上，李沐秋和沈泽言当然没这么麻烦。
　　作为现役的超级明星选手，他们不仅拿到了天价合约，每个人都有自己的专属直播房间号。
　　身份材料这些也是平台直接搞定的，自然不用像是刘子浪这样什么都要自己动手，亲力亲为。
　　……
　　闷头搞了一会儿之后，终于一切上传成功，剩下的就是坑爹的“48小时之内”审核了。
　　不过审核时间虽然是48小时之内，但实际上当然用不了那么久。
　　今晚可能是斗鱼后台的工作人员刚好闲着，只用了半个小时出头，他便就收到了审核通过的通知。
　　刘子浪用的主播名字就是自己的游戏名“Vic123”，接下来他又按照教程下载了个直播软件。
　　一切准备妥当之后，踌躇满志地刘子浪很快开启了直播。
　　……
　　打开游戏，在等待界面刘子浪先切出来看了眼自己的直播间。
　　原来他以为自己刚开直播，应该没人才对。
　　可是看了一眼，却发现直播间的人气值那边居然有十几个。
　　什么情况？
　　刘子浪尝试着说了几句话，然后他很快发现根本没人理他。
　　这尼玛是机器人吧！
　　刘子浪脸色一黑，心里安慰自己。
　　没事没事，万事开头难。
　　可是打完一局游戏之后，刘子浪出来看了眼，直播间里却还是那固定不动的十七个人气。
　　“有活人吗？有活人吗？”
　　“哈喽哈喽！”
　　“阿尼哈赛哟！”
　　“库尼奇瓦！”
　　“……”
　　“去你大爷的！”
　　他刚骂完这句，一条弹幕飘了出来。
　　“素质主播，关注了！”
　　卧槽！
　　还真有人？
　　……


第七十二章 这是哥哥应该做的！
　　“卧槽！现在斗鱼的机器人都这么智能了吗！连弹幕都能编了。”
　　刘子浪愣了下，忍不住感慨了一句。
　　片刻之后，又有一个弹幕飘了出来。
　　“敲你吗！你丫才是机器人，傻哔主播看你打得不错还想关注下，走了走了。”
　　啊？
　　难道是真人？
　　刘子浪看着自己那本没就不多的人气值忽然掉下去一个，顿时有点欲哭无泪的感觉。
　　……
　　其实说实话，刘子浪要是曝光自己肯定可以瞬间获得极大的知名度和关注度。
　　毕竟现在绝地求生这个游戏这么火热，俨然已经成了各大平台观看流量最大的游戏，到时候别说是斗鱼，国内像是熊猫、虎牙这些比较靠前的平台肯定都会试着来接触他。
　　但是刘子浪并不想那样做。
　　半年前的那次失败是他职业生涯中一个巨大的污点，如果说让他感到最内疚的人是交给他队长位置，对他寄予厚望的沈泽言的话。
　　那么他最对不起的，其实还是那些支持他的粉丝。
　　刘子浪不想再以那样的身份，回到以前那些粉丝观众的视野中。
　　如果真的有那么一天的话，他宁愿在这个游戏中抛开以往的一切，用自己实力重新证明自己，去获得所有人的认可。
　　让那些还关注着他的粉丝知道，他还是他。
　　但已经不再是以前的那个他了。
　　……
　　翌日，天光微亮。
　　刘子浪这次没被闹钟吵醒，而是十分自然地醒了过来。
　　昨晚他又试着直播了几场游戏，但是除了几个怀着猎奇心理的观众点了进来之外，基本没什么人看他，人气值也始终维持在几十的样子。
　　不过想想也是，他昨晚才刚过审核，又不是签约主播。
　　能有几个人看他估计还是因为看到那个“Vic123”的主播名有点眼熟，所以才好奇地点了进来。
　　在这种情况下，刘子浪播起来也没什么动力，因此很快就下了直播洗洗睡了。
　　说实话，很多时候心里怎么想是一回事。
　　但在现实面前能不能坚持，却又是另外一回事了……
　　……
　　今天可能是由于昨晚睡得比较早的缘故，醒来之后，刘子浪便就再无睡意。
　　因此他很快起床，去简单洗漱了一下。
　　此刻时间还早，张小桐的房门紧闭。
　　这丫头还没起床。
　　刘子浪心中一动，忽然想起了她那天在QQ上和自己说的那些对于哥哥的期望。
　　想到这里，刘子浪不由搓了搓手。
　　这丫头不是抱怨哥哥不关心她吗？
　　嘿嘿！
　　那今天就让欧尼酱来好好关心你一下吧！
　　刘子浪蹑手蹑脚走到门前，悄悄地推开了门。
　　……
　　当然是厨房的门。
　　生火，打蛋，掂锅……
　　不一会儿，一股香气便就从厨房里传了出来。
　　等到时间七点过半的时候，这个季节江海的城市上空便就天光大亮了。
　　张小桐的房门响动了下。
　　片刻之后，穿着一件棕色树袋熊睡衣的她穿着拖鞋走了出来。
　　小丫头打了个哈欠，揉了揉肉惺忪的睡眼，然后便就被眼前的一幕搞得愣住了。
　　客厅里，桌子上放着两份煎蛋。
　　厨房里一阵响动，不一会儿，系着围裙的刘子浪端着两碗小米粥走了出来。
　　刘子浪看到张小桐，立刻笑着说道，“起床啦？快来吃早餐吧。”
　　张小桐明显一呆，然后瞬间耳根通红，显然是忽然想起了什么。
　　她双手捏着衣角，低着头，看起来又羞又怯。
　　“咳咳……那个，先去洗漱一下吧。”刘子浪见状不由干咳了一声，继续道，“今天上午我没课，等下吃完饭送你去坐公交，对了，你是在江大附中对吧。”
　　听到刘子浪的话，张小桐抬起头视线乱飘，声若蚊呐地“嗯”了一声，然后她立刻一转身，像是逃跑一样穿着拖鞋“哒哒哒”地走进了卫生间。
　　……
　　洗漱台前。
　　张小桐端着一个印着小猪佩奇的牙缸，动作僵硬地拿起牙刷挤了点牙膏，呆呆地看着身前镜子里的自己。
　　想起那天晚上在QQ上说的那些话，再想起刘子浪今天早上的表现……
　　张小桐原本就微微泛红的白嫩小脸，霎时变得更红了。
　　啊啊啊啊！
　　心里叫了几声，张小桐打开水龙头捧了把水泼在脸上。
　　抬起头，看着镜子里自己那张湿漉漉的小脸，还是一副红彤彤的样子。
　　张小桐心里顿时又羞又气。
　　……
　　客厅，桌子旁。
　　两人坐在那里安静地吃着早餐。
　　虽然上次QQ小号那件事情两人已经心知肚明，但此刻无论是刘子浪还是张小桐，却都没有说破。
　　过了一会儿，张小桐忽然想起了什么。
　　她放下碗，咬了咬嘴唇，小声地说道，“我直播的事情，可不可以不要告诉爸妈。”
　　“啊？直播？”
　　刘子浪反应十分‘真实’地挠了挠头，“什么直播？”
　　张小桐愣了下，然后没好气地瞪了他一眼，鼓了鼓了小嘴，又端起碗来小口小口地喝起了粥。
　　……
　　吃完饭，两人各自回房。
　　等到张小桐整理好上学的东西，背着书包出来的时候，却是忽然一呆。
　　只见刘子浪正站在门口，一脸“蒙娜丽莎”式的蜜汁微笑看着她。
　　等张小桐走近，刘子浪笑着道，“我送你去坐车。”
　　“不……不用。”张小桐心中一慌，视线又开始乱飘。
　　“别客气，这是哥哥应该做的。”刘子浪大言不惭地拍了拍胸脯。
　　一听到这话，张小桐顿时脑袋一低，背着小书包从刘子浪身旁走了过去。
　　刘子浪愣了下，嘿嘿一笑，反手关好门，出门快步追了上去。
　　……
　　早晨的路上。
　　道路两边都是一些脚步匆匆的上班族和三五成群，结伴说笑的学生。
　　此刻东方的太阳早已升起，发出金黄色的光辉。
　　刘子浪和张小桐一前一后的走在行人道上，阳光照射在两人的身上，让很少这么早起床的刘子浪有种久违的感觉。
　　暖暖的……
　　好像，还有一点温馨的气息。
　　……


第七十三章 才不像！
　　走了一段路后，两人来到了一个公交站牌下。
　　张小桐和其他等公交的人一样，低着脑袋在那里玩着手机。
　　不过她偶尔会抬起头，视线似乎不经意地朝着身后瞥一眼，然后很快再次低下脑袋。
　　刘子浪这会儿正站在公交站牌后面，百无聊赖踢腿伸腰，活动筋骨。
　　看着站牌下这些背着书包穿着校服等公交的学生，他心里竟是莫名生出一种时光荏苒，自己老了的感慨。
　　忽然间，他的目光无意中在身后沿街的店面外看到一排放在外面娃娃机，就是投硬币抓娃娃的那种。
　　刘子浪一个“网瘾少年”对这东西不太感冒，但是他依稀好像记得几年前张小桐刚进家的时候，每次家人一起逛街，她就会缠着要去抓娃娃。
　　但刘子浪的老爹技术太差，往往投一大把硬币进去也什么都抓不着，经常恼火地想要把娃娃机给砸了，让一旁眼巴巴盯着的小丫头看得眼泪汪汪的。
　　而以前这个时候，刘子浪基本上就是在一旁嘲笑他老爹。
　　然后被一脚踹开。
　　此时此刻，看着街角的那一排娃娃机。
　　刘子浪忽然心中一动，悄悄迈步走了过去。
　　……
　　来到娃娃机前，刘子浪摸了摸口袋的几个硬币。
　　机会不多。
　　容错率很低啊。
　　他先是投了一个硬币找了下手感，发现好像还挺简单的。
　　然后信心满满的他就像是购物一样，在几台娃娃机面前开始“选购”了起来。
　　这几台娃娃机里面很多娃娃都是卡通动漫里的造型，像是海绵宝宝，皮卡丘之类的，还有一些毛绒玩具。
　　刘子浪稍微扫视了几眼，视线很快在一台娃娃机前停住了。
　　这台娃娃机里面有个披着仓鼠斗篷的，二头身的娃娃，脸和身子差不多大，不过看上去并不违和，反而异常可爱。
　　就是它了！
　　刘子浪眼中一亮，很快选定了目标。
　　投币，沉心静气。
　　只见刘子浪快速360度转动游戏杆，娃娃机里面的架子开始旋转摆动。
　　眼眸微眯，夹子很快拉了过去。
　　目标锁定！
　　刘子浪果断按下按钮，夹子迅速落下。
　　一夹爆头！
　　下一刻，那个披着仓鼠斗篷的二头身娃娃被很快抓了上来。
　　毫无压力啊！
　　刘子浪嘴角一翘，吹了个口哨，心里对老爹一阵鄙夷。
　　不过等他转过头，却看到一辆公交已经从远处驶来，刘子浪赶紧拿起娃娃快步跑了回去。
　　……
　　公交站牌下。
　　张小桐正在和刚到这的眼镜萝莉姜雨萌聊着天，她的目光时不时地朝着周围看一下。
　　“小桐，你在找人吗？”姜雨萌见状有些好奇地问道。
　　“没……”张小桐赶紧摆了摆手，有些慌乱地低声道，“没有。”
　　姜雨萌看了她一眼，总觉得张小桐今天有些怪怪的。
　　这个时候，姜雨萌听到车声，朝着不远的街口处看了一眼，“啊，车来了！”
　　“嗯。”张小桐点了点头，声音有些闷闷的。
　　“咦？那不是你哥哥吗？”姜雨萌忽然惊讶道。
　　张小桐立刻抬头，却看到刘子浪手里抓着个娃娃从身后跑了过来。
　　……
　　“呼！”跑到站牌下，刘子浪喘了口气。
　　这尼玛不服老不行啊！
　　他看到车已经快过来了，赶紧把手中的娃娃递了过去，“给你，刚在娃娃机那边抓的。”
　　看到刘子浪手里的娃娃，张小桐脸上顿时一喜，不过很快又收敛了下去。
　　她低着头，沉默地伸手从刘子浪的手里接过娃娃。
　　“哇！是小埋耶！好可爱！”一旁的眼镜萝莉姜雨萌忽然双手握在身前，满眼都是小星星。
　　刘子浪嘚瑟道，“那个娃娃机太简单了，我一次就抓中了，下次带你们一起来抓。”
　　然后他又笑着说道，“这个娃娃怎么样，和小桐挺像的吧？”
　　姜雨萌看了看娃娃，又看了看张小桐，然后笑嘻嘻点了点头，“嗯嗯！”
　　张小桐一愣，脸色微微泛红。
　　然后她忽然哼了一声，扭头道，“才不像！”
　　刚说完，一辆公交车就在站牌前停下了。
　　张小桐快速拉了一下和刘子浪摆手告别的姜雨萌，两人上车刷了下学生卡，朝着车厢后面走去，找了个位置坐下。
　　刘子浪在下面笑着朝着车窗挥了挥手。
　　张小桐的目光刚好看过来，她赶紧视线一飘，又看向了别处。
　　坐在她身旁的姜雨萌看了眼站牌下的刘子浪，又看了看张小桐，小声地说道，“你哥哥对你挺好的啊，还送你上学，抓娃娃给你。”
　　“没有，以前他……”张小桐话到嘴边一顿，转口道，“算了，不提他了。”
　　姜雨萌嘿嘿笑了两声，然后看着张小桐双手拿着放在裙子膝盖上的娃娃，忍不住啧声道，“以前还没发现，你和小埋还挺像的啊。”
　　“哪里有！”张小桐不满地鼓了鼓嘴。
　　“你不喜欢小埋吗？”姜雨萌偷偷看了张小桐一眼，试探道，“那送给我吧。”
　　“不要！”话音刚落，张小桐便就斩钉截铁道，手还一下子抱紧了膝盖上的小埋。
　　“开玩笑的啦，看你紧张的。”姜雨萌则是捂着嘴，嘻嘻地笑了起来。
　　接下来，车在去往学校的路上。
　　张小桐罕见地没有玩手机，全程都呆呆地看着膝盖上的玩偶。
　　等到快下车的时候，她的嘴角忽然微微翘起，挂起了几丝笑意。
　　……
　　刘子浪这边倒是没什么功夫去猜小女生的心思，他送完张小桐后，便就一路溜达回家。
　　上午闲来无事，刘子浪在房间里再次捣鼓起了直播。
　　像是斗鱼这样的直播平台，早上是一个很多人气主播的空档期，显得比较冷清。
　　因为很多观众水友看直播的时间段都是在下午和晚上，尤其是晚上八点到十二点，更是一个高峰期。
　　所以像是那些人气比较高的主播，一般都是在傍晚到午夜开播，很少有在早上直播的。
　　打开绝地求生板块，这会儿直播绝地求生的人挺少，基本上都是一些人气一两万的小主播。
　　刘子浪开了直播软件后，进了游戏。
　　他没急着开始，而是打开了游戏的几个排行榜。
　　这个榜单他倒是第一次见，目前分为亚服、东南亚、欧服、澳服以及北美服和南美服这个六个服务器。
　　打开亚服Rank排行榜，前十的ID很快印入他的眼帘。
　　IG-Wolves。
　　Tyloo-NightHawk。
　　Se7en-Lech。
　　17_Shou。
　　APulsvable。
　　……
　　一路扫下去，刘子浪发现前十很多基本上都是些他以前在FPS圈子里所熟悉的ID。
　　……


第七十四章 有点眼熟！
　　看着这些ID，刘子浪愣了下，又下意识地打开了北美服。
　　阿波罗大神Forest。
　　撒旦之子Neo。
　　再生侠Spawn……
　　这些当年在FPS圈里的顶尖世界级选手，真正的FPS射击天才，如今转战绝地求生后，依旧凭借自己出色的天赋站在了排行榜的金字塔顶端。
　　看到这一个个熟悉的ID，有当初的朋友，有曾经的敌人……
　　刘子浪忽然觉得自己的血液加快了流动，心脏跳动也莫名地加快了起来。
　　半晌之后，刘子浪长呼了一口气。
　　看着身前屏幕上的这个北美服，他忽然笑了起来。
　　既然当初是在这里跌倒，那么现在……
　　就从这里开始吧！
　　想到这里，他心中一动，切出界面把直播间的标题改成了“直播冲北美第一！”
　　改完之后，等到斗鱼房间名审核通过，刘子浪再次用电脑进入自己的直播间。
　　看着直播画面上的那一行字，刘子浪心中嘚瑟地点了点头。
　　不错！
　　这才像王者归来嘛。
　　……
　　因为早上主播比较少的缘故，刘子浪刚改完标题没多久，直播间人气值就来到了一百左右。
　　可能很多都是早上闲着无聊的人看到刘子浪这个“亮瞎狗眼”的标题，一时手贱点了进来。
　　然而当他们看到刘子浪打开排位天梯后，却发现他美服的Rank只有1200多分，排名150多万开外。
　　这距离美服Rank排行前几的那些3000分左右的大神，简直一天一地。
　　要知道，一般来说Rank的起始分就是1200，而且越到后面分加得越少，也越难。
　　正常1000分左右的算是鱼塘局，至于传说中的600分，那就是鱼卵局了。
　　而刘子浪眼下的情况落在他们的眼里，无异于是刚学会走路，就想要上天。
　　一时间，直播间立刻刷出了几条嘲讽的弹幕。
　　“我还以为斗鱼又来了哪个大神呢？直播冲美服第一？主播是还没睡醒吧？”
　　“现在的主播真的是口气一个比一个大。”
　　“草拟吗的标题党，浪费老子时间！”
　　“傻哔主播，就知道哗众取宠。”
　　“……”
　　刘子浪抽空看了眼弹幕，看到有人不由心中一喜，他昨晚可是玩了半天“单机”来着。
　　不过当他看清弹幕的内容后，刘子浪却不由嘴角一抽……
　　他的脾气注定当不了那种为了关注对观众曲意逢迎，任喷任骂，还腆着张笑脸的主播。
　　只见给刘子浪一撇嘴，没好气地说道，“爱看不看，不看滚蛋。”
　　直播间的那几个嘲讽的，基本上都是在斗鱼喷惯了人的键盘侠。
　　不然大早上的正常人点进刘子浪的直播间，觉得自己被欺骗了的顶多换个主播看就好了，谁有那闲工夫扣字嘲讽？
　　而对于这种几乎没人看小主播，按照这些键盘侠喷子的一贯经验，接下来这个小主播必定会腆着脸赔笑留住仅有的人气。
　　积少成多不是嘛。
　　但刘子浪这倒好，直接一句怼了上来。
　　直播间的几个喷子一听到刘子浪的话，顿时气乐了。
　　“尼玛，傻哔主播，人气不多，脾气不小。”
　　“劳资看你是给你脸，给脸不要！”
　　“1200分也好意思直播，还冲北美第一？我特么用脚都能捶爆你！”
　　“就主播这分段，能冲上北美第一，劳资直播倒立拉屎。”
　　“……”
　　看到这帮比在跟自己较劲，刘子浪倒也没什么好说的。
　　他直接打开游戏，北美单排跳机场。
　　不得不说，欧美的老外还是挺喜欢刚枪的，这一把正航线的机场简直万人空降。
　　刘子浪直接落高架，然后先是拿着一把S686在楼梯干死两个，又一路朝着高架顶部爬了上去。
　　此时他是从靠近C字楼这一端的侧梯上的高架，爬到一半，难免被落在C字楼楼顶的人看到偷袭。
　　但好在彼此距离不近，那些人刚落地只捡了枪，大多还没倍镜。
　　打了几枪刘子浪发现没打中，三个楼顶之间又互相捶了起来。
　　……
　　刘子浪刚到高架顶部，便就捡到了一把VSS。
　　这把枪他倒是还没用过。
　　他捡起上好子弹，对着C字楼那边的人开了一枪，很快发现子弹下坠得太厉害了！
　　在高打低的情况下，还没到那人那边就落下了，低打高的话更是可想而知。
　　不过正如李沐秋说的，有些人天生就是某个领域的天才，刘子浪就是一个在FPS领域让李沐秋都经常感到嫉妒的天才。
　　仅仅打了3发子弹，刘子浪便就迅速熟悉了弹道，便同时也察觉到了VSS瞄准镜上的端倪。
　　这把枪瞄准镜上的每一个刻度，都是为了辅助更精准的命中目标。
　　于是接下来……
　　刘子浪直播间的观众就看到了神奇的一幕。
　　只见刘子浪在高架顶上拿着一把平时很多人看到基本都不会捡的VSS，对着C字楼的几个楼顶一阵快速地连狙之后。
　　屏幕的左下方开始刷屏了。
　　“Vic123使用VSS爆头击杀了Military！”
　　“Vic123使用VSS击杀了Jamal_”
　　“Vic123使用VSS爆头击杀了AMbush！”
　　“Vic123使用VSS爆头击杀了Dasher！”
　　“……”
　　一共四个人，三个人被爆头击杀。
　　爆头率百分之七十五！
　　看到这一幕，还留在刘子浪直播间的一些观众和喷子顿时纷纷惊了！
　　“卧槽，这个主播好像有点东西啊。”
　　“这个傻哔主播的VSS有问题吧，劳资的怎么就打不中人？”
　　“这尼玛怕不是心悦会员吧？一键锁头？”
　　“……”
　　当然，有还在质疑乱喷的，也就有帮刘子浪说话的。
　　“前面几个过分了啊，自己菜就见不得别人厉害。”
　　“主播的VSS打得挺准的，有什么秘诀吗？”
　　“这个主播技术不错，关注一哈。”
　　“……”
　　刘子浪杀完C字楼顶上的几个人后，切出来看了眼直播间。
　　看到弹幕上的互怼，刘子浪不由冷笑道，“心悦会员能不能锁头我不知道，但我知道你们是真的菜。”
　　听到刘子浪的话，那几个喷子自然是气得不行，不过帮刘子浪说话的几个这会儿也有点牙疼了。
　　他们总感觉刘子浪这话是属于无差别攻击的“地图炮”来着……
　　这尼玛哪里有主播在直播间喷水友菜的？
　　还想不想直播了？
　　虽然严格上来说，那几个喷子好像也不算水友。
　　不过没想到眼下刘子浪的直播间里，居然有人还就好这一口，很快几个弹幕刷了出来。
　　“哈哈，主播有性格，关注了！”
　　“说得好，这帮比就不能惯着！”
　　“……”
　　这个时候，忽然又有一条弹幕飘了出来。
　　“诶？你们没发现这个主播的名字，有点眼熟吗？”
　　下一刻，有个观众反应了过来。
　　“卧槽！这不是那天和小桐酱一起的高手兄吗？”


第七十五章 有牌面！
　　刘子浪抽空出来看了眼弹幕之后，便就再次进入游戏开始“机场争霸”。
　　这样一来，他倒错过了那几个认出他的弹幕。
　　等到刘子浪打完一局游戏出来，顿时吓了一跳。
　　因为他忽然发现自己直播间的人气值已经蹿升到了将近一千。
　　要知道，像是斗鱼这样的平台，一千的人气值对于一个人新人主播来说真的不低了。
　　反正光靠机器人是肯定撑不起来的。
　　至于到底多少，刘子浪心里还真没点B数。
　　……
　　不过这是什么情况？
　　难道像我这么出众的男人，就算隐藏起过往的一切也注定像是黑夜中的萤火虫一样，如此的引人瞩目吗？
　　刘子浪挠了挠头，心中有些疑惑。
　　随后他看了眼弹幕弹幕，才发现自己想多了。
　　直播间里，很多观众除了刷“666”之外，还有一些叫他“Vic大神”，问他“昨晚怎么不和小桐酱一起”之类的弹幕。
　　刘子浪看了眼自己的ID，很快反应了过来。
　　原来是他上次和张小桐一起玩的ID暴露了自己。
　　想到这里，刘子浪不由心中又有些好奇。
　　这丫头，在斗鱼很有名吗？
　　不然怎么大早上在自己的这种小直播间里，都会遇到她的粉丝水友。
　　其实这还真是刘子浪平时不怎么看直播的缘故。
　　他如果平时稍微关注一些直播圈的事情的话，就不可能不知道斗鱼二次元板块的人气最高，歌声最萌的“无头主播”了……
　　……
　　不管怎么说，有了张小桐的人气带动加成，再加上他本身极强的实力。
　　刘子浪上午的直播倒是渐渐有了起色，直播间里早上的那几个喷子也不见了。
　　等到他下播的时候，人气值已经突破了3000。
　　看到这一幕，从昨晚到今天早上饱受打击的刘子浪不由精神为之一振！
　　但与此同时，一想到居然要靠着张小桐拉人气，刘子浪的心中又难免稍微有点“吃软饭”的羞耻感。
　　但他转念一想，自己今天早上还给张小桐做了早饭，刘子浪心中那点羞耻感又很快消失一空。
　　一饭换一饭，这波不亏。
　　……
　　因为下午还有课，刘子浪中午下了直播，便就直奔学校。
　　他刚进寝室，便就被人反手扣住了。
　　寝室里。
　　陈志飞坐在椅子上冲他“森然冷笑”。
　　身后一左一右按住他的，则分别是冉茂佟和蒲太壮两人。
　　“老大，你们这是玩的哪出？”刘子浪傻眼了。
　　只见坐在椅子上的陈志飞‘邪魅’一笑，“爷傲，奈我何……”
　　“啊呸！老三的号昨天下午是你是玩吧？”
　　刘子浪一愣，很快反应了过来，环视了几人一眼，迟疑地小声道，“呃……或许……大概……”
　　听到刘子浪的话，陈志飞使了个眼色。
　　背后，按着刘子浪的冉茂佟和蒲太壮没反应过来。
　　陈志飞见状一急，忍不住又使了个眼色。
　　“你眼抽抽干啥？”
　　蒲太壮好奇道，“滴眼药我书桌上有，给你拿。”
　　说着，他就要放开刘子浪过去拿滴眼药。
　　陈志飞一摆手，没好气道，“用刑！”
　　说完后，他便就忍不住一阵蛋疼。
　　先前刘子浪没回来的时候，他们就商量好了来一出“严刑审问”的好戏。
　　没想到关键时刻这冉茂佟和蒲太壮演技是有了，但一点都不走心啊。
　　就在这时，只听刘子浪忽然叫唤道，“疼疼疼！是我！是我！”
　　身后冉茂佟和蒲太壮纳闷道，“你疼啥？我们还没使力呢？”
　　刘子浪快速道，“等你们用力了，那就真疼了。”
　　两人闻言不由一阵无语。
　　陈志飞则是忍不住问道，“浪子你怎么又和秋神认识的？”
　　“我们以前就认识啊。”刘子浪道。
　　“认识泽少，还认识秋神……”陈志飞喃喃自语了一句，然后仔细地盯着刘子浪，“浪子，你不会真的就是Se7en的黑罩队长吧？”
　　刘子浪无辜道，“我早说过了，你们不信啊。”
　　这个时候，身后的冉茂佟和蒲太壮已经放开了他的手。
　　冉茂佟走到前面，摸着下巴打量了几眼刘子浪，诚恳道，“说实话二哥，即便你现在说，我也还有是点相信不了。”
　　刘子浪甩了甩胳膊，走到书桌前拿出下午上课的书，耸了耸肩道，“如假包换。”
　　“那你怎么考上江大的？”
　　陈志飞一针见血地提出了自己的疑问，“你不会是真地走后门进来的吧，又或者是电竞特招生？”
　　“那是啥玩意……我和你们一样考进来的。”刘子浪说到这里，忽然笑着说道，“不过是三年前，说起来你们几个人，都得叫我一声学长。”
　　“三年前？”三人一愣，脑袋有点转不过弯来了。
　　“二哥你今年多大？”冉茂佟愣愣道。
　　“十八啊。”刘子浪理所当然道。
　　然后他拿起书走出寝室，摇头叹了口气道，“别瞎琢磨了，上课去吧，我们不一样。”
　　“有啥不一样啊。”蒲太壮在后面不满地扯着嗓门道。
　　陈志飞和冉茂佟则是对视了一眼，同时感慨道，“确实不一样……”
　　……
　　接下来的几天，几人对于本周六即将到来比赛训练的动力更足了。
　　说起来他们之前报名参加江大的校内选拔赛，的确是抱着“重在参与”的心理的，毕竟自家人知自家事。
　　但现在当三人知道了刘子浪就是当年FPS届的传奇“黑罩队长”后，几人顿时没了这种“重在参与”的心思。
　　要知道，刘子浪现在虽然让他们暂时保密。
　　但身份保密这种东西就像是纸包火一样，肯定不可能一直保下去的。
　　如果到时候真的曝光了，人家来一打听，听说你们和黑罩队长Victor一起打过比赛？
　　你回答说，嗯打过，不过落地成盒了。
　　那特么多尴尬啊！
　　所以就为这一点，陈志飞他们也要争取努力早日摆脱“盒子精”的身份。
　　……
　　三天的时间一晃而过。
　　周六很快到来。
　　江大的校内选拔赛虽然性质属于全国高校电竞联赛，但其实说白了就是自家关上门来，挑出两个去参赛的种子队伍而已。
　　然而即便如此，今天江大的电竞社不仅用姜信鸥在熊猫的直播间开了官方直播，还让参赛选手里有在各大平台的开直播的人也尽量在比赛的时候开下自己第一视角的直播，来借此提高比赛的关注度。
　　除此之外，江大的这次校内选拔赛还请到了IBTV的创始人之一，曾经国内FPS圈比较有名的117荣爷和学校这边的一个人搭档一起解说下午的比赛。
　　因此不得不说，在江海各大高校的校内选拔赛里，江大今天的校内选拔赛还是比较有牌面的。
　　刘子浪他们一行四人刚走进今天下午的比赛场地大学生活动中心的电竞馆，便就听到很多过来参赛的队伍和观看比赛的学生在议论着下午的比赛。
　　“卧槽，我们学校这次的校内选拔赛流弊大了啊！”
　　“还是姜队人脉广啊，听说荣爷还是看在姜队的面子才来的。”
　　“没那么玄乎吧，不是学校出面请的吗？”
　　“我这是电竞社的内部消息，爱信不信。”
　　“听说姜队还认识秋神，要是秋神今天也能来，那就真的流弊了。”
　　“……”


第七十六章 钢琴手！
　　走进比赛室后，刘子浪打量了一下周围的参赛的一些队伍。
　　可能是因为志同道盒的缘故，大部分人的神色都比较轻松，没有太多赛前的紧张感。
　　只有一些觉得自己比较有竞争力，能够和江大电竞社的两个职业队抢一下出线名额的队伍，这会儿的神色才看上去比较紧张，队里的几个人聚在一起小声地商量着今天下午的战术打法。
　　接下来，按照电竞社组织负责人发放的参赛牌号，刘子浪他们几人很快在一个比赛区域落座。
　　像是绝地求生这种线下赛事因为人比较多的缘故，现场难免显得有些吵闹。
　　不过他们今天的耳机都是比较高档的隔音耳机，等到比赛开始的时候也是戴上耳机在语音中交流，倒是不用担心这些声音会影响比赛交流或者听脚步之类的。
　　……
　　这个时候，只见上次负责他们报名登记的班长赵梦雨走到了台上。
　　她拿起话筒“喂喂”了两声，然后声音甜美地笑着说道，“今天场下如果有直播的选手，大家现在就可以打开自己的直播间了，不过为了保证比赛的公平性，请所有开直播的选手把自己的直播间设置五分钟的延迟哦。”
　　刘子浪听到心中一愣，正犹豫着要不要自己也尝试开下。
　　虽然自己直播间的人气不多，但说不定有人对绝地求生的线下赛感兴趣，还能借此拉一波人气之类的。
　　不过就在这时，他们对面忽然传来了一阵有些耳熟的声音。
　　“嘿嘿，我们家梦雨声音好听吧，啧啧！真温柔。”
　　听到这个声音，刘子浪他们几人都忍不住探头朝对面一看，一张苦瓜脸赫然映入眼帘。
　　原来是上次报名时见过一次的冯彦祖正一脸“痴呆”地看着台上。
　　冯彦祖说完后，旁边的三个人还赶紧点了点头，看样子是生怕他再闹出什么引人瞩目的事情来。
　　“这么巧苟哥！”
　　陈志飞看到吴宇，不由打了个招呼。
　　正在点头附和的吴宇听到声音，差点把脑袋磕在键盘上。
　　这尼玛好不容易当次“狗腿”还被熟人看到了，看来自己的高手形象已经彻底荡然无存了……
　　吴宇抬起头，脸上勉强挤出一丝笑意道，“啊，好巧。”
　　冯彦祖那边听到声音也看来过来，发现是刘子浪他们后，不由不爽地看了四人一眼。
　　然后只见他像是拿什么宝贝一样，从身后的背包里小心翼翼地取出一个长条形的防尘袋。
　　随后他轻轻地拉开拉链，相继取出了一个暗金色的键盘和鼠标以及耳机这些游戏外设三件套。
　　这时恰好旁边过道有电竞社的场地负责人路过，他看到吴彦祖拿出的外设，不由走过来礼貌地说道，“打扰一下，根据我们的比赛规定，自带的键盘外设要经过我们的检测才可以接入。”
　　冯彦祖一愣，张口道，“凭什么？”
　　“噗！”坐在对面的刘子浪本来还好好的，一听这话却是立刻笑出了声。
　　这家伙完全是一个什么都不懂的小白啊……
　　一旁的吴宇那边也有些尴尬，凑过来小声地解释道，“冯哥，人家就是例行检查，防止有人作弊。”
　　“作弊？”冯彦祖顿时觉得自己受到了侮辱，忍不住跳脚道，“我是一个热爱电竞的人，我特么这辈子都不可能作弊。”
　　说完之后，他又把键盘塞回防尘袋，递给那个工作人员道，“好好好，给你们查，查出来有问题我大口吃屎。”
　　随后他又忍不住补充道，“不过小心点，我的这套外设可是Vic的，全球限量一千套，现在早就断货了，弄坏了你们都没地方赔我。”
　　说到最后，冯彦祖的语气里却是又有些嘚瑟的起来，仿佛拥有一套Vic外设是什么了不起的事情。
　　而坐在另一面陈志飞和冉茂佟两人，在听到“Vic”这三个字母后，眼神就一直在朝着刘子浪身旁乱飘。
　　蒲太壮对这些倒不是十分了解，他挠了挠头，有些奇怪道，“那小子用的键盘怎么和浪子的游戏名有点像啊。”
　　就在这时，陈志飞忽然莫名感慨了一句，“用Vic是一种情怀啊。”
　　一旁冉茂佟点了点头，解释道，“三哥，Vic外设是两年前黑罩队长Victor带领Se7en在那年的PGL职业选手联赛夺冠时，德国著名的外设厂商MAVIS以黑罩队长ID为缩写推出的一款全球限量版电竞外设。”
　　听到冉茂佟的解释，陈志飞诧异地看了他一眼，然后也小声地说道，“馒头说得没错，而且我记得那个时候我刚上高一，偶尔在一个杂志上看过对Vic这套外设里键盘的描述。”
　　“据说Vic本人专用那套是瑞典纯手工制造，键盘的每个键位按下去音色都不同，就像是钢琴一样，所以有着‘钢琴键盘’的称号，是当年全世界无数FPS电竞爱好者所梦寐以求的一套外设。”
　　“好像当年Victor‘钢琴手’的外号，就是因为这个键盘而来的。”
　　说到这里，陈志飞耸了耸肩，“至于对面那小子手里的那套有没有那么邪乎，我就不太清楚了。”
　　听完陈志飞的话，冉茂佟和蒲太壮都再次将目光投向了刘子浪。
　　刘子被三人看的有些全身发毛，不由翻了翻白眼，“别看我，我什么都不知道。”
　　“嘁。”三人齐齐对他比了个中指。
　　……
　　不一会儿，冯彦祖的键盘也被送回来了，自然是不可能有什么问题。
　　想想也是。
　　这小子虽然平时看起来挺二的，但既然知道花钱请三个高手来带自己，想来怎么也不至于犯傻线下赛上在外设上再做什么手脚，腾讯的反外挂可不是闹着玩的。
　　接下来又过了大概半个小时左右。
　　等到下面百来号人把直播和自带外设问题都处理好之后，电竞馆中间临时布置的解说台上也走上了两个人。
　　走在前面的是一个身量中等，看上去二十五岁左右的年轻人，头发染成了现在比较流行的奶奶灰，穿着件格子衬衫，走上台的时候十分大方地朝着下面挥了挥手，顿时引起了现场的欢呼声。
　　后面一个是江大传媒学院播音主持系有名的“系花”孟夜晴，长发披肩，身材高挑，再加上姣好的容貌，今年大三的她可以说是江大传媒学院里很多学生心中的女神了。
　　在这种对比下，荣爷上台的时候现场是欢呼鼓掌。
　　孟夜晴上台的时候周围却是“嗷嗷”声一片，让人一不留神还以为进了狼窝。


第七十七章 恶作剧！
　　斗鱼，二次元版块。
　　一个名叫【小桐酱给你唱歌】的直播间里，此刻大概汇聚了八十万左右的人气值。
　　这在斗鱼的唱歌娱乐类型的直播间里，可以算得上是人气巅峰的存在了。
　　“吼听！吼听！”
　　“小桐酱的声音真是太好听了！”
　　“我要点歌，点一首拔剑神曲送给在座的各位，小桐酱是我的！”
　　“那我就点一首凉凉送给大家吧。”
　　“小桐酱什么时候打游戏啊，今天和Vic大神一起玩吗？”
　　“对了，话说我这几天好像看到Vic大神也在斗鱼直播来着。”
　　“真的吗？求番号，哦不对！求房间号！”
　　“我刚去看了，Vic大神现在也在直播，不过没开麦，好像是在打什么比赛。”
　　“小桐酱去查房吧！”
　　“……”
　　张小桐唱完一首歌后，端起杯子喝了口水，顺便看了眼弹幕。
　　看到弹幕上有人在刷查房，她刚想直接假装没看到，随后却是忽然一愣。
　　因为她看到弹幕上有人在说什么Vic大神也在斗鱼直播，还有一些人在刷房间号，说他正在比赛。
　　张小桐心里现在可是清清楚楚地知道，Vic就是刘子浪，刘子浪就是Vic。
　　直播？
　　他怎么也在斗鱼开直播了？
　　张小桐的心头升起一丝疑惑。
　　不过想起那天刘子浪带自己吃鸡时的情形，他又觉得刘子浪实力好像确实挺厉害的，一点都不比自己偶尔看的那些主播差。
　　这个时候，她又看到了那些说刘子浪正在打线下赛的弹幕。
　　坐在电脑前的张小桐咬了咬嘴唇，还是忍不住拖动鼠标，按照直播间弹幕上刷的房间号，搜索找到了刘子浪的直播间。
　　【全国高校电竞联赛，江大校内选拔赛】
　　……
　　时间再稍微往前推一会儿。
　　江海大学的学校电竞社里，解说台上的荣爷和孟夜晴正在一人一句在赛解说着今天的比赛规则。
　　江大的校内选拔赛采用的是正常资源分布，整个比赛一共四场。
　　每场比赛第一名500分，第二名365分，第三名310分，越往后分数越少，同时每击杀一个人也会有15分的击杀奖励。
　　不得不说，光从比赛的赛制上就可以看出，绝地求生不是一款只靠杀人定胜负的游戏。
　　这款游戏的核心还是策略求生，让你一直活下去，所以吃鸡的第一名才会有高达500的基础分。
　　至于比赛的总成绩，则是要等到四场比赛结束后，根据每个队伍的总积分来决定出线名额。
　　前两名直接出线，第三名则是成为江大的替补队。
　　说起来关于比赛赛制这些，在场的参赛的选手基本上赛前都了已经解过。
　　眼下解说台上的荣爷和孟夜晴两人，也主要是说给现场过来看比赛的观众听的。
　　台下的比赛席上。
　　在等待的时间里，因为根据比赛规定在直播中不能开麦，所以刘子浪不时切出来打字回答直播间一些观众的问题。
　　一旁的陈志飞瞄了眼刘子浪的直播间，忍不住揶揄道，“啧啧，浪子你在斗鱼的这个直播和泽少秋神他们比，那可就差远了啊。”
　　刘子浪刚要说话，坐在他对面的冯彦祖却不知道什么时候探过头来，一脸惊奇道，“哟！你也在斗鱼直播？”
　　刘子浪撇了撇嘴，心说管得着嘛你。
　　冯彦祖却根本看不懂脸色，趁着比赛还没开始，他迅速摘下耳机凑了过来，乐呵呵地说道，“巧了，没想到是同行啊。”
　　不过下一刻，他看了眼刘子浪的直播间的人气值，脸上顿时笑容一凝，面露鄙夷道，“就这么点人，你也好意思开直播？”
　　说着，他就开始嘚瑟地给刘子浪传授经验。
　　什么自己注册小号给刷火箭引流，又什么某宝的人气套餐之类的……
　　刘子浪听得一阵牙疼，只能呵呵道，“谢谢，受教了受教了。”
　　熟料就在这时，一旁的陈志飞忽然惊疑道，“浪子，你不会真的买套餐了吧？”
　　“我特么又不是傻哔，有那闲钱还不如去大宝剑……”刘子浪没好气道。
　　边上正喋喋不休的冯彦祖听到刘子浪的话不由一愣，心中咀嚼了一下，总觉得这话听着怎么有点不对味……
　　陈志飞却指着屏幕道，“你看你看！那你这人气值怎么回事？你不会是……”
　　陈志飞的意思是问刘子浪是不是已经曝光了自己，和斗鱼签约了之类的。
　　听到陈志飞的话，刘子浪也疑惑地看了一眼直播间的人气值。
　　因为是下午的缘故，他刚刚开播的时候好长时间才汇聚了几百人气值。
　　但现在才一会儿功夫不到，直播间右上角的人气值直接就破万了，并且还是呈现蹭蹭上升的趋势。
　　然后再一眨眼，就直接过了两万。
　　这尼玛简直是小母牛坐火箭，流弊冲天啊！
　　边上的冯彦祖看到后也是愣了下。
　　要知道，他刚刚开播后顺手用小号给自己刷了个火箭，这会儿人气值才一万多，没想到一下子就被刘子浪给超过了。
　　冯彦祖不由纳闷道，“你这套餐哪买的？效率可以啊。”
　　然而就在这时，刘子浪的直播间上忽然飘过一条弹幕。
　　“小桐酱大军前来查房！”
　　忽然间，直播间的画面好像卡了一下。
　　下一刻，无数弹幕像是钱塘江大潮一般从右至左，铺天盖地刷了出来，然后弹幕瞬间布满了直播间的整个屏幕，而且还全都是清一色的一句话。
　　“小桐酱大军前来查房！”
　　看到这一幕，边上的几人瞬间傻眼了。
　　“小桐酱？斗鱼唱歌的那个？”蒲太壮愣了下。
　　他平时在斗鱼最喜欢看的就是女主播，不过当然不是张小桐这种，所以一时也只是觉得有些耳熟。
　　一旁的冉茂佟却是瞬间目瞪口呆，难以置信道，“卧槽？我的小桐酱怎么会来查浪子的房，难道他们也认识？”
　　“这尼玛……我听说小桐酱只有十三岁啊！”
　　陈志飞忽然一脸悲愤地盯着刘子浪，“这太畜生了吧！”
　　冉茂佟点了点头，十分诚恳地盯着刘子浪的眼睛，“就是啊二哥，如果你们要真的认识，那你可要想清楚了。”
　　“三年起步，最高死刑啊！”
　　听到两人的话，刘子浪顿时脸色一黑。
　　这尼玛越扯越没谱了，死刑你妹啊！
　　同一时间，江海某处一间卧室的电脑前。
　　张小桐光着可爱小巧的脚丫，抱着膝盖半蹲坐在椅子上。
　　她看着屏幕上的无数弹幕，忽然低声吃吃地偷笑了起来。
　　就像是小女孩完成了什么恶作剧，笑容里透露着一丝小小的得意。


第七十八章 谁喊的？
　　江大电竞社。
　　“请所有选手最后确认自己的设备，我们的比赛将会在三分钟后开始。”
　　解说台上坐在荣爷身旁的孟夜晴收到场地负责人的通知，脸带笑意地告知场下各个选手比赛很快就要开始，请大家做好准备。
　　她的声音和赵梦雨的甜美不同，十分清脆，听起来像是涓涓细流，给人一种澄澈纯净的感觉。
　　听到她的话，围站刘子浪身旁的几人只能强压下心头的疑惑，先顾着眼前的比赛……
　　……
　　三分钟过后，自定义房间里所有人面前的屏幕画面一黑，进入了比赛读取界面。
　　片刻之后，所有人便就都出现在了停放着一架飞机残骸的“素质广场”上。
　　可能这几天的训练赛让不少人彼此之间都混了个脸熟，这个时候大家在素质广场上就比前几天的时候放开得多了。
　　当然像是平时路人游戏里那么奔放是不太可能的，基本上都是在所有人语音里互相调侃说笑。
　　与此同时，姜信鸥在熊猫的直播间也开始同步直播比赛画面。
　　此刻直播间里除了他平时的粉丝水友之外，还汇聚了不少被荣爷解说吸引过来，以及一些对线下赛比较感兴趣的观众水友。
　　直播间的人气值也突破了姜信鸥以往直播的巅峰，来到了三十五万左右的样子。
　　“哇！荣爷解说吗？”
　　“荣爷今晚还和兔兔一起双排吗？”
　　“话说这是哪的比赛？整得还挺像样的。”
　　“听说是江大的校内选拔赛，海鸥哥就是那个学校电竞社的社长。”
　　“那还选拔个鸡毛，有海鸥哥在基本上没啥悬念了吧。”
　　“……”
　　此时此刻，素质广场上。
　　导播那边的观战视角也给到了穿着一件绿色熊猫服和白色小裙子的海鸥哥。
　　只见他站在飞机残骸的顶部，下面一群人围着开玩笑大喊着要小裙子和熊猫服穿。
　　海鸥哥那边倒也大方干脆，十分洒脱地脱了小裙子和熊猫服扔了下来，顿时一群人跑过去拼起了手速。
　　不过脱了衣服之后，他眼下再站在飞机残骸顶端的形象，看上去就比较扎眼了。
　　他们队里的秦萱萱见状，忍不住吐槽道，“我说你注意点影响啊，那么多人看着呢。”
　　站在上面正一副“高手寂寞”的姜信鸥闻言一愣，不由讪讪地跳了下来。
　　他还没落地，素质广场等待的倒计时便就结束了。
　　画面一转，广场上的所有人都坐到了飞机上。
　　……
　　“好了，飞机已经起飞。”
　　解说台上的荣爷看着大屏幕，颔首道，“让我们先一起来看下航线和各个队伍的整体跳伞情况。”
　　此时电竞社大屏幕的观战画面中，可以看到飞机从地图从左下方飞了出来。
　　孟夜晴那边点了点头，“这场比赛的航线是从西南往东北飞的，其实是偏东方向，这就意味着北方将会有大片的空地，而南方的机场是在航线正下方，可能这一场比赛的争夺会比较激烈。”
　　她一口气说完，呡起嘴角笑了笑，看上去满满的“女神范”，而且听起来平时对绝地求生这个游戏也有着不错的了解，不是被临时找来放在台上当摆设的“花瓶”。
　　荣爷那边闻言也是点了点头，笑着说道，“夜晴说得没错，但其实在比赛中机场是一个跳的人比较少的地方，因为那里竞争激烈，不稳定性太大，很有可能开局就减员或者直接灭队，很不利于在正式的比赛中拿名次，所以大家一般会选择尽量避开机场。”
　　听到荣爷的话，孟夜晴再次道，“嗯，但我觉得也不排除有人会逆向思维，觉得都没人跳机场，然后自己偷偷跳过去。”
　　就在这时，飞机已经飞到了地图可以跳伞的上空。
　　从大屏幕上导播的观战视角中看去，只见在那一瞬间，无数个黑点密密麻麻从机舱里跳了出来。
　　“啊！大家已经跳了！”
　　荣爷惊呼一声，随后语速很快地说道，“不过大部分人都选择了P港到西桥这一带，有勇士跳机场吗？还真有人，有两个队伍这场比赛选择了机场。”
　　孟夜晴看着眼屏幕上的名字，脸上浮现出笑意道，“是的，而且有一队我认识，是我们江大电竞社二队的几个选手，实力都很强劲，但是另一队我倒不怎么熟悉。”
　　“我们来看一下队伍的名字。”荣爷笑着说道，“呵呵，剩下一队的名字叫‘神奇四匣’，你别说，还挺有意思的。”
　　听到荣爷的话，现场很多人也纷纷乐了起来。
　　在他们看来，跳机场遇到江大电竞社的二队，可不就得落地成盒了嘛。
　　这名字还真挺贴切的！
　　……
　　场下比赛席，刘子浪四人所坐的地方。
　　陈志飞看着越来越近的地面，脑袋有点懵懵的。
　　随后他忽然反应了过来，失声道，“卧槽！刚刚谁喊跳的？”
　　“不是我！”蒲太壮赶紧撇清关系，“我是看你们跳我才跳的。”
　　“我芽儿！我特么还想再回飞机上去呢！”冉茂佟看着越来越远的飞机，也是一脸的欲哭无泪。
　　很快，三人的目光同时投向了刘子浪。
　　刘子浪看了头顶明晃晃的太阳，露齿一笑道，“听说晴天和机场更配哦！”
　　三人：……
　　不过事已至此，几人自然也不可能再飘出机场外面去打野。
　　你要说你干脆不跳也就算了。
　　你跳了机场再跑出去，那也太怂了。
　　现场那么多人看着呢，大家都要脸，所以几人很快咬紧牙关，决定干一波！
　　……
　　同一时间，江大电竞社二队。
　　队长宋光远看了眼周围，迅速报点道，“机场一队，有队高飘去N港了，等下如果圈刷在东边，我们要小心点。”
　　“机场这队怎么说？”队里的狙击手韩畅问道。
　　宋光远沉默了一下，然后果决地说道，“盯着他们一起跳，距离别太远，落地直接清了。”
　　“就等你这句话呢！”队里的突击手姚然摩拳擦掌道，“只要不和一队撞车，这队交给我了。”
　　“呵呵，怎么？你怕了一队那个女魔头？”韩畅笑着调侃道。
　　“对！没错！”姚然十分干脆地点头，然后反问道，“你别跟我说你不怕。”
　　“我也怕。”韩畅立刻心有余悸道，“我特么还是第一次被突击手从楼上跳下来拿拳头爆头锤死呢，那女人简直是疯子。”
　　听到韩畅的话，姚然赶紧道，“嘘，小声点，她可不仅仅在游戏里疯。”
　　一听这话，韩畅很明智地选择了闭嘴。


第七十九章 落地一把98K！
　　电竞馆中间的大屏幕上。
　　导播在开局的时候也先把观战视角给到了机场这边。
　　毕竟其他队伍在开伞后跳得都比较分散，前期落地肯定也是以发育为主，只有机场这两队看上去像是要先干一波的样子。
　　解说台上。
　　荣爷看着比赛画面道，“哦！是神奇四匣先落地了，他们跳了C字楼的一号楼。”
　　刚一说完，荣爷又忽然惊呼道，“等等！江大二队这边，他们也跳了C字楼，他们跳了二号楼。”
　　一旁的孟夜晴看着比赛画面，冷静地分析道，“二队后跳C字楼，看来他们是有备而来，想要在落地的时候直接清掉神奇四匣，然后独霸机场。”
　　听到孟夜晴的话，荣爷也是点头道，“这确实是在比赛中机场的一种打法，不过还有一种打法就是两个队伍划线而搜，互不侵犯，搜完后直接开车走人，但这一场比赛江大二队显然是胸有成竹，选择了在落地的时候就直接清人，那现在这种情况，我觉得就要看谁能先拿到枪了。”
　　……
　　一号楼楼顶。
　　冉茂佟一看旁边，立刻大惊失色道，“我芽儿！那队人跟我们一起跳C字楼了。”
　　陈志飞作为队长，强行镇定下来指挥道，“他们在二号楼，别慌别慌！楼顶先找枪，没枪的进楼搜房子。”
　　“卧槽！我看到对面楼顶有个人好像捡到M4了！我先溜了！”蒲太壮一声惊呼，捡了五个绷带的他立刻从一号楼楼顶跳了下去。
　　冉茂佟和陈志飞的情况也好不到哪去，两人一把喷子一把小手枪。
　　在两个楼顶这种距离下作战，肯定没有人家的步枪厉害。
　　所以一听蒲太壮的话，两人也很快从楼顶跳了下去。
　　进门之后，三人火急火燎地开始搜起了东西。
　　就在这时，陈志飞忽然反应了过来，“浪子呢？”
　　“我在楼顶。”刘子浪平静地说道，“我捡到枪了。”
　　“那你小心点。”陈志飞放下心来，顺口道，“对了，什么枪？”
　　“98K。”刘子浪道。
　　几人闻言俱是一愣。
　　不得不说，“落地一把98K”虽然听起来很吊，但其实很多时候屁用没有。
　　尤其是在刚落地情况下，对于大部分玩家而言还不如一把喷子来得实在。
　　所以陈志飞那边刚想说“要不你就下来吧”。
　　但他话还没出口，楼顶忽然传来“砰”的一声枪响！
　　是98K的声音！
　　打起来了？
　　陈志飞心中一惊，立刻想要叫人一起上去支援。
　　然而紧接着，他却看到屏幕左下方刷过的一道系统提示。
　　“Vic123使用Kar98K爆头击倒了JD-Asman！”
　　……
　　二号楼楼顶。
　　“卧槽，这么准？”
　　在楼顶捡了把M4想要直接过来清人的突击手姚然傻眼了。
　　他刚跑到楼梯这边，就被刘子浪一枪爆头了。
　　队长宋光远皱眉道，“什么情况？你怎么倒了？”
　　“对面的捡到98K了，我特么正在跑呢，一枪把我爆头了。”姚然也是一脸憋屈的样子。
　　狙击手韩畅闻言不由嘲笑道，“那你运气也太背了，今天没洗脸吧？”
　　显然，韩畅是把刘子浪这一枪当成了类似运气的“神经枪”。毕竟像是狙击枪打移动靶的话，确实是有一点运气成分在里面的。
　　“别说这些了，快来救救我。”
　　姚然那边爬到楼顶的一个掩体后面，“他们队友下去了，楼顶好像就他一人，他就一把98K不敢过来补我……”
　　熟料他话还没说完，忽然瞪眼道，“卧槽！他来了！这尼玛也太拼了吧？”
　　“别急，我来了。”宋光远搜了两个房间捡了一把UMP9，直接从一楼的窗子翻了出来。
　　趴在掩体后面的姚然赶紧报点，“小心，他好像在一号楼顶栏杆边。”
　　从窗口跳进C字楼中间花园的宋光远谨慎地用枪架着楼顶，但却一直没人露头。
　　“他没过来吧？”宋光远犹疑了一下，开口道，“算了，我先来救你，其他人拿到枪就过来跟上。”
　　说着，宋光远就要朝着二号楼的侧梯过去。
　　然而就在这时，一号楼楼顶的忽然人影一闪！
　　砰的一声！
　　熟悉的98K枪声再次响起！
　　宋光远只觉得眼前一晃，头顶绿色的一级头瞬间碎裂！
　　狙击子弹巨大的冲击力更是带的他身体一仰，整个人瞬间跪倒在地。
　　“Vic123使用Kar98K爆头击倒了JD-Emotion！”
　　好快的身法！
　　被击倒在地的宋光远眼皮猛地一跳。
　　他立刻沉声在队伍里说道，“对面那个拿98K的有点厉害！小心点，尽量先拉人，他还有队友。”
　　……
　　与此同时，解说台上的荣爷那边看着大屏幕惊讶地说道，“这个Vic是个高手啊，这两枪98K换成图拉夫也顶多做到这种地步了。”
　　“但他没有补人。”孟夜晴的眼睛里也闪动着好奇地光芒，猜测道，“他是想要等队友一起吗？”
　　不过很快，孟夜晴发现自己猜错了。
　　大屏幕上，导播的观战视角下。
　　只见刘子浪收起98K在楼顶一个助跑起跳，然后一脚踏在楼顶边缘的栏杆上又来了个二段跳，空中一跃，灵巧地跳到了二号楼的侧梯上。
　　楼顶的姚然听到脚步，立刻大声道，“快来！快来！他过来了！”
　　一楼的狙击手韩畅闻言心中一动，手里拿着一把M16的他很快从靠近三号楼那侧的侧梯爬了上来。
　　……
　　快到楼顶的时候，韩畅停住了脚步。
　　他卡视野看了眼楼顶，立刻对剩下一个队友道，“他还在楼梯那，我拖住他，你出来从侧梯绕后，小心他的队友。”
　　“没问题。”楼里的自由人童安顺点了点头，拿着把S1897很快翻窗跳了出来。
　　就在这时，楼梯上的刘子浪忽然冷不丁地探头打了一枪跪倒在楼顶的姚然，随后迅速收身。
　　然而不知道是有意还是无意。
　　他这一枪打在了姚然的腿上，并没有直接把他补掉。
　　但即便如此，这一枪也让血量已经掉到一半姚然吓了一跳，赶紧大声道，“快快！速战速决！我要凉了！”
　　韩畅见状皱眉道，“你往里面爬一点，我架住他，他要是再开枪我帮你压他。”
　　话刚说完，手里98K拉栓上弹的刘子浪很快从楼梯露头，枪口再次对准了绕着掩体爬动的姚然。
　　另一侧楼梯上的韩畅见状立刻探身出来，想要开枪逼退刘子浪。
　　熟料就在他露头的那一瞬间，刘子浪的枪口猛然朝右一拉，竟是后发先至比他还快地一枪轰出！
　　砰！
　　“Vic123使用Kar98K爆头击倒了JD-Han！”
　　霎时间，韩畅瞠目结舌地看着骤然跪倒在楼梯口的自己。
　　与此同时，他的嘴里失声道，“这尼玛也太夸张了吧！我怎么感觉我在跟泽少对枪？”


第八十章 鱼塘战神？
　　电竞馆里，无数观众看到这一幕也是纷纷惊了！
　　“卧槽！神奇四匣的这哥们牛B啊！”
　　“那个是我们江大的二队吧？我记得不是挺厉害的吗？这尼玛被人‘一枪一个小朋友’是什么鬼？”
　　“而且人家还是机瞄98K，这准头有点过分了！”
　　“话说二队还剩一个了，不会被单人灭队吧？”
　　“不至于吧，剩下那个人可是一把喷子啊！”
　　“……”
　　游戏里。
　　听到枪声，看到又一个队友倒地。
　　从后面绕后的童安顺心中一动，立刻抓住刘子浪上弹的时机冲了上来！
　　蹦的一声！
　　S1897的声音响起，无数散弹密集地一喷子打了出去！
　　站在楼梯边缘的刘子浪听到后面的脚步，当即迅速上楼。
　　但即便如此，他也还是被喷到了半个身子，血量瞬间掉了一半！
　　……
　　“浪子挺住！我们来了！”
　　陈志飞看到刘子浪掉血，立刻在语音中喊道，“快快快！别找什么枪了，浪子没血了。”
　　“我特么就一平底锅啊！”搜了三四个房间的蒲太壮郁闷道。
　　冉茂佟说道，“那就抄锅上！对面就剩一个了。”
　　“啊？就剩一个了？”进楼闷头就搜蒲太壮一愣，有点后知后觉。
　　与此同时，跑上楼顶的刘子浪这边迅速拉栓换好98K的下一发子弹。
　　他卡视野看了眼从楼梯要冲上来的那人，忽然极快地侧身腰射了一枪，然后迅速收身回来。
　　而楼梯上一直盯着上面的童安顺，也是眼疾手快地在人影露出的瞬间一喷轰出！
　　砰！
　　蹦！
　　两声枪响几乎同时响起！
　　不过由于刘子浪动作太快，童安顺本身又在移动，所以他这一枪没能爆头，只打在了穿着二级甲的童安顺身上，将他的血量打到了半血以下。
　　但同样也因为他的动作实在太快了。
　　楼道上的童安顺这一喷虽然反应不慢，却是直接喷空了。
　　……
　　主持解说台上。
　　荣爷通过大屏幕上的观战视角看到这一幕，不由倒吸了一口冷气，“我的天！拿98K的这个选手身法无敌啊！感觉和托马斯都差不多了，而且你知道最恐怖的是什么吗？”
　　“啊？是什么呀？”一旁的孟夜晴好奇地问道。
　　荣爷看着比赛画面惊叹道，“最恐怖的是他的98K在近战里居然用出了一种喷子的感觉！”
　　荣爷说这话的时候，游戏里已经到了生死见真章的时候了。
　　楼梯上爬到一半的童安顺看到自己一喷落空，拿着S1897的他立刻再次将一枚12口径的大号铅弹推上膛，然后趁着楼顶刘子浪的98K同样拉栓换弹，迅速朝着楼顶冲了上去。
　　在这种距离下只要排除掩体障，那以他S1897的伤害，就算是神仙来了也得跪。
　　然而就在他快速上楼，目光一直盯着楼梯口的时候。
　　陡然间，只见一个黑影从楼顶的栏杆一跃而过，直接朝着童安顺的头顶飞快落了下来！
　　盯着楼梯口的童安顺心中一惊！
　　他还没来得及拉枪，便就只听耳边“砰”的一声！
　　下一刻，童安顺只觉得脑袋上好像溅起了一道血光，身前的屏幕便就瞬间黑白了。
　　一行比赛结算跳了出来。
　　下次一定会吃鸡！
　　队伍排名25……
　　这一瞬，江大二队的四人集体懵逼……
　　吃鸡？
　　这尼玛是反向吃鸡啊？
　　同一时刻，一片击杀提示也在屏幕的左下方开始刷屏。
　　“Vic123使用Kar98K爆头击杀了JD-Medium！”
　　“Vic123使用Kar98K杀死了JD-ASman！”
　　“Vic123使用Kar98K杀死了JD-Emotion！”
　　“Vic123使用Kar98k杀死了JD-Han！”
　　……
　　刘子浪的直播间里，张小桐那边进了他的直播间后就再没走。
　　一开始还有很多水友看时间长了催她换个人查，或者回去唱歌。
　　但随着比赛的推进，这些弹幕渐渐变少了。
　　直到这一刻刘子浪落地一把98K单人灭队，直播间的所有人更是瞬间惊了！
　　“尼玛！单人灭队？这是线下赛吗？”
　　“感觉对面这队实力也不差差，但Vic这把98K也太流弊了吧！”
　　“什么98K？这TM是98喷啊！”
　　“是无敌冲锋狙！最后这个飞天大草简直帅得一比，把我都看硬了！”
　　“告诉小桐酱，我回不去了……”
　　“……”
　　此时，江海某处的一间卧室里。
　　坐在电脑前的张小桐也是惊讶地张开了小嘴，一脸地不可思议。
　　先前刘子浪虽然带她一起玩过，她也觉得刘子浪好像挺厉害的。
　　但毕竟看得不是刘子浪的视角，感觉上没有那么直观。
　　此刻在直播间里看着刘子浪的第一视角，对于绝地求生已经不算是萌新的张小桐十分清晰地感觉到了刘子浪在刚刚这几波操作中，无论身法枪法还是临危时的各种应变，都展现出了一个平常玩家所难以企及的高度。
　　一时间，刘子浪回家这小半年留给张小桐的那种又宅又懒又邋遢的形象，逐渐开始在她的脑海中模糊了。
　　张小桐现在自己也有些搞不清自己印象中的刘子浪，到底是不是真正的刘子浪了……
　　……
　　江大电竞社。
　　看到电脑屏幕左下方冷不丁出现的一片刷屏，江大一队的自由人平浩宇忍不住笑道，“这么快就减员一队了？现在的这些人还真是性急啊。”
　　秦萱萱也撇了眼刷屏，忽然脸色一变，“嗯？怎么会是姚然他们？”
　　“二队被灭了？”
　　几人一愣，不由仔细地看了眼屏幕左下方的击杀提示。
　　很快，几人的脸色再次发生了变化。
　　“单人灭队？”平浩宇倒吸了一口冷气，“这个Vic是谁？”
　　江大二队的几个人实力平浩宇十分清楚，虽然综合下来比他们要差一些。
　　但是正式比赛里被单人灭队，这未免也太夸张了一些。
　　反正平浩宇自认自己做不到，至于姜信鸥……
　　平浩宇眼角的余光偷瞄了一眼，同样发现了隐藏在姜信鸥脸上的那一抹还未散去的惊色，心中不由再次摇了摇头。
　　“Vic123？这个人的ID有点眼熟。”
　　就在这时，秦萱萱忽然想起了什么，“对了！这是上周末网上那个单人四排35杀吃鸡视频里的那人！”
　　“单人四排35杀吃鸡？你是说那个双狙猛男？”听到秦萱萱的话，平浩宇的脑海中也有了印象，“那个视频我没看，不过在论坛上看人讨论过，大家都觉得他打的那个分段比较低，实力是有，但顶多算是鱼塘战神，看不出真正的水平，没想到居然是我们学校的……”
　　说到这里，平浩宇和秦萱萱两人对视了一眼，都觉得有些神奇。
　　一旁的姜信鸥愣了下，嘴角却是忽然翘起了一丝笑意。
　　鱼塘战神？
　　看来这一局，不会太无聊了。


第八十一章 旋风冲锋！
　　一号楼门口。
　　手里抄着个平底锅冲出来的蒲太壮看着眼前的一幕愣住了。
　　二号楼楼顶的刘子浪正在挑挑拣拣的舔包，楼上楼下整整齐齐地躺着四个盒子。
　　“这尼玛还让我出来干嘛？”蒲太壮不禁傻眼道。
　　紧跟在他后面出来的陈志飞和冉茂佟也是一阵牙疼，两人互相对视了一眼，一时间都不知道该说什么好了。
　　半晌之后，陈志飞憋出了句，“浪子，我信了！我现在是真的信了！”
　　一旁的冉茂佟则是不满地嘀咕道，“二哥你好歹也给我们留一个啊，这样搞得我们什么都没干就舔包，那多不好意思啊。”
　　“哦，这样啊……”刘子浪似乎认真地考虑了下，然后道，“那你们就别舔了吧，赶紧搜东西去。”
　　一听这话，三人脸色很快变了。
　　蒲太壮赶紧道，“没事没事！你一个人舔多浪费时间啊。”
　　陈志飞也是附和道，“就是，就馒头那小子不好意思，其实我们倒没啥，舔包是打扫战场，也属于战斗的一部分，有什么不好意思的？”
　　冉茂佟：……
　　……
　　机场这边，几人舔完包很快把机场几个地方分配承包了一下，开始了一波大扫荡。
　　与此同时，本场比赛第一个圈的安全区也刷新了出来。
　　电竞馆的解说台上，荣爷和孟夜晴看到第一个圈后开始讨论起场上的情况来。
　　“现在机场霸主已经诞生了，那就是我们的神奇四匣，我们来看一下，嚯！好家伙！这队伍里的四个人已经有两个三级头了。”
　　“看来这场比赛的机场还挺肥的，那按照这个节奏下去，我觉得神奇四匣应该是这场比赛前期最肥的一个队伍了吧。”
　　“没错，另外还有一点就是目前第一个安全区刷的比较模糊，虽然整体在地图偏东的地方，但却把机场和北边的陆地都包括了进去，差不多两边各占一半。”
　　“嗯，那这样的话，在下一个圈刷新之前我们确实还不好判断这场比赛到底是机场海岛圈，还是北边的陆地圈。”
　　就在这时，导播的视角忽然给到了发电厂这边。
　　荣爷凝神一看，不由讶异地说道，“哦！这边打起来了，我们一起来看一下，漂亮！海鸥哥这一枪很Nice！”
　　“是江大一队和另外一个队伍打起来了。”孟夜晴看了一眼，很快认出了画面中的两个队伍，“看样子是江大一队搜完大电厂后，已经开车开始朝着周围清人了。”
　　“又是一枪！海鸥哥已经干掉了对面队里的两个人了，这波遭遇战看来江大一队的优势很大。”
　　“没错！现在海鸥哥的狙威慑力很强，场上另一个队伍剩下的两人根本不敢露头，局势好像有点僵住了。”
　　荣爷的话刚说完。
　　屏幕上只见一辆吉普从江大一队那边骤然发动，狂野无比地冲向了对面藏身的树后。
　　滋滋滋！
　　吉普车的轮胎在草地上一阵摩擦，然后一个甩尾急停。
　　下一刻，车上跳下了一个连头盔都没有的棕红色爆炸头女娃。
　　只见她在对面两把枪的全自动扫射下瞬切二号位下车，然后利用吉普车当掩体躲了过树后两人第一轮的猛烈攻势。
　　紧接着，对面的枪声只是稍一停歇。
　　半血的她猛然从车后探身出来，托起SCAR-L对着树后的两人就是一阵扫射，电光石火间便就带走一人，然后在对面剩下一人反击的瞬间迅速收身，蹲在车后又切出一颗手雷。
　　拉弦！
　　预热！
　　倒数……
　　5！
　　4！
　　3！
　　2！
　　……
　　下一瞬间，只见她猛地起身，抬手一扬从车后将手雷朝着树后扔了过去，然后“自信上车”。
　　对面树后那人正在打药，看到对方居然敢上车，立刻想要开枪。
　　结果他刚扣动扳机，只觉得眼前的视野里有个黑点正在空中不断放大……
　　等他反应过来的时候，就看到眼前火光一闪，随后整个人都被从树后炸得倒飞了出去！
　　与此同时，屏幕的左下角开始刷屏。
　　“JD-XuanXuan使用SCARL杀死了小轩在不在！”
　　“JD-XuanXuan使用手雷炸死了玩具遥控车！”
　　看到这一幕，电竞馆现场不少江大的学生立刻欢呼沸腾了起来。
　　“卧槽！秦学姐霸气啊！”
　　“学姐这波旋风冲锋简直吊炸天！我喜欢！嘿嘿嘿！”
　　“哈哈！心疼这队哥们！居然碰上了姜队他们。”
　　“姜队那两狙也是帅的掉渣啊！不亏是亚洲前100的狙击手！”
　　“这尼玛姜队他们在北面，我觉得监狱、防空洞和别墅区的人还是赶紧溜吧。”
　　“……”
　　解说台上。
　　荣爷看到现场群情踊跃的样子，不由好奇道，“刚刚那个爆炸头的是谁啊，看起来在现场的人气还挺高的啊。”
　　孟夜晴闻言不由呡嘴一笑，“那是我们江大一队的突击手秦萱萱，虽然是个女生，实力却很强。”
　　“哦？原来还是一个女生？”
　　荣爷听得一愣，随即不由笑道，“那可真是巾帼不让须眉啊，据我所知这个游戏的女玩家本来就少，很多女玩家玩这个游戏在队伍里也是医疗兵，我还是第一次看到打法风格如此彪悍的女生呢。”
　　而此时的游戏里，姜信鸥那边眉头微微皱，嘴里略带不满地说道，“你又一个人冲过去干嘛？到时候倒了我们拉都没法拉你，下次……”
　　秦萱萱那边已经开车到树后开始舔包，听到姜信鸥的话不由笑吟吟地打断道，“知道了我的姜大队长，行了！别磨磨唧唧的了，赶紧来舔包，你怎么比我还像女人？”
　　听到秦萱萱的最后一句话，平浩宇和章庆两人顿时笑出了声。
　　姜信鸥没好气地转头瞪了两人一眼，“笑你妹！有什么好笑的？”
　　平浩宇嘴角一抽，立刻收敛笑意，“不笑了不笑了，舔包去，其实我们平时都很高冷的。”
　　“嗯嗯。”一旁的章庆赶紧点了点头，“除非没忍住。”
　　姜信鸥：……
　　……


第八十二章 海贼王的男人！
　　南边机场。
　　“美滴很！美滴很！”
　　陈志飞搜完机场，站在一辆吉普车头，心满意足地打量着自己全身的三级套。
　　冉茂佟脸上的喜色也是溢于言表，美滋滋地说道，“我芽儿！这波机场搜的真是安逸啊！诶！我四倍镜还多一个，你们要不要？不要我藏草里了。”
　　蒲太壮闻言立刻嘴角一咧，撇嘴道，“看你那劲儿！一个四倍镜把你给宝贝成那样，我八倍满配SKS我说啥了吗？”
　　听到几人嘚瑟的话，刘子浪不由眼角一阵抽搐。
　　冉茂佟却是没理会蒲太壮，而是开口问道，“这圈刷的不错，机场半个安全区呢，话说我们接下来去哪？”
　　他的话刚一说完，几人的目光都不约而同地看向了刘子浪。
　　陈志飞虽然是队里的名义上的指挥，但现在意识到刘子浪的实力后。
　　陈志飞的这个指挥前面已经要挂上“名誉”二字，荣升成“名誉指挥”了。
　　此时此刻，就连他自己也是在冉茂佟问完之后，立刻将目光投向了刘子浪。
　　刘子浪见状耸了耸肩，“别看我，我也是第一次打这种正式比赛。”
　　“但你经验丰富啊！”冉茂佟笑嘻嘻地说道。
　　一旁的陈志飞和蒲太壮两人也连连点头。
　　看到三人眼巴巴的看着自己，刘子浪只能咬牙肩负起指挥的责任。
　　也就是说从现在开始，接下来他们到底是“夺命追魂四人车”，还是“顺丰快递小分队”，全在刘子浪的一念之间。
　　刘子浪稍微想了一下，开口道，“我记得刚落地的时候，N港那边落了一队，要不我们去东桥看看？”
　　说完之后，他又说出了自己接下来的想法，“这个圈虽然暂时海峡两边安全区差不多大，看不出什么，但下一个圈一刷，是什么圈肯定一眼就看出来了。我们去桥头提前站点，如果圈刷在对面就蹲一波N港的，如果是机场圈咱们就在桥头建个‘收费站’。”
　　听到刘子浪的话，几人稍一琢磨，便就感觉到在这个想法可行。
　　于是接下来一行四人开着四辆车，刘子浪摩托，冉茂佟蹦蹦，蒲太壮和陈志飞一人一辆吉普组成个四人车队，浩浩荡荡地朝着东桥桥头开了过去。
　　……
　　电竞馆现场的大屏幕上，导播的观战视角刚好也再次给到了刘子浪他们这队。
　　毕竟刘子浪刚刚落地一把98K单人灭队，不仅是给观众，就连导播那边也留下了十分深刻的印象，觉得他们这队很可能成为这场比赛的黑马，所以才有意无意地不时给到镜头。
　　“哦？神奇四匣已经搜完机场了。”
　　解说台上的荣爷看了眼屏幕上的观战视角，笑道说道，“看来我们猜得没错，这四个人果然已经肥得流油，每个人头上都有三级头，就剩下三级甲和三级包没有全面普及了。”
　　“嗯，而且他们还开了四辆车。”孟夜晴见状也是忍不住笑道，“看来他们还真是把机场翻了个底朝天，连车都全部开走了，他们在朝着东桥的方向开，是要去堵桥吗？”
　　“现在说堵桥的话，有点早了。”荣爷闻言摇了摇头，“因为你不知道怎么选点。”
　　荣爷继续解释道，“你在桥的这头，到时候下个圈刷对面去，还不知道谁堵谁呢，所以我估计他们多半是先过去占个位置。”
　　就在这时，导播的观战视角忽然一切，给到了另一个队伍。
　　解说台上的荣爷和孟夜晴两人见状一愣，不知道说得好好的干嘛忽然就切了。
　　下一刻，荣爷反应了过来，“哦！这是N港的那队，名叫【海豹突击队】，他们搜完N港准备走了，已经有人去挪车了。”
　　“嗯？这样的话……”孟夜晴眨了眨眼睛，看着比赛画面说道，“那这两个队很可能在桥头相遇啊，又要打起来了吗？”
　　……
　　再说此时的游戏里。
　　刘子浪他们一行四人的车队很快开到了桥头，几人把车藏好，便就在桥头开始蹲起了点来，静待下一个圈刷新。
　　不过就在这时，头顶的上空忽然传来了一阵飞机轰隆隆的声音。
　　几人循声望去，发现一架飞机从北边飞过M城，来到了东方的海面上空。
　　“有飞机啊！”蒲太壮兴致勃勃看着头顶。
　　“诶！你们说飞机的空投落了没？”冉茂佟也有些跃跃欲试。
　　“不知道，可能已经在北边落了吧。”陈志飞看着飞机已经快要朝着大海深处飞远，忍不住转头道，“浪子你怎么看？”
　　“我？”刘子浪托起手中的98K，瞄着飞机道，“我用八倍镜看。”
　　“……”陈志飞。
　　就在这时，冉茂佟忽然指着飞机激动道，“我芽儿！落了！落了！”
　　不远处的空中，只见飞机眼看就要消失在海平面的时候，忽然从空中扔下了两个空投。
　　双黄蛋！
　　看到这一幕，三人顿时激动得浑身打颤了起来。
　　就在这时，一直托着98K的刘子浪忽然开口道，“有人去了！285方向的海岸边。”
　　什么？
　　还有截胡的？
　　三人一愣，立刻架枪开镜朝着刘子浪说的方向看了过去。
　　只见一辆吉普车正沿着海岸线奔跑，目标是靠在N港海边的一艘游艇。
　　而在这个时候选择去拿船，那队人的目的自然不言可喻。
　　“尼玛！居然跟我们抢空投！”蒲太壮两眼冒火道，“走！灭了他们！”
　　“那边有船！”冉茂佟很快在桥下不远处看到了一艘船，“来波海战！”
　　“那还等什么！出发！”陈志飞大手一挥，“让他们看看什么叫海贼王！”
　　一旁刚想说话的刘子浪瞬间嘴角一抽，他刚刚还感觉自己肩上像是两年前一样再次被压上了重担来着，没想到在这种情况下根本就不用他指挥。
　　一看到空投，这三人的主观能动性瞬间爆表了！
　　……
　　解说台上。
　　荣爷看着比赛画面笑着说道，“看来我们猜中了结果，却没猜中过程，N港的【海豹突击队】和机场的【神奇四匣】命中终有一战，但没想到他们是因为空投。”
　　就在这时，导播的视角又是一切，只见M城南边的沙滩上也有一队找到了船，他们的目标同样是空投！
　　“哇！又来了一队！这队是【四驱兄弟】。”孟夜晴小小地惊讶了一下，随后看着比赛画面继续道，“目前是【海豹突击队】领先一步，他们已经下海了。”
　　“但是【神奇四匣】和【四驱兄弟】也找到了船。”荣爷看了眼空投的位置，分析道，“这两个空投在海里的距离并不近，我觉得【海豹突击队】虽然领先一步，但在一艘船的情况下他们只能选择一个空投，其他两个队伍还有机会。”
　　此刻的游戏里，只见开着吉普的陈志飞载着三人直接冲进海里，随后几人迅速弃车，麻溜上船。
　　一场波澜壮阔的空投海战，徐徐拉开了帷幕……


第八十三章 这么准？
　　波涛起伏的海面上。
　　三艘船，两个空投。
　　一时间，电竞馆现场所有人的目光都被吸引了过来。
　　导播的镜头也一直在关注着这块区域，不停地在三个队伍之间切换视角，以便大家及时看到海面上每个队伍的实时动态。
　　就在这时，飞机接连扔下的两个空投中第一个已经落到了海面上，随即冒出了一大片浓郁的红色烟雾。
　　导播的观战视角也及时给了过去。
　　“让我们一起来看一下第一个空投。”
　　解说台上，荣爷看着屏幕道，“M24！7.62的子弹，15倍镜，枪口补偿器，三级头，肾上腺素！”
　　一旁的孟夜晴不由惊叹道，“哇！这是一个很肥的空投啊。”
　　“没错！这个空投无敌肥！确实值得这三个队伍抢一波啊！”荣爷也是深吸了口气，随后他目光转向了第二个落在海面上的空投，“第二个空投也落下来了，我们来看一下，哦！是狗杂和吉利服，还有个三级包！这个空投虽然没有第一个肥，但有吉利服还是很不错的。”
　　孟夜晴看着观战视角中海面上的一艘船道，“现在【海豹突击队】来到了第一个空投那里，这个空投应该已经落入他们的囊中了，那现在还有悬念的就是第二个空投了。”
　　荣爷点了点头，“是这样的，目前【神奇四匣】和【四驱兄弟】距离第二个空投差不多远，这个空投到底花落谁家，现在我们还真的不好说。”
　　……
　　“嗡嗡嗡”的发动机声中，一艘游艇迅速地掠过海面，溅起无数浪花。
　　船尾四号位的蒲太壮看着海面上越来越近的空投，再转头看向左边与他们几乎并驾齐驱的一艘游艇，忍不住催促道，“快点！快点！那队人也要到了！”
　　“草！已经最快了！”驾驶位上的陈志飞有些憋火，随后他大声道，“你们打他啊！”
　　“芽儿咯！船太晃了！没法瞄准啊！”二号位上冉茂佟无奈道。
　　“那就乱打！”陈志飞大吼一声。
　　下一瞬间，“砰”的一枪响起，一道血花飙出！
　　驾驶位上，陈志飞血量瞬间变得只有一丝！
　　他看着自己三级头上的弹孔傻眼了，立刻慌张道，“卧槽！都小心点，有人爆我头了！”
　　“这尼玛都能爆头？”
　　蒲太壮也惊讶地吸了口气，“劳资在船上瞄都没法瞄，那人也太准了吧！浪子你能瞄人吗？”
　　听到蒲太壮的话，一旁的刘子浪则是狐疑地看了眼船上，摸着下巴道，“我怎么听着枪声有点近？”
　　就在这时，坐在二号位的冉茂佟忽然小声地说道，“刚刚那枪好像是我开的。”
　　好像……
　　是我开的……
　　冉茂佟的话随着海风灌入几人耳中，心中慌得一匹的陈志飞听得一愣！
　　刚刚开船时的声音太大，他根本没注意枪声的来源，原本还琢磨着到底是谁的枪法这么好？
　　这顿时让他连停船打血都不敢，怕停下再被打一枪。
　　毕竟人家移动点打移动靶都能一枪爆头，他要是停下来不动，那不是死翘翘？
　　结果他万万没想到居然是身旁的冉茂佟开的枪！
　　陈志飞顿时差点一口血吐出来，心里气得恨不能抽出屁股后面的平底锅，一锅拍死他！
　　……
　　江大电竞馆里的解说台上，荣爷和孟夜晴也是愣住了。
　　要知道，导播的观战视角中可是都会显示每个选手的瞄准枪线和弹道的。
　　他们刚刚清楚地看到了坐在二号位上的“草上采花贼”忽然托起一把98K，对准正在开船的“水中魂斗罗”脑壳上就是一枪。
　　什么情况？
　　痛击我的队友？
　　两个解说都感觉自己有点懵逼。
　　作为一个退役选手半职业解说，荣爷也解说过不少线下比赛。
　　但这种情况，他还真是第一次见到。
　　荣爷诧异道，“神奇四匣这是……内讧了？”
　　……
　　“你们先去，我在海里蹲一会儿。”
　　游戏里，陈志飞猛地停下船，“扑通”一声跳下了海里，当起了水鬼。
　　毕竟这个时候左右两边两队人，他们不可能停下船打药，那就真成靶子了。
　　“交给我了！”
　　听到陈志飞的话，冉茂佟义不容辞地切到了一号驾驶位。
　　不过被这么一耽搁，旁边原本和他们并驾齐驱的那队瞬间超过了他们。
　　反观N港的那队则是已经舔到了第一个空投，正调转方向想要找个目标试试刚舔的M24。
　　这个时候，刘子浪也责无旁贷地接过了指挥的职责。
　　他指着已经快要到第二个空投那边的那队说道，“开过去，别想着抢空投，我们直接打船！”
　　“没问题。”冉茂佟和蒲太壮齐声道。
　　……
　　【四驱兄弟】那边，四人眼看一下子超过了刘子浪他们，立刻喜上眉梢。
　　船上有个人还开着所有人喊了一句，“不好意思了哥们，这个空投是我们的了！”
　　结果他们在空投那边刚一停下，刘子浪他们这边的船也开到了不远处，却比他们更快地停下了船。
　　下一刻，驾驶位上的冉茂佟立刻切到二号位。
　　“打！”伴随着刘子浪的一声令下！
　　三个人！
　　三把步枪！
　　“嗒嗒嗒”地喷吐出炽烈的火舌。
　　叮叮当当叮叮！
　　虽然因为海水起伏带着船一起晃动，让人很难秒瞄准。
　　但是刘子浪他们这波却根本就不需要瞄准人，三个人端着步枪对着空投边上的那艘船就是一阵全自动扫射。
　　不得不说，即便在海上，但船在不动的情况下还是很容易被打中的。
　　三个人一梭弹夹还没打光，只见空投旁边火光一闪，随后“轰”的一声！
　　空投旁的那艘船瞬间被三人打炸了！
　　而【四驱兄弟】这队人开到空投这边后，两个人下水舔空投，剩下两个在船上。
　　看到被甩在后面那艘船忽然停下，船上的两兄弟刚觉得有些不对劲，耳边就是一阵霹雳咣当的子弹撞击声音，船身也是火花乱溅。
　　船上的两人被打第一反应自然是还击，但是他们两人还击发方式却是开着四倍镜想要瞄人。
　　等到船身骤然冒火，他们匆忙之中想要跳船的时候。
　　人才刚一下海，船就轰然炸了。
　　爆炸瞬间巨大的冲击力自然也是将他们给击倒，两人瞬间化身两个盒子，尸体缓缓朝着海底沉了下去。
　　要知道，自从上个版本更新之后，在水里被击倒可是会直接死的。
　　……


第八十四章 海底宝藏！
　　这一下子，四驱兄弟中剩下的两兄弟也懵逼了。
　　这倒不是因为两个队友瞬间减员，而是他们的船没了！
　　那这样一来他们虽然捡到了空投，但接下来该怎么办？
　　没了船，尽管只要他们下潜憋住也不会被打中，但同时在水里他们也不能开枪。
　　要知道，这两个空投的位置可是在距离陆地极远的海面上的。
　　这尼玛难道还能游回去？
　　四驱兄弟中剩下的两兄弟顿时一脸的悲愤欲绝，看着停在后面不远处的刘子浪等人更是气得牙痒痒。
　　说好的“地中海船神争霸”，空投先到先得呢？
　　尼玛！
　　抢不过就炸船？
　　素质呢！？
　　……
　　熊猫平台，姜信鸥的比赛直播间里。
　　很多观众水友通过导播的视角，看到这波骤然爆发的海战后也是纷纷惊了！
　　“我滴鬼鬼！这个神奇四匣也太猛了吧！直接给人家船炸了！惹不起惹不起！”
　　“哈哈哈！笑死我了，四驱瞬间变两驱，还搭进去一艘船，就捡了狗杂和吉利服，如果他们知道另一个空投里面有什么会不会更气？”
　　“看看人家看看你，看看隔壁大老李。”
　　“心疼水里的两兄弟，我想知道等下毒刷了他们能游回去不？”
　　“我看难，就不知道剩下的两个队伍愿不愿意载他们一程了。”
　　“……”
　　……
　　游戏里，在对面船炸的瞬间，刘子浪立刻切到一号位开船朝着空投那边驶了过去。
　　到了空投边，刘子浪停下船，回头对冉茂佟和蒲太壮道，“你们看着船，我下海一趟。”
　　毫无疑问，刘子浪此行的目的就是舔包，
　　但心思缜密的他怕被水里剩下的两人钻空子，所以特地嘱咐冉茂佟和蒲太壮两人留在船上。
　　不然要是船被抢了，那等会儿就轮到他们哭了。
　　下水之后，刘子浪迅速游到了那两个浮在海面上的盒子旁。
　　海面下，终于从巨大的“悲恸”中缓过劲来的“两驱兄弟”，正想来含泪舔包。
　　看到忽然从船上跳下来的刘子浪，两人不由一愣。
　　“卧槽！快点！”
　　“别被他抢了！”
　　两人在水下立刻手脚并用，疯狂狗刨地游了过来。
　　紧接着，三人几乎同时到达盒子旁！
　　见证手速的时候到了！
　　要知道，在舔包这个领域，刘子浪可是让“亚洲杀神”李沐秋都感到颤抖的男人！
　　海面下的两个兄弟只是刚一打开盒子，饮料，止痛药，四倍镜，八倍镜……
　　他们的鼠标每点到一个东西上，还没来得及拖动，眼前的东西就忽然神奇消失了！
　　等他们再拖到下一个的时候，东西消失得却是要比前面还快。
　　只是一眨眼的功夫！
　　两个盒子里所有的资源物品，便就消失一空。
　　海面下的两兄弟拼死拼活才抢到七个绷带，五十五发9毫米子弹，四十六发7.62毫米子弹，外加一个红点一个全息，这他们还都已经有了。
　　没有的东西毛都没抢到！
　　看着只剩下零碎衣服的两个盒子和刘子浪背后的三级包，水下的两兄弟有点懵逼了。
　　饮料急救包什么的也就不说了。
　　关键是他们清楚地知道两个队友的包里还有两个四倍和一个八倍，外加将近四百发的5.56子弹。
　　这么多东西，刘子浪的包里装得下？
　　难道他是空着包过来的？
　　不过就算是空着包应该也不够吧！
　　这尼玛到底是什么情况？
　　……
　　此时此刻，通过导播上帝视角看着这一幕“舔包争夺战”的两个解说和直播间的观众却纷纷愣住了。
　　因为他们清楚地看到当三人在海面“一上两下”地舔包时，盒子垂直正下方的海底深处，莫名其妙多了一大堆东西。
　　四倍镜，八倍镜，5.56子弹，还有三级头……
　　这是发生了什么？
　　难道海底也开始刷东西了？
　　还尼玛这么肥！
　　荣爷到底还是经验丰富，他只是稍微一愣，便就很快反应了过来，“是有人！海面上有人在从包里扔东西。”
　　听到荣爷的话，直播间的观众一怔之后，也是纷纷恍然。
　　在这种情况下，只有那个一对二的“Vic123”才有动机那么做。
　　因为他一个人的包没人家两个包容量大，放不下可不就得扔了吗？
　　想通这一点后，众人又是一阵无语。
　　放不下，就得扔。
　　听起来理好像的确是这个理。
　　可这尼玛也太贱了吧！
　　“咳咳……”解说台上的荣爷干咳了两声，憋着笑说道，“看来神奇四匣的这位Vic选手不仅枪法身法十分出色，就连战术思路也是相当……相当……”
　　说到这里，荣爷有些卡壳，他忽然心中一动道，“相当灵活啊！”
　　听到荣爷的话，直播间的观众也是纷纷笑喷！
　　“哈哈哈，心疼一波荣爷，能想到灵活这个词也是不容易啊！”
　　“荣爷：MMP，一个贱字憋死我了！好险没说出来。”
　　“23333，我估计水里那两哥们还在懵逼呢。”
　　“队友的盒子都继承不了，有点难受啊！”
　　“……”
　　……
　　游戏里，水下那两人憋屈了半天。
　　一转头，看到刘子浪舔完包转身就往回游，其中一人忍不住在所有人里喊道，“哥们等下！我想问问这么多东西你包里到底怎么放下的？”
　　听到背后水下的声音，刘子浪一愣，随即转头笑道，“我没放在包里啊。”
　　另一人下意识道，“那你放哪了？”
　　刘子浪呵呵一笑，诚恳道，“二位，不知可否听过储物戒指？”
　　听到刘子浪的话，两人顿时嘴角一抽……
　　这尼玛是消遣人呢吧！
　　这游戏叫绝地求生，不是国产泡菜仙侠网游！
　　储物戒指……
　　储你妹夫啊！
　　……
　　海里，告别身后两人的刘子浪正往回游，耳边忽然传来一阵游艇引擎的轰鸣声。
　　此刻他们那艘船一直停在空投旁边的海面上，动都没动。
　　那么眼下这个声音肯定是捡去第一个空投那队的船了！
　　果不其然！
　　刘子浪转头一看，不远处一艘船正乘风破浪，从海面上疾驰而来。
　　嗒嗒嗒！
　　船还没到，一阵密集的枪声便就骤然响起。
　　霎时间，刘子浪他们的那艘船上顿时溅起了无数火花。
　　坐在驾驶位的冉茂佟立刻发动了船。
　　刘子浪以为要来接他，不由大声喊道，“快走！先别管我！”
　　因为这个时候对面的船已经越来越近，如果接刘子浪再耽搁一下被对方拉近距离停下船的话，那他们很可能面临和四驱兄弟一样的下场。
　　然而下一刻，刘子浪的眼角忽然一抽……
　　海面上，只见冉茂佟那边发动船后迅速调头，直接加速朝着反方向驶去。
　　整个过程行云流水，看都没看他一眼。
　　这尼玛也太真实了吧！


第八十五章 等会，我要劫个……
　　对不起！
　　打扰了！
　　告辞！
　　冉茂佟和蒲太壮这一套“素质三连”甩出来，简直让刘子浪和他们分手来不及说再见。
　　后面捡了第一个空投的【海豹突击队】追着尝试开了几枪，但两艘船一旦动起来，实在是太难打中了。
　　坐在船头二号位的一人忍不住骂道，“草，这帮比跑的真快！”
　　“那还追不追了？”另一人问道。
　　恰好就在这时，他们路过了那个空投旁，看到了浮在海面上的两个盒子。
　　开船那人眼睛一亮，“看那边，有两个包，我估计那队人还没得来及舔。”
　　“有可能，去看看。”另一人道。
　　等他们开船过去，下水一看，顿时嘴角直抽抽。
　　没来得及舔？
　　这尼玛就没有比这更干净的盒子了！简直就跟刚落地一样！
　　就在这时，船上一人忽然指着不远处道，“看那边！好像有两个人在游泳。”
　　坐在三号位，手里拿着M24的一人架起枪打开十五倍镜一看，“诶，还真有两个。”
　　“砰”的一声！
　　话音刚落，M24那硬朗的枪声猛然炸响！
　　海里剩下的“两驱兄弟”正赶在下一个毒圈收缩之前，朝着海岸线奋力地游着，可以说是在和死神竞跑了。
　　可是游着游着，身后一声枪响，其中一人在海面上忽然就变成了盒子。
　　死神就这样不经意的降临，“两驱”一眨眼变“单驱”了。
　　剩下那哥们稍微一愣，身后便就是一连串打子弹打了过来，吓得他还没来得及哀悼（tianbao），就赶紧一猛子扎进了水里。
　　海豹突击队那边。
　　“可以啊亮子，你这狙有长进啊！”船上一人见状不由夸道。
　　要知道。船在海面上就算停着不动也会随着海水不停晃动，难架枪瞄准。
　　他这一枪M24居然能打中在海面上游着的脑袋，那可真是相当不容易了！
　　被称为亮哥这人打中后自己心里也吓了一跳，听到队友的话，他却潇洒收枪嘚瑟道，“没什么，想当初我和白少泽少在中路对狙的时候，说实话那两人确实挺厉害的，逼得我第二回合睁开眼，接上鼠标，才一枪一个把他们爆头了。”
　　先前说话那人顿时嘴角一抽，很想很自己一巴掌。
　　尼玛，自己就不该嘴贱，这小子也太不禁夸了。
　　还睁开眼，接上鼠标……
　　合着你特么前面都是听声辩位，用着笔记本的触摸板玩的？
　　……
　　击杀一人后，海豹突击队的四人很快开船朝着剩下一人追了过去。
　　四驱兄弟剩下那人正在水里潜着呢，忽然看到一艘船在自己头顶来回转圈圈。
　　他顿时心里一闷，气得差点吐血。
　　这尼玛……
　　要不要这么不要脸！
　　紧接着，海面上的船停在了盒子旁，从船上跳下一人。
　　这是要在他脸上舔包的节奏啊。
　　然而就在这时，他忽然发现在船背面的另一侧，有个人影正在海底朝着这边游。
　　他不由心中一动，立刻朝着海面上浮了一点，但还是没敢露出脑袋。
　　然后他打开所有人对舔包那人道，“兄die，你们是哪个学院的啊？”
　　舔包那人笑嘻嘻道，“你猜？”
　　我猜你妹！
　　水下那人斜眼瞄了下另一侧的动向，强按下想要骂人的冲动，继续道，“兄die，你看我队友也被你杀了，包也被你舔了，能不能打个商量？等下载我一程呗？”
　　舔包那人皮笑肉不笑道，“我当多大事呢，这么点小事你早说啊，我们船上正好可以坐五人，要不我和我哥们打个招呼，你先上船？”
　　打个招呼？
　　是打招呼直接干死我吧？
　　水下这人脸色不由一黑。
　　……
　　与此同时，解说台上。
　　在导播的上帝视角中，所有人观众都可以清楚地看到一开始躲在空投箱下面的刘子浪忽然从海下朝着船这边潜了过来。
　　“Vic这是要干嘛？”孟夜晴眉毛一弯，脸上疑惑道，“他现在不应该趁着这个机会，游到另一边和队友汇合吗？”
　　一旁荣爷看着比赛画面，摩挲着下巴道，“我也觉得这是一个和队友汇合的好机会，但是看Vic这动向，难道他是想要劫船？”
　　说完之后，荣爷又立刻摇头，自我否定道，“不不不，那也太不现实了！他游过去在水里根本没法开枪，上船的话就是1V3甚至1V4，这么近的距离恐怕瞬间就倒了，怎么可能打得过？”
　　孟夜晴闻言也是点了点头。
　　然而她看着比赛画面中刘子浪在水下距离船越来越近，不由心中更加疑惑了起来。
　　这个人，他到底想要做什么？
　　显然，在这一刻导播的上帝视角就并不是全知全能的了。
　　如果他们知道船上船下这几个人在海面上聊得正嗨，恐怕就不会那么想了……
　　……
　　“哥们你赶紧上来吧，毒来了咱们要发船了。”
　　“你们是认真的？不会骗我吧？”
　　“当然是认真的啊，不信你瞅瞅我这纯真的大眼珠子。”
　　“你戴个墨镜我看不见啊。”
　　“……”
　　船上几人瞬间也被水下这哥们弄得有点不想演了。
　　他们心里正寻思着要不要扔几个雷，“炸波鱼”试试运气，不行就拉到。
　　就在这时，船尾一阵响动。
　　一个穿着黑色衬衫，一身三级套的人忽然出现在了船的四号位上。
　　“啧！这包够肥啊！”坐在三号位的那人见状又忍不住嘲笑道，“不过我说亮子你舔个包还把人家衣服也换上了？”
　　被叫“亮子”的那人一愣，纳闷道，“衣服？什么衣服？”
　　他这会儿还在船另一侧的海面上飘着，套路水下的那人呢。
　　就在这时，只见从船尾上来的那人刚一坐下，便就瞬间切出了手中的M16。
　　嗒嗒嗒！
　　嗒嗒嗒！
　　毫无预兆的，黑洞洞的枪口出骤然喷吐出耀眼的火光！
　　仅仅是一秒不到的时间，三号位上的那人便就一头栽进了水里！
　　不好！
　　船上剩下的两人一愣之后，立刻反应了过来。
　　只见二号位的那人瞬间掏出SCAR-L反击，而驾驶位的人一看自己开不了枪，也是迅速切到了队友倒下的三号位。
　　刹那间，狭小的游艇上顿时响起了剧烈的枪声！
　　……
　　导播的上帝视角中，只见刘子浪刚一上船，便就瞬间击落一人。
　　然后他极快的一拉枪线，和身前二号位那人几乎是脸贴脸的同时开枪。
　　哒哒哒……！
　　嗒嗒嗒！
　　刘子浪的血量只是降到一半，二号位那人便就在电管石火之间，再次被他爆头击落。
　　紧接着，刘子浪的枪口又是极快一拉，和从驾驶位刚切到三号位的那人又是一波贴脸刚枪！
　　仅仅是一个呼吸眨眼之间，刘子浪的血量顿时陡转直下！
　　然而就在降到红血的时候，三号位的那人再次被他击倒了。
　　而现场和直播间的观众从刘子浪上船的那一刻就一下子紧张地屏住了呼吸，直到刘子浪兔起鹘落之间接连击落三人，目睹了这惊险而又刺激的一幕的观众才忍不住长舒了一口气。
　　然而他们的心还没落下……
　　下一瞬，只见船上忽然又多了一个人！
　　原来是之前靠在船边不远处飘着的那人，见势不对直接上船了。
　　要知道，刘子浪眼下的血量仅剩一丝红血。
　　哪怕是他耳朵被打中一枪，都会被直接带走。
　　这一刹那，现场和直播间所有观众的心脏，顿时一下子被再次攥紧！
　　紧接着，只见那人因为是从海里刚上船的缘故，做出了一个切枪的动作。
　　而在这一瞬，刘子浪也在切枪。
　　他切出了自己的98K，瞬间完成预瞄，托在手中那把98K上八倍镜猛然开启！
　　在这么近距离下八倍开镜，通过导播的观战第一视角，现场和直播间的观众甚至可以看到那人脸上的鼻孔……
　　砰！
　　嗒……！
　　宛如电光朝露，雷霆一闪！
　　两道枪声几乎同时响起！
　　下一瞬，只见游艇上坐在三号位上的那人骤然全身无力地瘫软了下来，身体一下子跌落进了海里。
　　屏幕的左下方，最后一道系统击杀提示悄然刷过。
　　“Vic123使用Kar98K爆头击杀了叫我亮子！”
　　正面1V4！
　　单人灭队！
　　这一刻，全场静寂。
　　几乎所有人都不可思议地瞪大眼睛，微微张开了嘴，无论是视觉还是心灵都一下子受到了巨大的震撼冲击！
　　这还是人吗？
　　这尼玛是人形自走挂吧？


第八十六章 舞台很大！
　　解说台上。
　　退役转型绝地求生后，已经解说过线上线下各种大大小小赛事的荣爷也被这突如其来一幕震惊得说不出话来了。
　　他刚刚可是十分断定地说刘子浪这一波如果想要劫船的话，是无论如何都不可能成功的。
　　然而发生在眼面前的事实却是把他的脸打得啪啪作响，让荣爷整个人都处于一种懵逼的状态。
　　一旁的孟夜晴刚刚虽然也觉得劫船不太可能，但是当这一幕真正发生在眼面前的时候，她却是比荣爷更快一步地反应了过来。
　　因为孟夜晴平时虽然也玩绝地求生，但却是一次解说这样的赛事，并不能清楚地判断出刘子浪刚刚所展现出的枪法反应究竟达到了一个怎样恐怖层次。
　　“哇！Vic这波真的太厉害了！他居然真地劫到了一艘船！”孟夜晴抬手捂着嘴，一脸惊叹地样子，“如果不是亲眼看到我都不会相信。”
　　听到孟夜晴的话，下巴已经被惊得快要脱臼的荣爷也是终于反应了过来。
　　他立刻苦笑道，“别说你不信，就算是我亲眼看到了这一幕，我也依旧有些不敢相信呐！”
　　“刚刚神奇四匣的这个Vic选手先是1V3，而且还是实打实地刚正面击杀两人，然后在红血的情况下，他居然还能瞬间反应过来切出98再瞬秒一人，简直每一秒都是极限操作，每一帧都是精彩集锦。我说句实话，这种操作即便是在我认识的那些职业选手里也十分难得见到。”
　　听到荣爷的话，电竞馆里的无数江大的学生也是惊愕莫名。
　　他们刚刚虽然觉得刘子浪这波正面灭一队的操作简直“吊炸天”，帅到没朋友，但还真没想到那么远的地方。
　　此刻听到荣爷居然说他认识的职业选手中也没几个人能做到，这些人才总算意识到了刘子浪刚刚这波到底有多变态！
　　荣爷认识的都是什么人？
　　无论是图拉夫还是Obang或者错觉……
　　这些人要么是知名的技术主播，要么就是顶尖的职业选手。
　　但荣爷说这种操作在他们身上也不多见，这其中意味着什么自然也就不言可喻了。
　　一时间，偌大的电竞馆里，四周几乎是所有人的目光都朝着比赛席的位置张望过去……
　　他们真的很好奇学校里除了电竞社的社长姜信鸥之外，到底是什么时候又冒出了这么一号逆天强人？
　　……
　　斗鱼平台，张小桐的直播间里。
　　这会儿张小桐也是张大了小嘴，一脸惊讶万分的样子。
　　说实话，刚刚看到刘子浪朝着船上游去的时候，她心里比现场所有的人都要更担心，紧张得手心都微微出汗了。
　　但是刘子浪接下来的这波操作，却是真的吓到她了！
　　此时此刻，终于回过神来的张小桐眼睛里忽然冒出无数小星星，兴奋地说道，“酷啊！”
　　而在张小桐带动下人气值已经高达二十万的刘子浪直播间里，这会儿也是满屏弹幕的“6666”。
　　要知道，刘子浪眼下才刚开播没几天，和斗鱼连正式合约都没签过。
　　这要是让那些每天“靠着发红包这样子，才能勉强维持人气”的主播知道刘子浪的情况，恐怕会羡慕嫉妒恨到两眼发红。
　　而如果说一开始刘子浪那几万的人气是因为张小桐查房的缘故的话，那现在的人气大爆发就彻彻底底来源于他自身的实力了。
　　要知道在直播平台的游戏板块，技术主播有时候之所以没有一些娱乐主播吃香，往往是因为他们往往没有合适的舞台，不能立刻让直播平台的观众水友知道你的技术到底有多流弊，毕竟酒香也怕巷子深不是。
　　然而刘子浪这个原本打算抛开以往一切重新来过，很大程度上可能直播个一年半载都没几个观众的“中二青年”，却偏偏有一个张小桐这样能干的妹妹，帮他把“舞台”都搭好了。
　　事实上，不仅如此，人家还主动帮他“吆喝”呢。
　　“新来的同学记得点波关注，动动小手，点点关注不迷路哦，嘻嘻。”
　　直播间的观众听到张小桐俏皮的话语，顿时“嗷嗷”叫了起来。
　　“Vic大神是真的流弊啊，不过话说他和小桐酱是什么关系啊？”
　　“就是就是！我还是第一次看到小桐酱宣传别的主播呢。”
　　“上次Vic大神听起来声音挺沧桑的，应该年纪挺大，不会是小桐酱的长辈吧？”
　　“难道是小桐酱的爸爸？”
　　“噗！那就是岳父大人了！请受小婿一拜！”
　　“滚呐！小桐酱是我的！”
　　“……”
　　张小桐鼓起勇气帮刘子浪宣传了一波后，不由可爱地吐了吐舌头。
　　然而下一刻当她看到直播间的弹幕后，却是顿时脸色一黑。
　　……
　　此刻的游戏比赛里。
　　杀完人后，在船上打了个医疗箱拉满血量的刘子浪正在舔包，他自然没工夫切出去看弹幕，更不知道自己怎么莫名其妙就成了父亲。
　　距离船不远处的海面上，四驱兄弟中剩下的最后一个人怔怔地看着刚刚屏幕左下方的一大片刷屏，喉结微微滚动了一下。
　　说实话，他刚刚之所以配合刘子浪偷袭劫船，倒不是他真的不计前嫌或者乐于助人之类的。
　　不出意外，他打的自然是“鹬蚌相争渔翁得利”的心思。
　　让刘子浪先上去打头阵，等到船上两败俱伤，他再上去完成一波收割，岂不美滋滋？
　　然而他万万没想到的就是他这边听到船上的动静就立刻朝着那边奋力游了过来，结果刚游到一半，船上就结束了。
　　而且还是以一种极富震撼性和冲击力的方式结束了！
　　想到这里，这哥们在水里终于回过了神来。
　　看着收缩得越来越近的毒圈，他忍不住舔了舔嘴唇，还是默默地潜入了水里。
　　因为他忽然觉得或许此刻冲上船去拼死一搏，相比之下，还是在水里跑毒的生还率会更高一些……
　　而在这种比赛中，苟住才能有名次。
　　他只能心里安慰自己只是暂时忍辱负重，和毒圈来个死亡竞速。
　　……
　　海面上，在毒圈刷过来前，刚刚麻溜卖掉他的冉茂佟几人也接上前面跳海的陈志飞，开着船回来了。
　　看着船周围一圈的四个盒子，三人在极大的震惊之后，又忍不住吞了下口水。
　　“呵呵，今天天气不错啊二哥。”冉茂佟干笑道。
　　蒲太壮也挠头憨笑着附和道，“是啊是啊！”
　　两人话一出口，一旁的陈志飞就严肃地批评道，“太生硬了，再自然一点。”
　　霎时间，两人的干笑不由戛然而止……
　　……


第八十七章 个个是人才！
　　四人舔完那几人的包后，这下子是真的肥得流油了。
　　而眼下开局第一个圈才刚开始收缩，目前场上存活79。
　　神奇四匣这队刘子浪击杀八个，冉茂佟刚刚打炸船杀了两个，也就是说在第一个圈手里就已经捏了十个人头的他们，目前的积分直接领跑全场。
　　接下来赶在毒刷过来之前，一行四人开着两艘船朝着M城南边的海岸上驶了过去。
　　而此时的解说台上，看到这波“空投海战”终于落幕，场上目前其他地方又没有战事发生，荣爷和孟夜晴两人不由闲聊了起来。
　　“呵呵，看来高手在野这句话真不是吹的。”
　　荣爷笑着摇了摇头道，“我原本以为自己看到的就是最顶尖的了，但是这次来江大解说，神奇四匣的这个名叫Vic的选手真的是给了我太多的惊喜和意外了，不过……有点可惜了……”
　　孟夜晴美眸流转，嫣然一笑道，“怎么了？荣爷是动了爱才之心？”
　　荣爷闻言一晒，摇头笑道，“是人才在哪都一样，呵呵，是我想多了。”
　　其实在荣爷想来，这个叫Vic的既然是江大的学生，那人家多半是不会再去走职业电竞这条路的，顶多像是姜信鸥那样做做玩票性质的主播，自己搞个队伍。
　　当然，如果他知道三年前刘子浪在收到江大的录取通知书后就直接玩消失的话，恐怕刚刚好不容易合起来的下巴会惊得再次掉下来。
　　两人正聊着，现场导播的镜头忽然一切，给到了监狱北边的别墅区那一带。
　　什么情况？
　　现场和直播间的观众心中同时升起了一丝疑惑。
　　……
　　游戏里，别墅区外面的一个斜坡的草地上，静静地趴着三个伏地魔。
　　“苟哥！他们进去了！”一人兴奋地说道。
　　“嗯，准备行动！”吴宇点了点头道。
　　同一时间，别墅里。
　　一队人小心地贴着墙根，屏息开启静步，正谨慎无比地朝着楼上摸进。
　　楼上不时传来一阵地板被踩得咚咚作响的声音。
　　“小心点，我先丢颗雷！”
　　“嗯，等下进去先排查各个房间，看到有人直接报点。”
　　“如果在楼道上遇敌，能冲就直接冲，别挡住后面人的路。”
　　“嗯，没问题。”
　　几人正在语音里小声都部署着攻楼的战术，熟料就在这时，别墅外忽然传来了一阵车声。
　　难道又有人来了？
　　几人的心中都有些疑惑。
　　然而下一刻，其中一人忽然脸色一变，“不好！我们的车！”
　　最下面的一人立刻冲出来房子，站在花园中间定睛一看，却惊愕发现他们停在门口的一辆三轮和一辆吉普，早就消失了踪影。
　　就在这时，楼道的三人忽然感觉有车接近他们所在这栋房子的后面。
　　他们刚一上楼，便就看到有个人影从窗口跳了出去。
　　几人赶紧快步过去透过窗口一看，却发现下面停着的就是他们的吉普和三轮。
　　卧槽！
　　四人瞬间目瞪口呆！
　　这游戏什么时候可以这样玩了？
　　这队人是尼玛窃格瓦拉附体？
　　靠近窗口的一人顿时气得掏枪对着窗口就是一阵扫射，可是跳楼那人刚上一车就立刻发动，很快绕过墙角脱离了楼上的视野。
　　不仅如此，那吉普还在那边一边开，一边按喇叭……
　　悠扬的喇叭声传进了楼里，更是把楼里的几人气得脸色铁青。
　　奔驰的吉普车上。
　　冯彦祖一脸崇敬地看着吴宇道，“苟哥！从今天开始！您就是我哥！”
　　吴宇故作云淡风轻道，“一点小套路而已，没什么大不了的，弄辆车对我来说根本不算事，我一出手，别人只能走。”
　　听到这话，几人顿时哄笑了起来，车里充满了快活的空气。
　　解说台上，荣爷看到这一幕也是嘴角一抽，呵呵干笑道，“这就有点皮了，看来我们江大同学的比赛方式……还真是十分灵性啊。”
　　孟夜晴也捂嘴“咯咯”地笑了两声。
　　不过当她再次看向比赛画面的时候，眼睛却是不由一下子睁大了。
　　大屏幕上，就在导播即将切换视角的时候。
　　只见一发在空气中高速旋转的狙击子弹，极快无比掠过平原，一枪命中了正在行驶的吉普车中一个人的脑壳！
　　刹那间，车里快活的空气瞬间为之一滞！
　　“JD-MeW使用Kar98K爆头击倒了葬爱家族-邪少！”
　　看到这一幕，直播间的观众先是一愣，然后纷纷笑喷。
　　“卧槽！移动靶爆头！海鸥哥流弊啊！”
　　“葬爱邪少……噗哈哈哈！原来我不厚道地笑了。”
　　“我杀马特残血冷少不服！”
　　“这尼玛江大的学生个个都是人才啊，解说小姐姐说话又好听，战队名还都那么别致！”
　　“……”
　　吉普车后面不远的地上，冯彦祖一边爬一边慌张大喊道，“我草！有人打我！”
　　正在开车的吴宇急忙道，“我知道，你别动了！我们来救你，你越爬血掉得越快。”
　　冯彦祖闻言一愣，立刻乖乖跪在原地不动了。
　　然而下一刻，98K那清脆的枪声再次响起。
　　刹那间，只见冯彦祖的头上血雾一腾，红血瞬间清空，倒在地上变成了一个盒子。
　　冯彦祖一怔，立刻怒道，“你TM骗我！”
　　吴宇：……
　　……
　　大仓北面的坡上。
　　姜信鸥将手中的98K拉了下栓，嘴角翘起一丝笑意。
　　“流弊啊姜队！”平浩宇赞了一句，转而道，“接下来我们怎么办？”
　　秦萱萱麻利地开来一辆吉普，“那还用说，谁跟我？”
　　章庆缩了下头，小声道，“我可以拒绝吗？”
　　“你说呢？”秦萱萱冷然一笑。
　　“……”章庆。
　　一旁的平浩宇赶紧表态，“我和姜队一辆。”
　　他可不想陪着这个女魔头一起发疯，没事就开着车朝着人家脸上冲……
　　看到一辆吉普车忽然发动，解说台上的荣爷和孟夜晴两人也是语速极快地实时解说了起来。
　　“哦！我们可以看到海鸥哥在击倒补掉一人后，江大一队选择了直接冲脸！吉普车里的是江大的两名突击手！”
　　“没错！距离拉近了！葬爱家族在失去一名队友之后，好像是要为队友报仇，他们停车了。”
　　“两边下车直接互卸掉了对面车的轮胎，这是要不死不休啊！但是等等！江大一队后面还有一辆车，是海鸥哥和他的队友，他们拉到了侧面！”
　　“这下葬爱家族将要面临侧面受敌的危险！吉普车将无法成为他们有效的掩体了。”
　　“……”
　　就在台上两个解说的你一言我一语之中……
　　半分钟之后，葬爱家族剩下的三人变成了熊熊燃烧的吉普车旁的三个盒子。
　　……


第八十八章 暖心行动！
　　刚一上岸，看到屏幕左下方的提示，刘子浪不由诧异道，“又是JD？这是一队还是二队？”
　　陈志飞闻言看了眼，开口道，“是一队，海鸥哥他们那队，不过被他们灭的这队有点逗啊，居然叫葬爱家族，劳资还忘了爱呢。”
　　话音刚落，对面四个人忽然黑着脸站了起来。
　　陈志飞：……
　　……
　　再说刘子浪他们这边，几人上岸之后，立刻一溜烟地摸进了M城里。
　　这会儿下一个安全区已经刷新，笼罩了M城以及M城北边山坡的那一带，东桥和桥头三岔路口的几栋房子包括农场已经都不在下个圈里了。
　　看到这一幕，刘子浪他们进城后很快找了个高层的三楼建筑，然后在楼顶的平台上架起了枪，开启了“打靶模式。”
　　虽然目前M城里很可能还有其他队伍，但是刘子浪他们并没有选择清人。
　　因为等到下个毒圈收缩，肯定会有很多从西边过来的人要进M城或者路过M城。
　　到时候城里枪声一响，人在哪里自然一听就知道了，根本没必要眼下冒着被人阴的风险在城里找人。
　　而另外在某种意义上来说，眼下M城里的队伍其实也是刘子浪他们到时候一起抵御外敌的“同阵线盟友”。
　　只不过这个阵线没有那么坚固就是了……
　　……
　　接下来，等到下个毒圈一刷。
　　果然如同刘子浪所猜测的那样，从西边的农场那一带附近周围出现了大概四个队的人。
　　或是开车飞驰，或是步行跋涉，目标十分一致地朝着M城袭来。
　　想想也是，M城毕竟是眼下安全区内最大的一个城镇聚集点，里面建筑多样。
　　只要找个易守难攻的房子蹲好，那么下一个安全区一旦刷在城里，排名就能不费什么功夫提升不少，比在野外晃荡着强多了。
　　正是出于这个心理，眼下从西边一路跑毒进圈的人一看到M城，便就立刻选择了进城。
　　然而当城里有人的时候，选择在这一刻就变成了双向的了。
　　几个队伍的车只是刚一靠近，M城里便就噼里啪啦一阵枪响，像是过年放鞭炮一样。
　　只见一辆冲得太快，一时没来得及刹住的小轿车，刚一到村头，便就在全村人的欢迎下原地爆炸了……
　　后面的车一看村里人那么热情，顿时目瞪口呆！
　　这尼玛哪里还敢贸贸然冲进去，赶紧各自找个掩体刹车先观望了起来。
　　就在这时，那个被打炸的倒霉蛋击杀提示也从屏幕的左下方浮现了出来。
　　“爷傲丶奈我何引爆载具炸死了宅急送特派员！”
　　看到这一幕，直播间和现场的观众刚想乐呵，却忽然发现哪里有点不对……
　　尤其是熊猫直播平台的观众，一愣之后，立刻有人率先反应了过来！
　　“爷傲丶奈我何？这名字眼熟的很啊！”
　　“卧槽！这不是前几天和秋神一起双排的那人吗？”
　　“就是那天带骚猪和二珂一起的？我的天！还真是！”
　　“我记得这哥们的狙恐怖的一匹，连白少都不是对手，这尼玛来打高校联赛不是欺负人吗？”
　　“难道你们没有发现这个人和Vic都是神奇四匣那队的吗？”
　　“两个大神带队打高校联赛……呃……我怎么感觉海鸥哥好像被人搞了。”
　　“……”
　　其实不仅是现场和直播间的观众，此刻游戏也有不少选手注意到了屏幕左下方那个击杀刷屏。
　　而江大一队的四人从北边进圈，这会儿已经到了伐木场附近。
　　看到“爷傲丶奈我何”这个ID后，几人都是一愣。
　　下一刻，目光都不自觉地飘向了一旁的姜信鸥。
　　他们可是清楚地记得那天李沐秋大神就是因为这个人，才“抛弃”了姜信鸥来着。
　　姜信鸥也是眼睛微微一眯，盯着画面微微恍惚了一下。
　　随后他看向M城方向，不动声色地说道，“走吧，我们去M城。”
　　听到姜信鸥的话，三人不由心中一沉。
　　他们刚刚都听出了枪声是从M城那边传过来的，也就是说这个“爷傲丶奈我何”多半也在那里。
　　坐在姜信鸥身旁的平浩宇视线微微一垂，看到了姜信鸥握着鼠标的手在微微颤抖。
　　幅度很轻，但他还是察觉到了。
　　因为陪姜信鸥一起在亚服冲过分的平浩宇很清楚，以往每次在亚服顶尖局打决赛圈的时候，姜信鸥的手都会颤抖。
　　所以他更清楚眼下的姜信鸥不是紧张害怕，
　　而是兴奋。
　　一种遇到对手的兴奋。
　　……
　　M城这边。
　　蒲太壮也没想到自己好不容易杀个人，立刻引起了场上风云涌动。
　　事实上就连刘子浪也忘记了这茬。
　　一时间，他们听到M城里骤然一停的枪声，几人纷纷又面露疑惑。
　　他们不知道的是，城里很多人一看到这个ID，便就想起了刘子浪那天在李沐秋直播中的逆天几狙！
　　而正所谓“枪打出头鸟”，懂得自然懂，所以在这个时候M城里哪还有人敢露个脑袋开枪暴露位置……
　　这不是欠打嘛。
　　M城外。
　　停下车躲在掩体后面观望的几队人听到城里枪声一停，一时都有些迟疑。
　　但是此刻毒圈已经刷了过来，他们也别无选择，只能先试探了一下，然后麻溜地进城。
　　这样一来，站在楼顶高台上的刘子浪他们少了周围友军的火力支援。
　　在那么多队同时进城的情况下，连一辆车都没截下来。
　　当然，如果他们知道“友军”是因为忌惮他们才停止开火，不知又会作何感想……
　　……
　　陈志飞看到圈收缩了之后，下一个安全区还是刷在了M城。
　　他不由开口问道，“咱们接下来怎么说，还待在上面？”
　　话一出口，几人的目光同时投向了刘子浪。
　　刘子浪沉吟了一下，开口问道，“刚刚那几个人进城的点你们都记得把。”
　　冉茂佟点了点头，“我看到一队在路边靠近岗亭那个三楼，还有一队进了我们这半边的假车库。”
　　听到冉茂佟的话，刘子浪不由笑道，“那咱就别待着了。”
　　“走！给新住户送温暖去！”
　　……
　　接下来，路边靠近岗亭那队人进房子后正在打血。
　　忽然间，他们听到外面有人在喊，“老乡快开门，我们是社区送温暖的。”
　　送温暖？
　　“开门开门，查暂住证了！”
　　“诶！你的手雷快递到了，是您出来取，还是我直接给您扔进去？”
　　“……”
　　听到这里，蹲在房子里的几人顿时眼角一抽，有种想骂人的冲动……


第八十九章 畜生之极！
　　轰轰轰！
　　三层楼里，只见窗口火光一闪！
　　房屋里面立刻硝烟弥漫，木屑纷飞，还有很多扇玻璃被“砰”的一声震成了无数碎片。
　　不一会儿，屏幕上就跳出了两个被手雷炸倒的提示。
　　“Vic123使用手雷炸倒了Lyb-Swamp！”
　　“Vic123使用手雷炸到了Lyb-Pier！”
　　这两人刚刚可能是为了躲避陈志飞他们的雷，结果被绕到房子北面的刘子浪从窗口扔进去的一颗“预热雷”炸得正着。
　　眼见于此，陈志飞不由兴奋地大叫道，“可以啊浪子！冲冲冲！咱们攻楼！”
　　“等下，我再扔个东西。”刘子浪说完，从包里又摸出一枚闪光弹。
　　“你这玩意能闪到人吗？”
　　蒲太壮见状嘴角一撇，觉得有些没必要。
　　按照他的性格，这会儿就是冲上去“突突突”的直接刚。
　　来啊！
　　互相伤害啊！
　　而另外一方面，闪光弹在绝地求生这个游戏中的确也是投掷物品中比较“玄学”的一种。
　　能不能闪到人真的得看脸。
　　而且还不仅是看对面的脸，还得看自己的脸。
　　就算是职业选手，有时候扔个闪光弹闪到自己也不是没有的事。
　　听到蒲太壮的话，刘子浪嘴角一翘，笑着说道，“能不能闪到，等下就知道了。”
　　“馒头，你朝着二楼那个窗子开几枪。”
　　冉茂佟虽然不知道刘子浪为什么让他开枪，但还是闻言照做了。
　　下一刻，他的枪声刚落。
　　刘子浪的闪光弹在手中拉弦后只留了一秒，便就一下子朝着窗子扔了进去。
　　砰！
　　闪光弹那清脆的声音传来。
　　紧接着，房子里面忽然枪声大作！
　　……
　　看到这一幕，现场和直播间的无数观众也是有点被惊到了。
　　通过导播观战的上帝视角，他们可以清楚地看到房子里剩下的两个人眼前都是白茫茫的一片。
　　而这一切都是因为刚刚他们在拉队友的时候精神高度紧张，陡然听到枪声，自然就忍不住下意识地看了过去。
　　然后……整个世界就立刻变成白茫茫的一片了。
　　不仅如此，此时他们的耳朵里也是“嗡嗡”作响，连一点脚步都听不到。
　　在这种情况下，如果不想束手待毙的话，他们只能得朝着印象中“楼梯的方向”乱扫！
　　……
　　要知道，在这个版本闪光弹的持续时间可是长达10秒。
　　游戏里，刘子浪听到楼里面的枪声，不由笑道，“走，该咱们上了。”
　　三人进门后听到枪声一直不断，不由抓紧了手中的枪。
　　心里还有点小紧张。
　　可是当他们沿着楼道谨慎地上了二楼之后，看到眼前的一幕，一时间却是都有些傻眼了。
　　只见二楼的两人端着两把步枪，对着身后的一堵墙疯狂扫射。
　　眼见于此，四人互相对视了一眼，十分默契地收起了枪，
　　然后抽出了屁股后面的平底锅……
　　咣当！
　　陈志飞冲上去，跳起就是一锅！
　　不过可惜没打到头，砸到了那人的肩膀。
　　一旁的蒲太壮却是紧随其后，甩起一锅拍在了那人的后脑勺！
　　“爷傲丶奈我何使用平底锅爆头击杀了Lyb-Peanut！”
　　KO！
　　至于刘子浪和冉茂佟这边。
　　队友的“遇难”让剩下的这个人察觉到了自己的扫射方向出了问题，似乎并没有起到火力压制，封锁楼道的效果。
　　所以那人换了个弹夹后，立刻掉转枪口，对着周围一阵乱扫。
　　冉茂佟抄着平底锅兴冲冲地刚上去，身上就被打中了两枪，吓得他赶紧躲开缩了回来。
　　不过当他转过一看身边的刘子浪后，却是有些愣住了。
　　只见手里拿着平底锅的刘子浪半蹲着身体，看上去有些猥琐地朝正对着周围乱扫的那人摸了过去。
　　下一刻……
　　咣当！
　　蹲着身子的刘子浪甩起一锅，拍在了那人的裆部。
　　嘶~！
　　冉茂佟见状眼皮一跳，不由倒吸了一口冷气。
　　这尼玛……好狠啊！
　　……
　　被拍的那人看到自己忽然掉血，顿时也是吓了一跳。
　　他像是感觉到了什么，立刻下移动枪口，开始对着周围“全方位立体式”地扫着起来。
　　场面看上去就像是一个醉汉在抡着“王八拳”。
　　而刘子浪则是反应极快地迅速俯身趴在了地上，抄起平底锅照着那人的脚又是一锅。
　　蹭！
　　那人的血量又掉了一小截。
　　接下来，只见刘子浪不停地趴下蹲起，趴下蹲起……
　　一锅！
　　哐当！
　　两锅！
　　哐当！
　　……
　　他竟是硬生生地拍裆，把人家给拍死了。
　　这是什么？
　　全场最佳“拍档”？
　　等到最后，临死前的最后一秒那人终于从闪光弹的白茫茫一片中脱离出来。
　　满心郁闷的他看到趴在地上拿着一把平底锅的刘子浪，一愣之后，顿时气得眼前又是一黑。
　　……
　　江大电竞馆，解说台上。
　　荣爷和孟夜晴看到这一幕，也是被惊得目瞪口呆。
　　“这……这……”荣爷深吸了口气，竟是有些无语地说道，“这也太畜生了吧！”
　　作为一个解说在公众场合之下，荣爷这话说得未免有些不合时宜。
　　然而此时此刻，此情此景……
　　他搜肠刮肚了半天，实在是找不到有什么词能比“畜生”这两个字能更生动形象地描绘出眼前的这一幕了……
　　在线下比赛中，扔了闪光弹，拿着平底锅把人拍死，更恐怖的是那个名叫Vic的还专攻下三路……
　　这尼玛简直是畜生之极啊！
　　听到荣爷的话，一旁的孟夜晴也捂嘴“扑哧”一声笑了出来。
　　“神奇四匣这队选手不管他到底是不是我们今天比赛的黑马，但总之他已经给我们带来了太多的惊喜和不可思议了，不过刚刚Vic的这个闪光弹扔的还是很有意思的。”
　　“没错，其实我心里也是十分惊讶的，Vic先利用枪声吸引楼上人的注意力，然后再扔出上闪光弹，不得不说，这个‘先声夺人’的战术思路的确不错，也给我们以后扩充闪光弹的玩法更多的启发。”
　　当然，他们说的这些只存在于分稍微高一些的比赛里。
　　如果是在那种满地“小聋瞎”的600蛇塘，别说是听声辩位了。
　　说不定你都把一梭子弹打光了人都未必知道你在哪，那真的是无异于给聋子讲笑话，给瞎子抛媚眼了……
　　……


第九十章 相遇是缘！
　　清完靠近岗亭的三层楼这队后，刘子浪他们代号“冬季社区送温暖”的行动算是迈出第一步。
　　不过当他们正想要继续去假车库的时候，和他们隔着一条街道和几栋房子的假车库那边忽然传来了一阵激烈的枪声，中间还夹杂着手雷爆炸时的轰鸣声！
　　只是一小会儿的功夫，屏幕的左下方便就刷出了一大片击杀提示。
　　“JD-Mew使用Kar98K爆头击倒了使命必达！”
　　“JD-XuanXuan使用手雷炸倒了东风快递！”
　　“JD-XuanXuanSCAR-L击倒了一枪一个小朋友！”
　　“……”
　　听到枪声，再联系起屏幕上的刷屏。
　　刘子浪几人很快意识到一个问题。
　　那就是有人先他们一步，给假车库楼那一户送上了“温暖”，而且这队人还极大程度上可能是江大的一队。
　　陈志飞舔了舔嘴唇，小声道，“一队那些人有点猛啊，这么快就把楼给攻下了。”
　　听到陈志飞的话，冉茂佟和蒲太壮心中也是有些咋舌。
　　他们都清楚在绝地求生这个游戏中，攻楼的难度可以比守楼难得多。
　　刚刚虽然说他们也成功攻下了一座楼，但那很大程度上却得归功于刘子浪的那颗手雷和后面闪光弹。
　　如果不是刘子浪先炸死两个，让对面减员，然后又一个闪光弹让对面彻底双目失明双耳失聪，那他们刚刚这波别说是游刃有余地拿平底锅去“调戏”人家，攻完楼后能不减员就已经算是好的了。
　　要知道在这种线下赛里大家都看重积分，但击倒又算人头，所以基本上很多人都是打死直接补的，所以说，刘子浪他们这波在不减员的情况下成功攻楼，还是运气的占比成分较大的。
　　但是江大一队明显不同。
　　只从刚刚枪声的激烈程度，就可以看出双方在都是满编队的情况下经过一番惊险的攻守对战。
　　是实打实的个人实力和团队配合之间的较量。
　　而最终屏幕左下方的击杀提示，却是证明了江大一队在这两方面完爆了守楼的那队。
　　……
　　江大电竞馆的解说台上，
　　看到导播视角下的这一幕，荣爷和孟夜晴两人也是一惊。
　　“说实话，江大一队的实力还真是有些出乎意料的强啊，刚刚这波攻楼无论是决策配合还是各方面的临时反应，都让我感到有些惊艳。”
　　“呵呵，毕竟是我们江大电竞社的招牌队伍，而且还有海鸥哥这种亚服前一百的狙击手坐镇，我倒是觉得打成这样也在情理之中。”
　　“嗯，好像也是，我们先来看一下，一二三四……哦！M城现在已经入驻了五个队伍，还有一个队伍是在M城的边缘位置，看来这个队伍是不确定下一个圈刷在哪里，是已经做好了随时出城的准备了。”
　　“没错，另外还有一个问题就是现在我们的江大一队和神奇四匣好像都发现了彼此，他们是目前在M城里距离最近的两个队伍，也是这场比赛目前手握人头积分最多的两个队伍，可以说是这场比赛吃鸡的有力竞争者。”
　　“是的，如果是我是这两个队伍其中任何一个的话，我觉得我不会去招惹彼此。因为他们在这个时候一旦打起来，最开心的还是其他队伍，根本没有必要，完全可以等到进了决赛圈再分出一个胜负。”
　　游戏里，陈志飞开镜从三楼的窗子偷瞄了一眼假车库，忍不住小声道，“我们还是别去招惹他们了，这队人有点猛啊。”
　　冉茂佟闻言点了点头，说实话他也有些心虚。
　　刘子浪倒是无所谓地耸了耸肩，他向来觉得相遇是缘，不打也行。
　　熟料就在这时，陈志飞正在隔着窗子偷窥着呢，不远处的假车库房那边忽然传来了一声略显沉闷地枪声。
　　消音98K！
　　而几乎同一时间，一声步枪的声音也传了过来。
　　下一刻，只见陈志飞的头上先是血光一溅，只有一半耐久的三级头瞬间爆裂。
　　紧接着他还没来得及反应过来，头上便就再次溅出了一道血光！
　　只是一个眨眼之间，陈志飞便就陡然捂着小腹，被击倒在地。
　　“JD-XuanXuan使用SCAR-L爆头击倒了水中魂斗罗！”
　　……
　　卧槽！
　　看到这一幕，陈志飞顿时有些傻眼了。
　　他刚刚之所以刚透头去偷看，就是因为自己带着三级头，不至于被一枪秒。
　　但他万万没想到自己竟然还是被一瞬间放倒了！
　　解说台上，荣爷见状不由惊呼道，“复合子弹！Nice！这波江大一队的突击手和海鸥哥的配合简直是太漂亮了。”
　　“复合子弹？”孟夜晴闻言有些疑惑。
　　“没错！”荣爷点头解释道，“我们都知道在绝地求生中，面对三级头只有AWM这把大狙才可以一枪致命，但是AWM在这个游戏中属于稀缺资源，可遇而不可求，而复合子弹就是在这种情况下应运而生的一种配合方式，同样可以起到一枪致命的效果。”
　　听到荣爷的话，孟夜晴也点了点头，毕竟这本身也不难理解。
　　荣爷那边却是继续道，“复合子弹其实打不动靶倒是没什么，两个枪法准的人一起开枪就好了，关键是在紧张激烈的对枪中面对那些有掩体身法又比较灵活的敌人，如果能够抓中那稍纵即逝的机会打出这种配合的话，就比较难得了。”
　　而刚刚陈志飞这种情况，无意是属于前者。
　　偷窥到一半，被别人抓住现行，来了一套“组合拳”。
　　……
　　看到陈志飞倒地，靠在身旁的冉茂佟立刻蹲下拉人。
　　性子比较直的蒲太壮那边一看，却是立刻火了，忍不住愤愤道，“这帮狗篮子蹬鼻子上脸了，我们不惹他，他偏偏要惹我们！”
　　说着，他就托起自己刚舔的八倍98K，直接瞄准了假车库那边。
　　假车库的二楼，透过露台敞开的门看了一眼。
　　平浩宇忍不住笑道，“得，又来个不怕死的，这队人不知道我们姜队是鹰眼吗？躲在窗子里就以为我们没看见他，笑死我了。”
　　“这波谁和我配合一下。”卡在门里的姜信鸥淡淡地说了一句。
　　“我来我来！”章庆立刻说道。
　　下一刻，两人同时从门口露头，瞬间开镜锁定了马路对面三楼窗口的蒲太壮。
　　砰！
　　崩！
　　轰！
　　枪声同时响起！
　　然而下一瞬，姜信鸥的却是眉头一皱！
　　不对！
　　枪声不对！
　　他们两人开枪，但是刚刚那一瞬分明出现了三声枪响！
　　与此同时，仿佛是为了印证他的预感。
　　卡在门另一侧的章庆骤然被击倒在地，头上的二级盔碎得连渣都不剩。
　　一行系统提示，从屏幕左下方刷了出来。
　　“Vic123使用M24爆头击倒了JD-ZQ！”
　　而街对面三层楼的窗口，一直托着枪架在那里的蒲太壮只看到假车库二楼人影一晃，自己连枪都没来得及开。
　　耳边忽然一阵枪响，他的血量就莫名其妙地变成了残血。
　　一愣之后，蒲太壮吓得浑身一个哆嗦，赶紧从窗口一下子蹲了下来。
　　此刻蒲太壮满脑子都是“尼玛”，
　　“卧槽！”，
　　“刚刚发生了什么？”


第九十一章 主场作战？
　　说好的“复合”子弹呢？
　　看到这一幕，现场和直播间的无数观众纷纷被搞得有些呆滞了。
　　通过上帝视角，他们刚刚清楚无比地看到了就在车库房里江大一队两人露头的瞬间。
　　三楼靠近窗口的刘子浪忽然一个歪头，极快无比地开镜锁人，后发而先至地用M24这把铁狙轰出了一枪！
　　这一枪也是直接瞬间掀翻了章庆，让他们所谓的“复合子弹”变成了一个笑话。
　　……
　　此时此刻，江大一队这边。
　　姜信鸥在看到“Vic123”这个ID后，不由微微一愣，随即嘴角却是泛起了一丝笑意。
　　这就是那个35杀的“鱼塘战神”吗？
　　果然有点意思。
　　由于没有导播的上帝视角，所以此刻除了现场和直播间里的观众以及两个解说外。
　　这场比赛中的人虽然知道有“爷傲丶奈我何”和“Vic123”这两个人的存在，但暂时却并不知道他们是一队的，自然也就更不可能知道这两个号其实是一个人了……
　　这也是为什么姜信鸥看到“Vic123”后，心态还那么稳健的原因。
　　因为潜意识里，他并不认为刘子浪是自己的对手。
　　或许在他看来，这场比赛真正值得他认真对待的，只有那天那个在对狙中让亚洲三大巅峰狙神白少彬都处于下风的“爷傲丶奈我何”了。
　　……
　　靠近岗亭的三层楼这边。
　　陈志飞在被冉茂佟扶起来后，不由深吸了口气，然后愤而怒骂道，“靠！这帮瘪犊子，劳资就看一眼上来就捶我，干死他们！”
　　“没问题！”冉茂佟和蒲太壮也是慨然应声道。
　　说完后，三人的目光都有意无意地投向了刘子浪。
　　如果是在以往他们遇到江大一队这种大神，别说被挑衅，就算是被追着屁股打也只能灰溜溜地落荒而逃，能苟排名才是最重要了。
　　但此刻他们知道队伍里有刘子浪这尊“真神”，心态发生了变化，自然也就看不上对面队伍里那个“小佛”了。
　　听到三人的话，抱着M24站在窗口的刘子浪倒是无所谓道，“我也没问题。”
　　此时解说台上的荣爷和孟夜晴也通过上帝视角中双方的枪线落点，看出了此刻双方的强烈战意。
　　看到这里，荣爷忍不住摇了摇头道，“没想到两个队伍还是在这里死磕上了，作为一名解说而言，这其实也是我不太愿意看到的一幕。但事已至此，好像也没有什么更好的办法了。”
　　一旁的孟夜晴则是好奇地眨了眨眼，轻轻开口道，“那如果打起来的话，荣爷觉得这两边的队伍哪边的胜算大一些？”
　　“嗯……”荣爷沉吟了下，随即还是摇了摇头道，“这我还真很说不准，因为在绝地这款游戏的团队赛里面，很多时候并不是单纯的枪法对决，还要看团队战术和对地形的理解运用，神奇四匣这边虽然毫无疑问有两个大神带队，但是我们可以看到江大一队对于M城这个地形明显更熟悉一些。”
　　就在这时，孟夜晴忽然惊讶道，“哦！江大一队已经从假车库出来了，他们一路不断利用地形和掩体朝着神奇四匣所在的三层楼摸了过去，神奇四匣这边好像有点捕捉不到他们的移动轨迹和具体位置了。”
　　荣爷见状也是点了点头，“这就是我说的地形因素了，江大一队显然经常在M城打，这里很有可能是他们平时比赛训练的一个落点，所以他们才能在动起来的时候每一次都恰到好处地找到一个掩体，完美隔开对面的视线。”
　　“嗯，可能这就是主场作战了。”孟夜晴莞尔一笑，随后看着比赛画面继续道，“不过现在他们已经要过马路了，马路上面什么掩体都没有，江大这边真的要主动过去吗？”
　　……
　　马路旁边，靠近房子的矮墙后面。
　　姜信鸥蹲在矮墙后卡着视野观察了一下周围的情况。
　　作为队伍的里的指挥，他在这个时候不仅要考虑对面，还要排除周围的不稳定因素。
　　在发现周围并没有队伍听到枪声摸过来的迹象后，姜信鸥立刻沉声道，“封烟，我们直接过去，赶在下个毒刷之前，速战速决。”
　　“没问题！”几人齐声道。
　　想到要和传说中的“鱼塘战神”交手，江大一队的几人也是纷纷摩拳擦掌，心里还有些小激动。
　　很快，两个烟雾弹就被扔到马路上。
　　嗤嗤嗤！
　　烟雾弹在路上滚动了几下之后，立刻喷出大量了烟雾。
　　不一会儿路上就白茫茫的一片，什么都看不到了。
　　与此同时，马路的另一侧。
　　既然决定了要刚正面，刘子浪他们自然也没有在死守着三层楼，被动地等别人来攻。
　　这会儿他们也下了楼，同样摸到了马路旁边的矮墙后面。
　　一开始看到对面朝着这边摸的时候，陈志飞那边想要开几枪先手锤一波他们，但却被刘子浪制止了。
　　他没说什么原因，只是说再等等。
　　此刻看着马路对面那堵矮墙后面扔出了烟雾弹，刘子浪的脸上露出了不出所料的表情。
　　他嘴角微翘道，“可以了，既然对面想把水搅混过来，那么我们就来个浑水炸鱼吧。”
　　他们一路舔了那么多包，每个人的包里都有两三颗手雷。
　　于是在刘子浪说完后，几人几乎同时切出了一颗手雷。
　　解说台上，荣爷和孟夜晴看到这一幕不由一愣。
　　他们原以为当江大一队主动摸过来时候，神奇四匣会待在楼里再次展开一场攻守之战。
　　结果没想到他们不知道为什么，忽然就下楼了。
　　此刻再看到神奇四匣每人手中切出的一颗雷，荣爷和孟夜晴都不禁眼皮一跳！
　　这种感觉，头皮有点……
　　……
　　游戏里，江大一队的人看到烟雾散开。
　　他们立刻动作麻利地翻过矮墙，突击手在前，狙击手在中，自由人垫后，一切都显得训练有素。
　　然而就在他们冲进烟雾里的时候，秦萱萱忽然耳朵一动，诧异道，“谁又扔烟雾弹了？”
　　烟雾里的其他三人也听到了有动静，不由纷纷一愣。
　　不好！
　　几人突然脸色一变，猜到了那可能不是什么烟雾弹！
　　然而就在这时，地面上又是传来一阵熟悉的落地撞击和滚动的声音。
　　听起来……
　　好像最起码有10来个……
　　这尼玛也太狠了吧！
　　烟雾里的几人顿时一怔！
　　紧接着，白茫茫的烟雾瞬间变红，竟是在马路中间形成了一小片“人工轰炸区”。
　　轰轰轰……！
　　伴随着一连串的爆炸声响，屏幕的左下方开始刷屏。
　　“Vic123使用手雷炸倒了JD-XuanXuan！”
　　“水中魂斗罗使用手雷炸倒了JD-ZQ！”
　　“……”
　　“爷傲丶奈我何使用炸雷炸死了JD-MeW！”
　　屏幕陡然黑白的姜信鸥等人一开始看着画面还有些懵逼，当他们看到“爷傲丶奈我何”这个名字后，却是纷纷愣住了。
　　姜信鸥眼中的瞳孔更是猛地一缩，脸上忽然露出了一种十分复杂的神色。


第九十二章 风中追风！
　　看着面前的黑白画面，姜信鸥有些僵硬地坐在电脑前，心里久久不能释怀。
　　如果说这波他是被人打死，哪怕是对狙失败，被对方一枪爆头，那他也没什么好纠结的，大不了承认一句“技不如人，甘拜下风”。
　　但唯独被雷炸死这种死法是姜信鸥所不能接受的。
　　因为这种死法就像是一个武林高手去寻找另一个人对决，结果半路掉进了粪坑，被活活淹死……
　　这尼玛……
　　难受啊！
　　……
　　此时此刻，主持解说台上的两个解说也是彻底凌乱了。
　　他们猜到了开头，却没有猜到这结局。
　　“虽然看到这一幕我心里还是有点不信，一个队伍在大马路上，在自己封的烟里的被雷团灭，这简直让人崩溃，想必现在江大一队那边的几人心里一定很不好受。”
　　“没错，神奇四匣这个队伍从机场一路走来，实在是带给我们太多的惊喜和意外了，无论是海上抢空投还是刚刚这波攻楼和马路扔雷，他们根本就不按照常理出牌啊……各种神经刀的战术看得我都快麻木了，怎么说呢，我觉得这个队伍假如有一个指挥的话，那这个指挥真的是思路灵活的让人害怕。”
　　“嗯，目前来看神奇四匣这个队伍有两个大神带队，我觉得刚刚这几波应该是出自他们两人的手笔，而且是‘爷傲丶奈我何’的可能性大一些，因为Vic这个ID我不太了解，唯一知道的就是前不久网上的那个视频，但是‘爷傲奈我何’那天和秋神双排的直播我看了，我觉得那人的风格和今天神奇四匣的打法十分相像。”
　　“……”
　　解说台上，荣爷和孟夜晴两人冲上来就是一顿分析。
　　虽然听起来已经十分接近事实，但实际上却是距离真相越来越远了。
　　因为他们压根没想到这两人其实就是一人。
　　蒲太壮算是躺着中枪，莫名其妙的背负起了他这个年纪所不该承受的压力和赞誉……
　　……
　　解决完江大一队，趁着对面扔的烟飞快进去舔了一波包后，外面的毒圈也差不多收缩完了。
　　很快，下一个安全区刷了来。
　　这个安全区笼罩了M城的北半部分和城外的草地低坡。
　　一半在城里，一边在城外。
　　而刚刚缩圈的时候，在M城东边的“城乡结合部”也发生了几波冲突遭遇战。
　　场上的人数顿时一下子锐减了很多，目前还存活41个人。
　　其实以这个安全区的大小来看，如果不是因为包含了半个M城，有太多的建筑和掩体可供藏身，即便距离很近也不容易互相打起来。
　　那么场上眼下的存活数肯定会更少，很可能连三十个都没有。
　　……
　　刘子浪他们一行四人打扫完战场以后，陈志飞他们三人顿时信心更足，士气更盛！
　　毕竟连以前让他们只能仰望的江大一队，这次居然照面一个回合就被他们带走，自己这边还几乎无伤。
　　一时间可把这三哥们给牛B坏了，一个个都恨不得叉着腰站在M城的大马路上站会儿。
　　就在这时，头顶又是一架飞机轰鸣而过！
　　正寻思着要不要提前出城的几人微微一愣，同时抬头看向了那架飞机。
　　下一刻，M城里有好几处方向都响起了枪声。
　　而且听起来这些枪声都是射击的目标应该都是头顶的那架轰隆隆的飞机，看来现在大家都要养成了打飞机的好习惯，看见头顶上的飞机就想来一枪。
　　但是头顶的那架飞机明显也是有脾气的。
　　你一打我就丢，那多没面子。
　　直到马路上的那道枪声蓦然响起！
　　铮！
　　像是订书机完成了一次起合，一声消音M24的枪声传来！
　　下一刻，只见飞机在飞过M城中间餐厅上空时，忽然丢下了什么东西。
　　是空投！
　　陈志飞等人见状都是一喜！
　　而刚刚开这一枪的，自然就是舔了姜信鸥的狙击消音，装在自己M24上的刘子浪了。
　　不过等他们看清空投的落点后，几人又是纷纷一阵蛋疼。
　　你是要是丢在防区也就算了，哪怕是丢在房顶，几人也能想办法给你弄下来，但你偏偏丢在餐厅门口的大马路上是几个意思？
　　眼下M城还在安全区里的圈就那么点大，指不定多少把枪架着那里呢。
　　“怎么说？这个空投咱捡不捡？”陈志飞小声地询问了一句。
　　“说不定里面还有AWM呢。”冉茂佟也明显有些不甘心。
　　刘子浪看到一旁的蒲太壮也要说话，立刻开口道，“捡也不是不可以，但问题是谁去捡？”
　　这话可以说是直指核心了。
　　蒲太壮闻言一愣，随即讪讪地闭上了嘴。
　　……
　　既然捡空投的风险太大，本着吃鸡第一的原则。
　　几人也没到那种“见到空投就走不动路”的地步，自然是果断先朝着北边的城郊摸过去。
　　尽管在离开的时候，几人还“一步三回头”来着。
　　然而就在空投即落地的时候，马路上忽然传了一阵摩托车的轰鸣声！
　　接下来，在无数人诧异的目光中。
　　只见两个骑着摩托车的“追风少年”直接从城区的一个斜坡冲来，在空中划过一道弧线飞上了马路。
　　飞车党？
　　众人见状纷纷一愣！
　　解说台上，原本以为这个空投会无人问津的荣爷却是一下子激动了起来。
　　“哇！这个空投居然也有勇士来捡！看来什么样的比赛都不缺少真正的追梦少年！”
　　“那他们能够成功吗，让我们一起拭目……”
　　嗒嗒嗒……！
　　荣爷的话还没说完，只听马路旁的一栋复式二层楼里，忽然传来了一阵猛烈无匹的枪声！
　　马路上，只见那辆摩托车还没来得及停，便就猛然原地一个打滑，一下子横飞了出去。
　　而摩托车前后座的两人在巨大的惯性下，被带得在马路旁滚了圈，刚好滚到了空投箱旁。
　　于身后的不远处留下了两个盒子。
　　荣爷一脸凌乱地看着比赛画面，那句“拭目以待”在嗓子里被硬生生地憋了回去。
　　下一刻，红蓝相间的空投箱稳稳落地，散发出了一阵浓郁的红色烟雾。
　　此时再加上空投箱旁的那两个盒子。
　　一时间，马路上顿时充满了一种别样的致命诱惑……


第九十三章 论手雷的运用多样性！
　　看到背后这队“飞车党”的惨状，刘子浪等人也是眼角直抽。
　　尤其是刚刚路边那栋复式二层楼里，当他们开枪扫射的时候，刘子浪四人都清楚无比地看到楼上楼下加起来最起码有五个人在开枪。
　　那么也就是说，那栋楼里至少蹲着两队人！
　　什么鬼？
　　绝地大合租？
　　看到这一幕，陈志飞不由感慨道，“啧啧，这两队人居然能蹲在一栋房子里，真是和谐友爱的大家庭啊！”
　　话刚说完，那栋楼里忽然传来了一阵枪声。
　　几人不由面面相觑了一眼，冉茂佟小声地猜测道，“这是……内讧了？”
　　听到冉茂佟的话，刘子浪却是笑了笑，没有说话。
　　其实他心里已经大概猜到是怎么回事了。
　　前面可能是那栋房子在安全区里，楼上楼下的两队人僵持了下，不想减员，于是井水不犯河水地暂时在同一栋房子里“合租”了下来。
　　但现在安全区已经刷在了M城的北半部分，他们马路南边的那栋房子并不在安全区里。
　　到时候一跑毒，谁都不放心将背后交给对方。
　　可不就得提前解决内部矛盾了嘛。
　　想到这一点，刘子浪不由心中一动，开口道，“走，我们过去一趟，帮住户解决一下民事纠纷。”
　　听到刘子浪的话，几人一愣，然后同时“嘿嘿”笑了起来。
　　……
　　马路南边的二层楼里。
　　一波交火之后，楼上楼下两队都有人倒地，于是同时停火拉人。
　　楼下那队看着还有30秒就要刷毒，一人忍不住扯着嗓子在楼道喊道，“楼上的哥们，商量一下！现在还剩那么多人呢，咱们没必要在这里就拼个你死我活，决赛圈再见怎么怎么样？”
　　其实楼上那队人也不太想打，毕竟他们在跑毒的时候原本就处于劣势，楼道那边被枪架住根本就下不去，跳楼的话落地又有一个僵直动作，说不定刚下去就被人打成筛子了。
　　他们唯一的优势就是可以“拖后腿”，在楼上占据高处。
　　你敢跑我就打你，我走不了你也别想走。
　　但只要脑子没坏，谁也不想在这个时候弄个鱼死网破不是？
　　考虑到这一点，楼上一听到楼下的喊话后，很快就有人回应道，“行！我们也是这个意思。”
　　“那这样吧，到时候你们左边我们右边，大家隔着掩体分开进圈，决赛圈再见。”
　　“没问题！哥们一看就是个明事理的！”楼下的人听到心中一喜，嘴里继续道，“那就预祝你们大吉大利，今晚吃鸡。”
　　“同吃同吃！”楼上也客气地回应道。
　　于是双方很快便就达成了和平共处的原则，还互相送上了一波祝福，场面看起来那是相当的友善和谐！
　　然而就在这时，只听“砰”的一声！
　　二楼的窗子的玻璃忽然碎了。
　　什么情况？
　　熊孩子砸玻璃？
　　楼上刚刚把队友拉起来的那队愣了一下。
　　下一刻，当他们看到从窗子飞进来后在地板上滚了一段距离的那颗手雷时，几人的脑子瞬间懵了！
　　此时楼上刚刚倒地被扶起来的那人，正半蹲在地上往胳膊上扎针打急救包。
　　看到忽然滚到面前的雷，他不由微微一怔！
　　紧接着，只听轰的一声！
　　这人药刚打完，顿时又被炸飞了出去。
　　倒地的瞬间，仓促之间他还没来得及看系统提示，跪在地上的这人就不由怒骂道，“草！这帮比使诈！”
　　“敢耍我们？NND！干死这帮狗篮子！”另一人立刻叫道，“今天劳资就算不吃这只鸡，也要让他们连鸡毛都吃不到！”
　　而楼下的这队本来已经准备出门，蓦然听到楼上“轰”的一声还有些纳闷。
　　心想这又是唱的哪出？
　　熟料下一刻，楼道那边忽然弹下了一颗手雷，然后两个提着步枪的人一路扫射地冲了下来。
　　“我靠！这帮孙子反水！”楼下这队不由大惊道。
　　一人怒道，“这尼玛的给脸不要，真以为我们怕了他们！干！干死这帮孙子！”
　　一时间，楼里顿时枪声大作！
　　听起来竟是比先前刚想跑毒时双方的那波试探，还要激烈上许多！
　　这次是真的拼命了！
　　……
　　而此时此刻，距离这座复式二层楼的不远处的一堵矮墙后面！
　　刘子浪等人听到房子里两个队伍在所有人里的交流以及后面的怒骂，顿时差点笑岔了气！
　　解说台上，两个解说也有点凌乱了。
　　不过荣爷到底经验丰富，他只是从楼里双方前后的动向，便就很快逆向地推测出刘子浪刚刚扔进去的这颗手雷在这其中充当了什么角色。
　　这妥妥是一颗“离间雷”啊！
　　想到这里，荣爷不由倒吸了口冷气道，“这个神奇四匣，还真是……真是……足智多谋啊！”
　　说到后面的四个字时，荣爷的语气里明显有些言不由衷。
　　或许他刚刚更想说的是“贱得飞起！”
　　一旁的孟夜晴那边闻言却是莞尔一笑，感慨道，“古有二桃杀三士，今有一雷诛两队，看来在绝地求生中有时候策略还真的是十分重要的呢！”
　　……
　　游戏里，躲在外面的刘子浪他们等到房子里的枪声稍微一停歇，便就猜到里面肯定已经打得两败俱伤，已经进入了互相打药环节了。
　　刘子浪笑吟吟地说道，“走吧，该我们出场了！”
　　下一刻，四人端着步枪和喷子兵分两路，从一楼的正门和侧面直接冲了进去。
　　嘭嘭！
　　嗒嗒嗒……！
　　看到如狼似虎陡然冲进来的一个四人满编队，楼里正在打药的两队人都傻眼了。
　　只是一转眼的功夫，楼下楼上两队人便就被清了个干净。
　　尤其是在清楼上的时候，有个靠着阳台正在打药的哥们见势不对果断取消打药，一个大跳从窗子跳了下去。
　　而刘子浪却不紧不慢地走到阳台，架起M24看了一会儿，像是在犹豫什么。
　　等到那人眼看就要跑到一个掩体后面时，他扣动了扳机。
　　铮的一声！
　　那人臀部顿时溅出一团血花，脚下一个踉跄，倒在地上变成了盒子……
　　刘子浪转头对几人道，“楼下那个盒子里有三级甲，我打屁股了，甲应该还没坏，谁要过去捡一下。”
　　三人：……
　　虽然同是这起阴谋的策划和参与者，但三人也觉得刘子浪这波有点畜生得不像话了！
　　不过，好像还挺爽的……
　　想到这里，三人又是一阵“嘿嘿嘿”了起来。
　　……
　　此时此刻，刘子浪的斗鱼直播间里也是弹幕满屏，刷得飞起。
　　有着张小桐的“持续查房”，很多观众都是下午习惯性地去看张小桐直播，然后惊讶地发现张小桐居然在看一个绝地主播打比赛。
　　等到他们跟着张小桐一起看了一会儿之后，就纷纷再也回不去了……
　　“龟龟！学到了学到了！”
　　“战术大师，关注了！”
　　“主播主播！我何时才能像你一样优秀！”
　　“话说这就是上次带小桐酱的Vic吗？感觉根本不是一个人啊！”
　　“没错，上次的Vic给我的感觉就是人猛枪刚，但这次怎么觉得有点……”
　　“有点贱！”
　　“对！就是这个味”
　　“……”
　　而此时坐在电脑前的张小桐看着刘子浪在比赛里的种种表现，一双大眼睛忽然睁得圆圆的，小脸上满是吃惊的样子。
　　看上去就好像是在说……没想到你是这样的欧尼酱！


第九十四章 一人成军！（上）
　　清了楼里的这队之后，刘子浪他们的包还没舔完，毒圈就开始收缩了。
　　目前的安全区在M城北半部分，他们眼下所在的房子和餐厅门口马路上的空投都不在安全区里。
　　刘子浪看了眼北面，心里估计着北面靠近马路房区的人都已经跑毒，这会儿应该没人再盯着这个空投了。
　　于是他迅速一个大跳从二楼的窗子跳下来，落地后直接朝着马路上的空投走去。
　　心中尽管有了猜测，可是在打开空投箱的时候，刘子浪还是在空投附近保持不规则的移动。
　　防止有人不死心地盯着这里，在他舔空投的时候来个一枪爆头什么的……
　　而空投箱里的物资也的确对得起他这波冒险，吉利服，肾上腺素，还有一杆草青色的AWM！
　　解说台上，荣爷和孟夜晴看到这一幕，也是稍微有点惊讶。
　　“嚯！好家伙！没想到这个空投居然那么肥！我觉得如果有队伍在决赛圈里能够拿到AWM这种神器，很多时候都可以决定一场比赛的走向了。”
　　“没错，呵呵，这把枪的伤害决定了在绝地求生中没有什么是一枪AWM解决不了的事情，如果有，那就两枪。我们可以看到现在毒圈已经收缩到了北面，M城里面的四个队伍，目前只有神奇四匣还没有进圈。”
　　“是这样的，其他三个队伍都已经在M城北边城郊的房区占好了点，他们这个位置是防止下一个安全区刷在城外，以便于及时出城，但事实上我不得不说，当城里的几个队伍都是这种想法的时候，刷在城外的话他们还是很难出城。”
　　“这倒是事实，现在场上还存活19个人，M城里就有四队，除了神奇四匣之外都不是满编队，M城北边的草地和山坡上也有两队，现在就看下个安全区怎么刷了，如果刷在城里，城外的人想要进城肯定会被城里的四个队伍同时架住。”
　　“嗯，不过我觉得刷在城外的话，那就更恐怖了，因为你不但会被城外的两个队伍架住，还会被城里剩下的三个队伍偷屁股，所谓的‘进城容易出城难’就是这个道理。”
　　“……”
　　就在两个解说分析着场上形势的时候，刘子浪他们也舔完了东西。
　　几人稍微扛了一下毒，迅速转移到了安全区开始打药。
　　和其他队伍比起来，从开局到现在已经灭了五六个队伍的刘子浪他们眼下这一身装备是巨肥无比，像是饮料止痛药急救包这类也是多的根本用不完。
　　如果接下来安全区刷在城里，那么到最后一个圈的时候，他们就算蹲在房子里拼药都能稳稳的吃鸡。
　　不过很快，当毒圈收缩完。
　　下一个安全区很快了出来。
　　M城外，
　　距离他们最远的对角圈！
　　“卧槽，谁的脸怎么黑啊，早上没洗脸吧？”陈志飞一看不由忿忿道。
　　话一说完，几人的目光同时看向了蒲太壮。
　　因为蒲太壮平时喜欢睡懒觉，头发也是板寸，不怎么需要打理，经常早上睡醒之后拿起书就直接去上课。
　　“少扯犊子，关我啥事啊？”蒲太壮没好气道，“你们还是想想该怎么出城吧。”
　　说到这里，几人的脸色都认真了起来。
　　因为他们刚刚进圈的时候，一连在两三个房子墙根都听到了脚步声。
　　当时他们刚出毒状态都不满，所以选择暂时避让开来。
　　但这样一来等到接下来跑毒的时候，这几个队伍恐怕都会成为他们出城最大的阻力。
　　而事实上，这几个队伍其实也基本都知道彼此的存在，所以他们也同样清楚这一点。
　　因此下一个安全区刚刷出来，就有队伍想要趁着M城里的人不注意，偷偷提前出城。
　　……
　　但事实很快证明，他们有点想多了。
　　这会儿城里的几个队伍都盯着那里，他们这个三人队刚一出现在城郊的草地上，便就很快被击倒了一个。
　　而在草地上这种一点掩体都没有的情况下，那队剩下的两人只能无奈地卖掉队友，退回城里继续待着。
　　看到这一幕，江大电竞馆解说台上的荣爷和孟夜晴也是忍不住笑了。
　　“这个队伍的同学还是有点天真了，或者说是存在着严重的侥幸心理。”
　　“嗯，我觉得如果等到最后毒开始刷了，大家因为跑毒都顾不上彼此的时候……那时候出城会不会好一些？”
　　“唔……可能会相对好一些吧，但也不会好太多，因为到那个时候几个队伍之间几乎没有掩体，距离又那么近，大家进圈后肯定还是要互相打起来，这样的话只要有一个队伍忍不住在半路先动手，那其他队伍肯定也会选择还手，大不了毒来了大家都别跑，这也是绝地求生这个游戏在决赛圈的一种常见现象。”
　　“这一点我倒是没考虑到，那M城里的这几个队伍就有点僵住了啊，现在这种情况就是枪打出头鸟，谁先跑都不可能。”
　　就在这时，孟夜晴的话刚说完。
　　比赛画面中，只见M城北边城郊的一栋房子忽然开始朝着外面扔烟雾弹。
　　一个！
　　两个！
　　三个！
　　这个三个烟雾弹一字排开，先后顺序也安排的十分到位。
　　落在草地上后便就“嗤嗤”地开始释放出大量白色的烟雾。
　　不一会儿，草地的某个区域便就是白茫茫的一片了。
　　眼见于此，荣爷和孟夜晴不由惊讶地对视了一眼。
　　紧接着，看着比赛画面的孟夜晴忽然掩嘴惊呼道，“是神奇四匣！”
　　“想要依靠封烟跑毒吗？”荣爷皱了皱眉头，有些迟疑道，“但是这样一来大片的烟雾也暴露了他们的位置和动向，等下他们跑毒的时候所有人的枪都会架着这里，我觉得还是十分不太现实啊。”
　　说到这里，他又继续道，“看神奇四匣一路的表现，他们的指挥应该不会不清楚这一点，怪了！这就有点怪了。”
　　就在这时，只见北面城郊的房区一个四人满编队忽然从城里冲出，一头冲进了烟雾里。
　　下一刻，周围枪声大作！


第九十五章 一人成军！（下）
　　哒哒哒……！
　　嗒嗒嗒……！
　　烟雾弹的覆盖半径其实并不算大，白茫茫的烟雾中，只见无数子弹极快地穿过烟雾，像是潮水一般要将几人淹没其中。
　　就在这时，跑在最后面的那个穿着吉利服的人忽然停下了脚步，抱着怀中那杆草青色的消音大狙来到了烟雾的边缘。
　　下一刻，他耳朵微动，猛然侧身从烟雾中探出身体！
　　开镜！
　　枪口一甩！
　　轰！
　　烟雾弥漫，硝烟纷飞的草地上，消音AWM那沉闷的枪声蓦然响起！
　　紧接着，城郊一栋房子的二楼玻璃陡然碎裂成无数碎片，窗口飙起了一道血花！
　　“Vic123使用AWM爆头击倒了DJ-Dunker！”
　　解说台上，荣爷陡然一声惊呼，“是Vic！他的队友都在朝着圈里跑！但是他留了下来！”
　　一旁孟夜晴也是一下子睁大了双眼，不可以思议地掩嘴道，“难道他是想要留下来帮队友断后吗？”
　　看到这一幕，江大电竞馆现场的观众也看傻了眼，然后“嗡”的一声议论开了。
　　“卧槽！这哥们这么猛的吗？”
　　“流弊啊！有谁知道哪个学院的，我咋就没有这样的队友？”
　　“草！劳资那帮队友跑毒的时候跟个兔子一样，一个比一个快。”
　　“牺牲自己，换来团队胜利！我是真的服！这精神简直感动华夏啊！”
　　“……”
　　游戏里，M城这边的三个队伍听到这声AWM的枪响也是纷纷一愣！
　　下一刻，有人忽然大喊道，“在那！在第二个烟雾的右边！”
　　枪声陡然再次响起！
　　无数子弹如同倾盆暴雨一般，朝着烟雾的右半部分疯狂倾泻了下去。
　　这一次比先前更猛烈！
　　更密集！
　　几乎震耳欲聋！
　　然而烟雾中，只见抱着一杆狙的刘子浪在一枪轰出后，立刻收枪朝着左边极快地一个“ZZ滑步”，从地面上灵活地穿梭了过去。
　　他的三级甲上只中了一枪，便就躲过了这一轮枪林弹雨的洗礼。
　　紧接着，滑到左边的刘子浪抱着AWM半蹲在地上，迅速拉栓换弹，再次将一发马格南狙击子弹推上了膛！
　　下一瞬，左边烟雾的边缘。
　　一个人影迅速再次露头！
　　几乎在他开镜的瞬间，八倍镜那代表着死亡的十字准心便就猛地被拉到了M城一个人的脑袋上！
　　轰！
　　又是一声枪响！
　　“Vic123使用AWM爆头击倒了风一样的男子！”
　　接下来只见刘子浪毫不停留地迅速换位，在烟雾中再次拉栓。
　　然后当他将下一发子弹推上膛再次露头的瞬间，熟悉的沉闷枪声响起……
　　如同死神的镰刀一般，M城里又是一人被爆头击倒！
　　……
　　……
　　渐渐的……
　　除了已经在安全区里的队伍和正在跑毒的陈志飞等人不时对上几枪之外，M城这边的枪声竟是变得稀疏零落了起来。
　　看到这一幕，现场和直播间的无数观众不由瞪大了双眼，像是看到了什么难以置信的事情！
　　事实上，眼前这一幕的确是有些不可思议！
　　因为烟雾中的那个男人竟然仅仅凭借着一杆大狙，以一己之力同时对M城的三个队伍完成了火力压制！
　　一木成林，一人成军！
　　这种事情简直想一想就令人感到头皮发麻，浑身颤栗！
　　解说台上，荣爷看到这一幕也是激动地有些语无伦次起来，“我的天！神奇四匣……哦不！是Vic！他竟然用一把AWM压住了三个队伍的火力输出！如果不是亲眼看到，我真的不敢相信一把AWM居然可以做到这种地步！”
　　“没错，我也是有种活在梦里的感觉。”解说台上的孟夜晴苦笑了一声，“我原本以为Vic留下是想要牺牲自己，为队友争取进圈的机会，但现在的情况却是M城里的三个队都有人减员倒地，现在每个队都在拉人，根本就没人敢再露头。”
　　“等等！毒已经开始从M城往外面缩圈了！Vic还不趁这个机会走吗？”荣爷看着比赛画面有些迟疑道。
　　荣爷的话音刚落，只见导播的视角中穿着件吉利服的刘子浪趁着枪声停歇的间隙趴在草里上打了一个医疗箱将血直接拉满，然后又喝下一罐红牛重新补满能量条后，忽然朝着斜后方再次扔出了两个烟雾弹。
　　接下来他赶在这边烟雾稀薄变淡之前，迅速朝着那两个烟雾弹转移了过去。
　　随后他静静地在烟雾里，看着毒从眼前缓缓推过来，就像是一个没有感情的杀手！
　　看到这一幕，荣爷不由瞠目结舌道，“我的天！Vic居然还不走！他这是想要将M城这队人彻底堵死狙杀在城里啊！”
　　听到荣爷的话，现场和直播间的观众也是纷纷震惊无语了。
　　这尼玛也太狠了吧！
　　同时这又是何等的张狂嚣张？
　　紧接着，众人便就有些麻木呆滞地看着屏幕左下方不断刷屏。
　　“Vic123使用AWM爆头击倒了DJ-USB！”
　　“Vic123使用M16A4击倒了一代鸡王！”
　　“风一样的男子在安全区外倒地！”
　　“……”
　　在毒和刘子浪的前后夹击下，这队M城里的人到最后，竟是真的一个都没能跑出来！
　　嘶~！
　　眼见于此，现场的观众不由纷纷倒吸了一口冷气！
　　“强！无敌！战神啊简直！”荣爷毫不吝啬地夸赞道。
　　不过他看了眼安全区，随即又有些担心道，“现在毒已经越过Vic了，他的血量并不是很多，能够跑出去吗？”
　　一旁的孟夜晴看着画面，“Vic又打了一个医疗箱和止痛药，他的状态已经补满！他开始朝着安全区奔跑了！”
　　导播上帝视角的镜头下，只见一个穿着吉利服的草人背着双枪，大步流星地奔跑在M城后面的草里上。
　　他的血量在毒里不断下跌，看上去就像是一场和时间的死亡竞速！
　　很快，当血量下降的一半的时候。
　　刘子浪原地蹲下打了一个急救包，然后再次奔跑了起来！
　　就这样，在通往安全区的路上。
　　他一路停下三次，打了三个急救包！
　　最后安全区就在眼前，这次血量已经降到一半的刘子浪没有停下，而是直接朝着安全区“百米冲刺”了冲了过去。
　　距离越来越近！
　　血量越来越低！
　　现场和直播间的观众所有人的目光都汇聚在了这一处！
　　“能进去吗？”
　　荣爷深吸了口气，不自觉地提高了嗓音。
　　下一刻，只见冲刺到安全区边上的刘子浪血量几乎全部变空。
　　然而就在这时，他忽然纵身一跳！
　　信仰之跃！
　　看着空中的那道身影……
　　这一瞬，所有人都睁大了眼睛，心神系于一处！
　　“我的天！他跳过去了！”
　　解说台上，荣爷陡然一声惊呼，“Vic跑出来了！他没有死！Vic！战神Vic！”
　　霎时间，江大电竞馆的现场顿时欢呼沸腾一片！
　　熊猫平台和刘子浪在斗鱼的直播间里，屏幕上也是骤然刷出了无数“666”的弹幕。
　　就在这时，不知道是谁发了个“战神Vic！”
　　弹幕上的风向顿时为之一变！
　　顷刻间，满屏的“战神Vic”弹幕顿时如同钱塘大潮一般，从屏幕上气势磅礴地扑面而来！


第九十六章 为所欲为！
　　同一时间，江海某处的一间卧室里。
　　坐在电脑前的张小桐惊讶地半张开小嘴，看着屏幕上无数“战神Vic”的弹幕，一时间心中竟是莫名感受到了巨大的震撼！
　　说实话，她虽然在唱歌之余也经常直播玩这个游戏。
　　但那无论对她还是对于直播间的观众来说，都纯属娱乐。
　　当然也有人给她刷“666”，一般都是包括但不限于以下几种情况。
　　跳车摔死，
　　在轰炸区被炸死，
　　跑毒的时候被毒死，
　　趴在地上爬来爬去时被打死……
　　平时张小桐每次死了，切出来看到满屏的“666”，虽然知道水友观众都是调侃，但她心里总归也不会太舒服。
　　小女生嘛，谁还不想什么事情都做得漂亮好看一些，让别人多夸夸。
　　不过碍于天赋等各方面原因，张小桐虽然下播的时候也经常一个人偷偷地单排练习技术。
　　但200个小时过去了，她每次直播却还是一个“盒子精”。经常看见人吓得掉头就跑，支撑她坚持下去的唯一信仰就是坚信苟住就能吃鸡。
　　所以当此刻她睁大双眼，通过刘子浪的第一视角看到他单人断后，以一己之力狙杀三队这令人震撼之极一幕后……
　　或许连她自己都没发现在震撼之余，眼睛里还不知不觉间升起了一丝小小的崇拜。
　　……
　　游戏里，刘子浪极限进圈后立刻趴在地上打药。
　　此刻他自然不知道自己莫名其妙地就在张小桐那刷了一波声望，毕竟也没有什么系统提示他“来自妹妹的崇拜值+666”之类的……
　　打了个急救包将血拉到四分之三后，刘子浪再次用掉一瓶止痛药将能量条打满，然后迅速与圈里正在和一个队伍对峙的三个队友汇合。
　　此时，陈志飞他们正在和圈里的一队人互捶。
　　两边又是扔雷，又是对狙，精神可以说高度紧张，但却神奇的都没人倒地，看上去像是遇到了“旗鼓相当”的对手。
　　当他们看到身旁忽然又冒出来一人，下意识地就要一梭子弹打过去。
　　然而当他们反应过来这个人头上居然带着一个队友的标识后，顿时都被吓了一跳。
　　陈志飞眼皮一跳，“卧槽！浪子你居然没死！”
　　刘子浪脸色顿时一黑，有些无语。
　　这尼玛怎么说话呢！
　　其实这倒不能怪他们，刚刚在烟里跑毒的时候，身边枪林弹雨，子弹乱飞。
　　刘子浪忽然说他留下来断后，几人心中还一阵感动，那个时候心里都把刘子浪放到与“烈士”同等的位置了。
　　而他们刚进圈便就听到身后“噼里啪啦”一阵枪声，刘子浪的血量也在掉，前面圈里正好也有一队发现了他们，两边直接就捶了起来，根本无暇再顾及身后。
　　但在潜意识里，他们都已经抱着带着刘子浪的“遗愿”在战斗的心态了。
　　结果这会儿刚刚的“烈士”忽然复活了，还跑到了自己的身旁，倒是也由不得几人一阵诧异，惊讶得不行。
　　蒲太壮看了眼身后，小心地问道，“M城那几队呢？”
　　此时刘子浪正托起AWM，一枪爆头了一个躲在树后架着枪偷瞄着他们这边的人。
　　听到蒲太壮的话，他不由一边拉栓换弹，一边随口道，“都死了。”
　　三人：……
　　这下子轮到他们无语了。
　　三人根本没有想过刘子浪会骗他们，
　　且不说有没有这个必要。
　　关键是屏幕右上角仅剩下9人的存活数，已经无声地证明了刘子浪所说的都是事实。
　　……
　　此时的安全区里。
　　毒圈缩完，下一个安全区刷在正中间的位置。
　　剩下的两个队伍一个三人队，一个双人队。
　　他们下意识地看了一眼屏幕右上角的存活数，顿时都有些懵了！
　　这一转眼的功夫，怎么就剩9个了？
　　刚刚不是还有十七八个的吗？
　　M城的人呢？
　　此刻从M城跑毒出来的刘子浪他们这边明显没有打起来的迹象，这无疑说明他们四人都是一队的。
　　难道M城里就出来这四人，其他人都被灭了？
　　不可能吧？
　　刚好就在这时，沉闷的消音AWM再次响起！
　　轰！
　　宛如闷雷划过天空，电光轰然劈下！
　　仅仅是一枪！
　　屏幕的左下方便就再次刷出了一道击杀提示！
　　“Vic123使用AWM爆头击倒了WIC-LaoG！”
　　看到这个系统提示，剩下的两个队伍不由眼角一抽，打了个哆嗦！
　　因为这场比赛刘子浪他们可以说是一路从机场杀出来的，“Vic123”这个ID更是赢得本场比赛所有参赛选手的瞩目。
　　毕竟打比赛大家思路都是能避战就避战，能苟就苟，但刘子浪这个ID却是一直在那刷屏，换谁都得被惦记上。
　　一开始人多，大家还没什么好担心的。
　　绝地求生这个游戏中随机性太大了，就算你再猛，只要碰不到也没什么。
　　说不定你就跑毒跑死了，在轰炸区被炸死了呢？
　　再说了，恶人自有恶人磨。
　　这场比赛江大电竞社的一队和二队也不是吃素的。
　　然而现实的情况却是十分无情残酷，江大的二队和一队接连遭遇这队神奇四匣的“毒手”。
　　现在他们更是要在这么小的决赛圈直面这几人……
　　一时间，这顿时让剩下的两个队伍都慌得不行。
　　……
　　江大电竞社，主持解说台上。
　　荣爷看着比赛画面说道，“现在新的安全区已经刷出来了，距离刷毒还有30秒，目前场上的情况是4V3V2，神奇四匣在人数上占据了很大的优势！”
　　一旁的孟夜晴点了点头，莞尔一笑道，“没错，而且这个决赛圈是在M城北边的草地上，神奇四匣的队伍中有两件吉利服，在此刻也算是一个隐形的优势。”
　　“在这种情况下，我觉得其他两个队伍如果想要吃鸡的话，他们必须暂时联手围攻神奇四匣，否则他们这个双人队和三人队一旦先打起来的话，我觉得那神奇四匣这场比赛的这只鸡相当于白捡。”
　　“的确是这样的，哦，毒已经开始收缩了，毒外的几个队伍都开始进圈，左边的WIC这队和右边的复仇者联盟果然选择了联手，他们十分默契了朝着神奇四匣开火了！”
　　就在这时，导播的上帝视角忽然一切，给到一个身穿吉利服，手持AWM的草人的第一视角。
　　这个人，自然是刘子浪无疑。
　　……
　　此时此刻，刘子浪手中的那把AWM只剩下4发子弹。
　　其实在决赛圈的这个距离下，步枪的作用明显是要比狙好一些的，容错率更高，根本没有太多拿狙的必要。
　　刘子浪自然也不是不知道变通的人。
　　所以他把AWM上的八倍镜……换成了M16A4上的红点。
　　红点AWM？
　　看到这一幕，现场和直播间的观众都懵逼了。
　　就连解说台上的荣爷和孟夜晴两人也有些凌乱得不知道该说什么好了……
　　你说你换枪就换枪……
　　你把红点换到AWM上算是什么事？
　　假如绝地求生有什么“AWM爱好者协会”的话，怕是一定会对刘子浪这种行为进行强烈的谴责和抗议！
　　这尼玛红点能配得上AWM？
　　当然，
　　是在他开枪之前。
　　……
　　砰！
　　沉闷的枪声蓦然响起！
　　三队人刚一进圈，刘子浪的红点AWM便就一枪轰出！
　　“Vic123使用AWM爆头击倒了WIC-Orange！”
　　这一枪瞬间打破了对面两队联合5V4的优势，使得双方一下子变成了4V4的“公平对决”！
　　一旁的陈志飞三人眼角的余光看到刘子浪AWM上的红点瞄准镜，也是纷纷眼角一阵抽搐。
　　但他们这场比赛打下来已经经历了太多，看淡了太多，对于刘子浪的“妖孽”程度早就有些麻木了。
　　不就是红点AWM爆头吗？
　　这难道不是基础操作？
　　坐下！
　　都坐下！
　　紧接着，激烈的枪声响起。
　　狭小的空间里，无数子弹来回穿梭！
　　刘子浪一枪轰出后，穿着吉利服的他在草里上一边拉栓上弹，一边跳来跳去的，看上去有些搞笑。
　　但是此刻剩下的复仇者联盟和Wic两队却丝毫笑不起来……
　　因为仅仅是一个转眼之间，他们两队人便就接二连三地倒地不起。
　　没办法！
　　刘子浪他们这边几乎清一色的三级套，装备和趴在M城北边的草地上苟了半天的这两个队伍，根本就不在一个次元。
　　等到最后一枪响起后，画面瞬间定格。
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　大屏幕上，导播的观战视角中最后一个人头的“绝杀”是刘子浪AWM一枪腰射。
　　这一枪没有爆头，
　　但打中了对面最后一人的身体，
　　瞬间将身上已经没甲的那人给轰得倒飞了出去……
　　看到这一幕，全场观众久久无言……
　　此刻无数人脑海中都深深地明白了一个道理。
　　那就是当一个人实力足够强悍的时候，那么拿起AWM的他，真的是可以为所欲为！


第九十七章 一骑绝尘！
　　看到屏幕上的弹出的一行字，坐在刘子浪身旁的三人一怔之后，纷纷激动兴奋了起来！
　　要知道，陈志飞他们三人今天可是抱着“重在参与”的心态来参赛的啊！
　　没想到打着打着，就尼玛突然吃鸡了！
　　比赛席上，只见蒲太壮这个东北大汉直接跳起来给冉茂佟一个熊抱，顿时让坐在椅子上的冉茂佟龇牙咧嘴的。
　　陈志飞也是亢奋地看了举起右手，对着坐在一旁的刘子浪激动道，“浪子！GiveMeFive！”
　　“啥？”刘子浪一愣。
　　不过看着陈志飞举起来的手，他还是反应了过来，下意识地举起了右手。
　　啪！
　　陈志飞甩起一巴掌就拍了过来！
　　下一刻，刘子浪看着逐渐变红的掌心，忍不住嘴角直抽！
　　在这个时候，周围也有不少队伍的选手离开位置走了过来，笑着恭喜刘子浪他们成功吃鸡。
　　毕竟比赛队伍那么多，大家都算不上是什么直接的竞争对手，所以相互之间都还是比较大度的。
　　不少人都由衷地对刘子浪刚刚那波决赛圈一人堵死三队的“壮举”表示了钦佩。还有一些人好奇地询问蒲太壮到底是不是那天和李沐秋一起直播的那人？
　　对于这个问题，大家都是同学，总不可能说什么无可奉告。
　　那也太装了。
　　蒲太壮“憨厚”地挠了挠头，眼神朝着刘子浪那边乱飘。
　　就在这时，坐在一号席和二号席的江大电竞社两个队伍也走了过来。
　　刘子浪一开始还没太注意，等发现的时候已经迟了。
　　不远处，跟在姜信鸥后面的秦萱萱看到刘子浪后，立刻忍不住有些惊讶地说道，“是你？你就是Vic？”
　　因为是线下比赛的缘故，几人身前都挂着一个类似学生证的选手证件，上面有个人的身份信息和游戏ID。
　　姜信鸥刚过来就一脸复杂地盯着刚刚用雷炸死自己的蒲太壮，蒲太壮被看得浑身都有些怪怪的，正想说你瞅啥？
　　这时听到秦萱萱的话，姜信鸥却是皱了皱眉，转头问道，“你们认识？”
　　秦萱萱却似乎忽然想起了什么，脸色竟是罕见地微微一红，“不……不认识，开学的时候见过一面，同专业的一个学弟。”
　　说完后，她却是没好气地瞪了刘子浪一眼。
　　瞪我干嘛？
　　刘子浪有些丈二和尚摸不着头脑。
　　不过想起那天的手感……
　　他还是干咳了一声，默默地将手揣进了兜里。
　　身后跟着一起过来章庆和平浩宇见状一愣，两人对视了一眼，都察觉到了秦萱萱这个“女魔头”的异常表现。
　　脸红？
　　别开玩笑了！
　　平时一起训练的时候，江大两个队伍里“开车”开得最欢的就是她！
　　经常动不动就发车，一发车就把车门直接给焊死了！
　　所以看到秦萱萱居然在这个时候忽然脸红了一下，他们都觉得这其中必有猫腻。
　　两人狐疑地看了眼刘子浪，心中暗道难不成眼前的这个学弟……
　　一旁主动询问的姜信鸥倒是没有察觉这些，他对于自身以外的东西一直都比较迟钝。
　　或者换句话来说，就是比较自我。
　　他又看了眼蒲太壮，忽然笑了笑，开口道，“恭喜你们，下场比赛再见吧。”
　　说完后，便就直接掉头走开了。
　　跟姜信鸥一起过来的几人偷眼瞄了下。等到姜信鸥的背影消失后，立刻又围了上来。
　　大家虽然在比赛里要听指挥，但实际上都是大学同学，现实里不可能真成了小说中的那种狗腿子一样，老大一走几人立刻跟上。
　　刚刚他们也是碍于姜信鸥的面子不好上前，大家都知道姜信鸥的好胜心其实挺强的。
　　但此刻既然姜信鸥已经走了，几人自然纷纷围了上来，他们对这个上次和李沐秋一起双排的“爷傲奈我何”还是挺好奇的。
　　倒是也有人和刘子浪打个招呼，毕竟刘子浪在上一场比赛的表现可要比“爷傲丶奈我何”抢眼多了。
　　……
　　而就在第一场比赛结束，下面开始休息闲聊的时候，电竞社那边也将第一场比赛的得分统计了出来。
　　解说台上，荣爷看到上一场比赛的数据统计后，忍不住感叹道，“神奇四匣这个队伍还真是一匹被我们开赛时忽视的黑马啊！他们这场比赛不但满编吃鸡，人头击杀也是非常的多，整队的击杀已经高达了34个，可以说是占了本场比赛大概三分之一的总人数了。”
　　一旁的孟夜晴点了点头，“是的，不仅如此，神奇四匣的Vic选手更是拿到了23个人头的恐怖击杀数，这在线下赛中还真的是十分少见的呢！”
　　听到孟夜晴的话，电竞馆里不少特地来看比赛的学生也纷纷发出了一片惊呼声，视线不由纷纷投向了刘子浪他们这边的比赛席。
　　刘子浪他们班的几个同学更是与有荣焉地带头喊起了“战神Vic”，场馆里顿时又是一阵热闹，把比赛席上的刘子浪倒是喊得有点不好意思了。
　　“现在让我们先来看一下前几名队伍的得分。”
　　荣爷看着背后的屏幕，继续道，“第一名神奇四匣，目前总分1010，其中人头分占了510分，比吃鸡的得分还要多上10分，不得不说，这还真的是我解说那么多次比赛中从来没有遇到过的情况。”
　　“嗯，第二名的WIC战队总分485，他们全队的人头击杀只有8人，所以人头分的奖励相对较少。”
　　“第三名就是复仇者联盟了，他们第一场比赛的战队总分445，人头总击杀数倒是比WIC多一个，所以得分和前者的差距不是很大。”
　　“……”
　　接下来，荣爷和孟夜晴两人依次将这次打进前10的队伍得分情况报了一遍，没进前十的队伍的得分情况也呈现在了电竞馆舞台后面的大屏幕上。
　　“看来第一场比赛神奇四匣是一骑绝尘啊，他们的得分和后面的队伍拉开的差距太大了，接下来只要他们每场比赛都能混进前十，那我觉得他们几乎不用杀太多人，就能够问鼎四场比赛的总积分榜了。”
　　“嗯，目前的积分已经说明神奇四匣今天将会成为我们江大校内选拔赛两个种子名额的最有力竞争者，接下来的比赛其他队伍如果想要争一下这个名额的话，我觉得就只能祈祷神奇四匣每场比赛都落地成盒了。”
　　听到孟夜晴的话，熊猫那边的赛事直播间却是纷纷被逗乐了。
　　“落地成盒？学姐你快别开说笑了！”
　　“就是！Vic可是落地拿着一把98K都能在机场单人灭队的战神啊！”
　　“我还以为大学生比赛都是菜鸡互啄呢，没想到居然还有Vic这样的大神，真是意料之外的惊喜！”
　　“话说那天和秋神一起的‘爷傲丶奈我何’上一场比赛好像不怎么起眼啊，期待他下一场比赛的发挥了。”
　　“……”
　　就在这时，屏幕上忽然跳出了一行弹幕。
　　“泽少大军查房！”
　　下一刻，无数弹幕顿时大片大片地刷了出来，几乎是一眨眼间便就布满了整个屏幕。


第九十八章 与太阳肩并肩！
　　看到沈泽言忽然来查房，网络上不少消息比较灵通的水友都有些懵了。
　　先是斗鱼的小桐酱跑到了Vic的房间，现在又是熊猫的沈泽言又来到了姜信鸥的房间。
　　一个线下的校内选拔赛值得那么多人关注？
　　不过沈泽言倒是没有像是张小桐那样待着就不走了，他进来看了一会儿后，很快便就退了出去，弹幕的大潮自然也随之缓缓退去。
　　解说台上，荣爷那边见状一愣。
　　随后他也是不由笑着说道，“看来我们江大这次选拔赛的水准很高啊，竟然连泽少都吸引了过来，好了，那我们话不多说，第二场比赛马上就要开始。”
　　“是的，现在请各位选手就座准备。”孟夜晴那婉转柔美的声音也传了过来，“我们下一场准备将会在五分钟之后开始。”
　　听到解说台上的提醒，围站在刘子浪他们几人周围闲聊的那些人也纷纷走回了自己的比赛席。
　　就在这时，坐在对面的冯彦祖忽然贼兮兮地探过身来，小声地对刘子浪问道，“兄弟，你们上把吃鸡有什么秘诀吗？”
　　秘诀？
　　刘子浪有些好笑地看着冯彦祖，想起来他们上场比赛好像是被江大一队给打个团灭，苟了半天连名次都没混着。
　　看着冯彦祖那一脸期待的样子，刘子浪笑眯眯地说道，“秘诀这种东西……倒也不能说没有。”
　　“兄弟，你放心，价钱好商量！”冯彦祖脸色一喜，连忙道开口。
　　“唔……”刘子浪沉吟了下，缓缓道，“想要吃鸡的话，首先你得准备一口大锅，火候也很重要……”
　　WTF？
　　听到刘子浪的话，冯彦祖顿时一噎，忍不住恶狠狠地瞪了刘子浪一眼。
　　刘子浪则是一脸无辜的样子，像是在问我说错什么了吗？
　　一旁的陈志飞憋住笑意，胳膊抵了抵刘子浪，小声道，“浪子，我头一次发现你小子咋这么损，你没事老调戏人家干嘛？”
　　“这不是还有五分钟才开赛，闲着也是闲着嘛。”刘子浪无奈地耸了耸肩，“再说又不是我主动调戏他，他送上门来的。”
　　听到刘子浪的话，陈志飞一愣。
　　想想好像还真是这样，心里只能为冯彦祖这个二缺默哀了一秒。
　　……
　　五分钟过去后，第二场比赛很快再次开始了。
　　素质广场的等待时间结束，耳边轰隆隆的声音传来，所有人都出现在了绝地岛的上空。
　　这一场比赛的航线差不多是从地图的中间横切而过，由G港那边途径学校，终点站在L港附近。
　　这种航线虽然偏离的机场，但实际上机场作为地图上的一级资源点，在比赛中这种航线怕是会有更多的人找车过去。
　　刘子浪他们倒是没有落地找车去机场，而是直接朝着北边的S港高飘了过去。
　　不出意外，这个地方果然只有他们一队人。
　　然而等到落地之后，看了眼安全区，几人却是都有些傻眼了。
　　他们在最北，
　　安全区却刷了一个最南的机场！
　　这尼玛妥妥的天谴圈啊！
　　眼见于此，负责选点的陈志飞自然受到了众人的强烈谴责！
　　……
　　接下来，不出意外的是。
　　这场比赛从第一个圈开始，就形成了一波由北向南的“全民大迁徙”，在导播的上帝视角中看上去浩浩荡荡，宛如春运大潮。
　　刘子浪他们在最北边的S港还没怎么搜，就要开始跑毒了。
　　好在S港这种地方一般都会刷车，他们很快找到了一辆三轮和一辆摩托。
　　四人两车，朝着那边一路驶去。
　　至于几人的装备，相比于第一场比赛的机场圈就有些惨不忍睹了。
　　刘子浪身上穿着件二级甲，戴着个一级绿色的摩托车头盔，手里拿着一把乌兹一把AK。
　　这已经是几人中最肥的了。
　　其他人更惨，有的拿维克托，有的拿喷子。
　　冉茂佟更是头上光秃秃的，几撮褐红色的头发被风吹的起伏不定，连个头盔都没有。
　　关键是圈还刷的那么远，在这种情况下，一行几人开车开得心惊胆颤的，生怕一个不留神被打下来。
　　……
　　而与此同时，落地后找车去机场的几队人就肥的有些不像话了。
　　比如这一把选择机场的江大一队。
　　他们开车到了机场后迅速找枪，然后从锅炉房那边一路清了过去。
　　在第一圈毒刚开始收缩的时候，便就以减员一人的代价成功打下了机场，这场比赛开始后导播镜头给到最多的也是他们。
　　搞定机场之后，几人迅速分工完成了机场物资的搜索，然后目光同时投向了姜信鸥。
　　姜信鸥的目光则是看向了北方，嘴角微微翘起一丝笑意。
　　这一场比赛，他的目标只有一个人！
　　如果不能正面对战击败那人的话，那么就算吃鸡，对于他而言也只是一只“索然无味鸡”。
　　……
　　解说台上。
　　荣爷和孟夜晴两人在第一波毒收缩的时候，也开始对场上的情况进行分析。
　　“这场比赛江大一队是重演了上一场比赛神奇四匣的剧本啊，虽然他们队里减员了一人，但安全区却刷在了机场，那么他们接下来只要去赌一波桥，就可以收到不少的人头分。”
　　“没错，这场比赛的航线导致了其他队伍落地后根本没什么时间搜索物资就要立刻跑毒，那目前他们的装备和机场的江大一队比起来，简直就是普通玩家和RMB玩家的区别。”
　　“噢！导播的镜头给到了上一场比赛吃鸡的神奇四匣，我们来看一下，我的天！他们这也太穷了吧！”
　　“呵呵，的确，我觉得一方面可能是这场比赛的S港有点穷，另一方面他们这个落点选得距离安全区实在太远了，这就意味着他们要比其他队伍更快的跑毒，留给他们搜索物资的时间实在不多。”
　　就在这时，导播的上帝视角朝着南边一拉。
　　只见从机场出来的江大一队三人，一人一辆车，一路绝尘地朝着西桥开了过去。
　　要知道，这一场比赛的安全区虽然是机场圈，但整体偏西。
　　江大一队选择堵西桥的话，明显可以堵到更多的人。
　　不过其他队伍的人倒也不傻，自从一个队伍想要赌一次运气，在桥上被捶爆之后。
　　其他队伍看清对面是江大一队，哪里还敢继续闯桥？
　　一时间有车的绕路，
　　有船的开船，
　　没船的直接跳海游……
　　但偏偏有个队伍没有选择以上那些“怂逼”方式。
　　他们就是刚到桥头，信息接收得稍微有点迟了的神奇四匣。
　　于是在无数观众惊讶又夹杂着一丝敬佩的目光中，只见开着三轮的冉茂佟和陈志飞两人在桥中间直接被捶爆……
　　而抱着刘子浪后腰，坐着摩托的蒲太壮则是忽然飙起了一串“海豚音”！
　　原来是刘子浪见势不妙，这种速度下又根本无法停车或者转弯。
　　情急之下，他半路忽然一个转向，朝着桥边的一块斜板冲了上去！
　　下一刻，只见他们的摩托车瞬间冲出大桥，脱离了地心引力……
　　直接飞了起来！
　　……


第九十九章 抢滩登陆！
　　波涛起伏的海面上。
　　海风徐徐，烈日当空。
　　就在这时，一阵密集猛烈的枪声中，只见一辆摩托车忽然从桥上冲天而起！
　　“我的天！他们飞起来了！神奇四匣剩下的两人飞起来了！”
　　解说台上，荣爷的双眼猛然瞪大，紧盯着比赛画面道，“他们还在空中上升！如果掉进水里就麻烦了啊！”
　　荣爷的话刚说完，只见空中那辆摩托车上升的势头猛然一顿，随后划过一道诡异的抛物线，朝着海岸边急速下坠了过去。
　　扑通一声！
　　摩托车落在了海岸边的浅滩上。
　　轰隆隆！
　　刚一落水，看上去有点东倒西歪的摩托车发动机引擎在海水中一阵轰鸣！
　　然而在接下来的某一瞬间，像是忽然找到了动力，整辆车顿时如同离弦之箭一般朝着海滩上冲了过去。
　　就这样……刘子浪和蒲太壮二人竟是以这种不可思议方式，成功过桥到达对面。
　　一时间，直播间和现场的无数观众都被这一幕震得目瞪口呆！
　　“6666，这也太秀了吧！还有这种操作？”
　　“对！就是有这种操作！”
　　“这难道就是传说中的跃动冲锋？小豪是你吗？”
　　“大片级画面！史诗级特技！龟龟！请问这个比赛是请到了好莱坞剧组吗？”
　　“我尼玛居然还能这样过桥？学到了！记笔记！”
　　“海鸥哥那队估计也懵逼了，被人这样从眼皮子底下溜了，这桥堵得糟心啊！”
　　“……”
　　西桥桥头。
　　姜信鸥他们三人打炸一辆三轮后，看到剩下的那辆摩托居然通过这种惊世骇俗的方式冲破的他们的防守。
　　三人脸上也是瞬间愣住了。
　　秦萱萱是一怔之后，忽然两眼放光，兴奋地握拳道，“卧槽！这也太酷了吧！”
　　姜信鸥则是沉着张脸，一脸被人秀了后憋闷的样子。
　　就在这时，平浩宇看了眼屏幕刚刚引爆三轮后的击杀提示，忽然有些迟疑地说道，“草上采花贼和水中魂斗罗？这两个人好像是那个神奇四匣的吧？”
　　听到平浩宇的话，姜信鸥也反应了过来，他猛地转头看向了海滩边上岸后那辆绝尘而去的摩托车。
　　秦萱萱恍然接口道，“那也就是说刚刚跑掉那两个是Vic他们？”
　　平浩宇看了眼姜信鸥的脸色，缓缓地点了点头。
　　姜信鸥则是一下子握紧了鼠标，目送那辆逐渐消失在视野中的摩托车，渐渐地眯起了狭长的双眼。
　　随后他忽然又长吸了口气，看着桥上那辆熊熊燃烧的三轮旁的两个盒子。
　　心中默默想道，既然如此那就先放你过去吧。
　　你队友的盒子我就先收下了，
　　你们，很快会团聚的……
　　……
　　机场岛的海岸边。
　　刘子浪骑着摩托载着蒲太壮一路飞驰，两边的景物在视野中飞快后退。
　　“卧槽！你两小子居然没死！”
　　陈志飞和冉茂佟两人眼珠子都快瞪出来了。
　　刚刚他们原本想着刚刷毒，碰碰运气趁早过桥去找地方再搜点物资。
　　如果不行的话，大不了半路停车跳海。
　　但万万没想到桥对面的居然是江大一队，
　　火力又准又狠，
　　那叫一个生猛！
　　陈志飞和冉茂佟两人还没来得及找个掩体停车，三轮就直接被扫炸了。
　　当时两人听到蒲太壮的尖叫，还以为一家人要在桥上整整齐齐了呢。
　　结果没想到开着摩托车的刘子浪居然带着蒲太壮以一种匪夷所思的方式过了桥。
　　冉茂佟顿时一阵懊悔地说道，“早知道就不上三轮了……这才是战略性的失误啊！”
　　听到这话，陈志飞顿时嘴角一抽……
　　这尼玛，
　　合着怪我咯？
　　……
　　既然活着冲了出来，刘子浪他们在这种装备的情况下，自然就不可能再回去玩什么“复仇局”。
　　毕竟比赛和平时的路人局不一样，在比赛中就算他们只剩下一个人，也要带着全村人的希望活下去……
　　接下来，刘子浪没有选择在机场岛北面沿海打野。
　　而是找了个地方和蒲太壮打药补满状态，两人再次骑着摩托朝机场南边沿海一带转移了过去。
　　在那边有几个小房区，虽然可能也会有人开着游艇绕到背面登陆上岸，但相较于烽火连天枪声不断的北边，却是就要好上太多了。
　　在此期间，第一个安全区使得场上无数队伍从北往南大迁徙的同时，也间接造成了无数遭遇战，伏击战，让比赛的减员时间点得到了提前。
　　等到第一个圈刷完，场上就只剩下六十几个人了。
　　要知道，在线下赛事这种节奏比较缓慢的比赛中，一般比较激烈的冲突爆发点是在第三和第四个圈刷新的时候才会出现。
　　至于第一个圈……如果是满100人的比赛，刷完后场上还剩90个人左右都是比较常见的事情了。
　　……
　　机场南边的野区。
　　蒲太壮边搜边抱怨道，“草！这边怎么这么穷啊！”
　　正在观战的陈志飞不由晒笑道，“你以为这是机场啊，随便搜搜就能整个三级一套出来。”
　　“就是啊三哥，你也不看看我和老大，你们这已经算是命好的了。”冉茂佟在一旁忽然幽幽道。
　　蒲太壮听得一愣，所谓没有对比就没有伤害，他心里立刻舒服了很多。
　　两人闷头搜了一阵子，总算把基础瞄具和一整套防具给找齐了。
　　配件什么的倒也找到了不少，然而枪却是只找到一把M16。
　　刘子浪见状把自己的AK换下给了蒲太壮，他自己一把乌兹一把M16。蒲太壮那边则是一把接近满配的维克托和一把AK。
　　这样一来，两人的主副武器就都是冲锋枪搭配步枪了，说穷不穷，但和肥也搭不上边。
　　他们刚搜完一个野区没多久，南边的海面上忽然传来一阵轰隆隆的船声。
　　刘子浪耳朵微动，语速很快地报点道，“S126方向有船，这队人可能要从我们这边上来。”
　　蒲太壮一惊，立刻略显紧张地问道，“那我们怎么办？”
　　……


第一百章 怎么捡不起来？
　　此时导播的上帝视角中，镜头刚好给到了开船绕到机场背面登陆的这队人。
　　解说台上，荣爷见状不由道，“这队选手很灵性啊，如果我没记错的话，他们应该是先落在G港附近的下城区搜了一波，然后从海面上开船绕过来的，一路换了两艘船，这样虽然比较费时间，但却完美地避开了前期各个队伍从北边‘跑毒大迁徙’时的遭遇战。”
　　“没错，的确是这样的。”孟夜晴点了点头，然后忽然微微有些惊讶地说道，“咦？这个队伍的名字好像有点熟悉啊，海豹突击队？这不是上一场比赛和神奇四匣抢空投，被Vic在船上单人灭队的那个队伍吗？”
　　“诶！你这么一说还真是啊……”荣爷也反应了过来，“不过现在岸上也有两人啊，海豹突击队如果从这边上岸的话，恐怕要遭遇伏击啊。”
　　这个时候，导播那边十分灵性地把镜头一拉，给到了刘子浪他们。
　　看到刘子浪和蒲太壮的名字后，现场和直播间的观众纷纷一愣。
　　“哇！岸上的这队居然是神奇四匣剩下的两人！”孟夜晴微微一惊，随即笑道，“难道这就是冤家路窄吗？”
　　“还真的是Vic他们！”荣爷也忍不住笑道，“恐怕海豹突击队怎么也没想到自己绕了一大圈路，却再次遇到了自己最大的敌人，这真是冥冥之中自有天意啊！”
　　“我现在忽然有点期待Vic这次在以少对多的情况下，能不能再上演一次以少打多的精彩操作了呢！”
　　“嗯……我觉得Vic他们应该已经听到了船声，所以是敌在明他们在暗，占据了主动的，如果去悬崖边伏击一波的话，未必不能……”
　　“等一下，Vic他们怎么回去进房子了？莫非他们这是猜测对面人多，想要避战吗？”
　　……
　　游戏里，海岸旁的房区。
　　只见刘子浪和蒲太壮两人穿梭于各个房子之间，手速很快地关上了门，还不时放瓶饮料或者配件什么在地板上。
　　一切就绪后，他们在最靠近海边那间房子里找了个房间蹲了下来。
　　他们选的这个房间是那种没有门的侧卧，在进门之前，刘子浪还在门口不远处又放了个急救包。
　　蒲太壮看得一愣，随即发出了一阵嘿嘿嘿的笑声。
　　与此同时，海边一艘刚靠岸没多久的游艇旁。
　　只见四个人正踩着悬崖上的岩石，朝着上面使劲地蹦跶着。
　　“干嘛在这上岸啊？”一人抱怨道，“找个平坦的地多好。”
　　听到这话，出这主意的人当即解释道，“这里上岸的人少才安全啊，万一有人和我们一样开船绕后的，上了岸就在那边蹲我们，那就凉凉了。”
　　有人附和道，“亮子说得有道理，别墨迹了快点爬，上面有片房区，我们等下上去先占个点，顺便再搜下，我还差个握把。”
　　另一人道，“嗯，等下看到M4枪屁股给我带一个。”
　　接下来，路途虽然有些“坎坷”。
　　但是不一会儿，四人还是成功地爬了上来。
　　队伍里一人托起M4，用四倍镜侦查了下房区，“门都关着，好像没人。”
　　另一人点了点头道，“那就过去搜一波，然后看下一个圈怎么刷。”
　　……
　　房子里。
　　蒲太壮透过窗子偷偷看了眼，不由紧张中又带着一丝兴奋地颤声道，“他们来了！”
　　“别乱动，我们等着就行。”刘子浪不慌不忙地说道。
　　不一会儿，外面便就传来了一阵脚步声。
　　有人在踩他们房前的青青草地。
　　然而就在这时，头顶上空忽然传来了一阵飞机轰隆隆的声音。
　　霎时间，包括脚步在内的很多声音都被掩盖了。
　　就在这时，蹲在门里的刘子浪忽然心中一动，切出了一颗手雷。
　　紧接着，他没有拉弦预热，而是右手滚雷直接朝着房子里的厨房门口扔了过去。
　　只见手雷在地板上滚动了一下之后，稳稳地停在了桌子旁边。
　　很快，房子的正门开了。
　　看到地上的饮料和急救包，开门进来四人的心神顿时为之一松。
　　“看来确实没人。”
　　“嗯，那边有个急救包。”
　　“我这还有一瓶止痛药。”
　　“诶，桌子旁边有颗手雷，亮子你雷多带点，等下攻房和决赛圈的时候有用。”
　　几人进门之后，立刻四散开来，各取所需。
　　被叫亮子的那人走到手雷旁，随手按下了F拾取。
　　然后他一愣，有些奇怪地发现这颗手雷好像捡不起来……
　　什么鬼？
　　卡Bug了？
　　亮子的脑海中刚闪过这一念头。
　　下一瞬间，只见眼前火光一闪，耳边轰的一声！
　　他整个人瞬间被炸飞了起来。
　　而靠近他不远处正在捡止痛药的那人，也是被炸得倒飞进了厨房里……
　　这尼玛……发生了什么？
　　瞬间被炸倒下的两人，直接懵逼了！
　　而低头正在捡急救包的那人听到身后的爆炸声，有些疑惑地转头看了一眼。
　　不过当他再次转过身的时候……
　　看着眼前忽然出现的两个黑洞洞的枪口，顿时觉得整个人都僵硬了！
　　“嗒嗒嗒……！”
　　“哒哒哒……！”
　　下一瞬，枪口中喷吐出耀眼的火舌！
　　无数子弹在短短的一刹那间，便就疯狂密集地扫射了出来！
　　“卧槽，有人……”
　　那人一惊之下，话没说完，整个人便就“扑通”一声倒在了地板上。
　　仅仅是一转眼的功夫，进来的这四人便就瞬间倒了三个！
　　剩下一人进门后就朝着右边的厕所开门进去搜东西，等他看到身后这一幕时也是瞬间呆若木鸡。
　　就在这时，捡急救包被扫倒的那人声音传来，“卧槽！有人阴咱！”
　　剩下的那人一听，顿时浑身一个激灵！
　　然而还没等他做出什么反应，只见原本空无一人的房子里，忽然从侧卧冲出了两个持枪壮汉！
　　“突突突突……”！
　　只见拿着一把维克托的蒲太壮带头冲锋，仅用了0.7秒便就将13发.45子弹全部扫射一空！
　　最后剩下那人还没来得及对枪，就被蒲太壮一个照面直接放倒了。
　　“卧槽！这枪得劲啊！”
　　蒲太壮见状有些亢奋地喊道！
　　紧接着，屏幕的左下方开始刷出一大片击杀提示。
　　“爷傲丶奈我何使用Vector击杀了愚昧的人类！”
　　“Vic123使用手雷炸死了叫我亮子！”
　　“Vic123使用手雷炸死了银枪小霸王！”
　　“Vic123使用MicroUzi击杀了一点寒芒先到！”
　　看到这一大片的刷屏，这队人顿时傻眼了。
　　怎么又是他？
　　上一场比赛那个Vic就一个人把他们整个队团灭，差点给他们留下了心理阴影。
　　比赛结束后，周围还有人不怀好意地询问他们到底是怎么做到“四打一被团灭”的？
　　这尼玛……当时那叫一个羞耻啊
　　四人恨不得找个地缝钻进去！
　　这场比赛他们正准备重振旗鼓，稳中求胜来吃鸡证明自己，所以才开船绕了一大圈。
　　结果没想到在这里，他们又遇到了刘子浪。
　　关键是你如果还像上次那样，来个正面刚把他们团灭了也就算了。
　　行！
　　技不如人！
　　咱认！
　　咱认了还不行吗？
　　但这一波……
　　这尼玛LYB都不带这么畜生的吧？
　　一时间，海豹突击队的四人连鼻子都差点气歪了。


第一百零一章 加冕！
　　事实上，不仅是游戏里的这队人被刘子浪这波贱得有牙痒痒。
　　现场和主播间的观众看到这一幕后，同样也是纷纷震惊无语！
　　这尼玛明明有着单人灭队的实力，却偏偏选择这种终极老阴比的方式……
　　简直是令人发指啊！
　　一时间，直播间的弹幕疯狂刷了起来。
　　“6666，这套路我算是彻底服了！心疼一波坐船过来的人。”
　　“Vic这颗雷真的是骚的飞起啊，看到那哥们过去想捡雷，我尼玛人都傻了。”
　　“哈哈哈，不知道会不会给那哥们留下心理阴影，以后看到雷再也不敢捡了。”
　　“23333，我觉得最惨的还是去门口捡急救包那人，一转头两把枪对着，你感动吗？”
　　“不敢动不敢动……”
　　“……”
　　此刻的游戏里，舔了这队人的盒子后，刘子浪和蒲太壮两人的装备终于稍微有了点起色。
　　最起码眼下刘子浪平时常用的主副武器98K和M16已经齐备了，不过可惜这队人是搜了波下城区就开船过来，身上其实也并不算肥。
　　四个人只有一个四倍镜，更别说八倍了。
　　如果死了的这队人知道刘子浪还在嫌他们穷的话，恐怕会扔了耳机直接来个“真人PK”！
　　不过有个四倍也不错，总归聊胜于无。
　　而在这种情况下，高倍镜当然是要优先狙击手的，刘子浪很快将四倍镜安装在了自己的98K上。
　　“接下来我们去哪？”蒲太壮端着把维克托过来问道。
　　他刚刚用这把枪尝到了甜头，舔了几个包把维克托满配。
　　这会儿也不拿喷子了，直接一手SCAR-L，一手维克托。
　　刘子浪闻言看了下地图。
　　此时圈毒已经收缩完，第三个安全区也刷了出来，整体在机场岛偏西南的方向，北边的陆地已经彻底不在圈里了。
　　不过眼下刘子浪他们所在的这片房区，却是还在下一个安全区里。
　　刘子浪稍微沉思了下，便就开口道，“咱们目前已经减员两个，我觉得没必要移动，就在这边蹲点把，卡一下东边过来的人。”
　　刘子浪的话刚说完，耳边便就传了一阵汽车引擎的轰鸣声。
　　“圈刚刷就有人跑毒了？”
　　他心里略微有些疑惑，随即迅速警惕了起来。
　　因为眼下毒还没开始收缩，在比赛中这个时间点选择转移的人，多半是想要先进下一个安全区占点。
　　而他们的这片房区，就是下一个安全区里的点。
　　……
　　不过等到刘子浪出门稍微侦查了一下之后，他才发现自己猜错了。
　　因为就在刚刚那队人从海边登陆的悬崖边上，此刻正静静地躺着一个红蓝色的空投箱。
　　海风一吹，空投散发着浓郁的红色烟雾，显得极为诱人。
　　如果不出意外的话，这个空投应该就是刚刚头顶上过去的那架飞机丢下的。
　　先前刘子浪他们在房子里阴完人后忙着舔包，没顾得上来外面看一下。
　　此时毫无疑问，耳边的车声多半不是为了占点，而是为了这个空投而来。
　　……
　　事实很快证明，刘子浪猜的没错。
　　外面的车声果然是为了空投而来，而且还不止一队。
　　打东边来的那辆吉普是一队，
　　打西边来的那辆白色的轿车是另一队。
　　两队人在悬崖前的平原上碰了个照面后，都没敢下车去舔那个空投，而是交错而过，然后转个弯再次绕了回来。
　　蒲太壮见状有些按捺不住道，“咱们咋办？”
　　“别急，或许他们现在比起对手，更需要的是观众和掌声。”刘子浪一脸认真地说道。
　　蒲太壮：……
　　这尼玛把阴人说如此清新脱俗的，他还是真是头一次听到。
　　……
　　而此时平原上这两辆车显然是都将对方当成了自己的生死之敌，压根就没发现房区这边的刘子浪和蒲太壮。
　　既然如此，两人自然也更不着急跳出去来个“三方会谈”什么的，先暗中观察一波再说。
　　只见那两辆车在空投附件又周旋了几波后，那辆吉普终于按捺不住了。
　　再转下去把别的队伍吸引过来，这个空投就更难拿了。
　　当然，如果他们知道此刻就在不远处房区门口的草地上，一个人正趴在那里拿着四倍镜在悠闲观战的话……
　　恐怕会直接掉头就走。
　　但是此刻，无知无畏。
　　只见那辆吉普直接开车朝着空投冲了过去，明显是想要先下手为强。
　　白色轿车那队人见状也立刻紧跟冲了过去，与此同时还有一人从车窗中探出身子，架起步枪对着吉普“噼里啪啦”就是一阵乱扫。
　　下一刻，两辆车几乎同时一左一右撞在了空投箱上，一个急刹停了下来！
　　紧接着，只见两辆车里的人都身手矫健都跳下车。
　　看上去两边都是双人队，抱着枪就“突突突”了起来。
　　很快，屏幕的左下方刷出了两行系统提示。
　　第一回合，双方各倒一人。
　　在这个时候自然不可能扶人，双方剩下的两人很快进行了第二回合的较量。
　　房区前的草地上，刘子浪的四倍镜中。
　　只见那两人以各自的车和空投作为掩体，不时歪头偷上几枪，然后立刻缩回去。
　　下一刻，两人竟是你追我赶地绕着空投箱玩起了“二人转”。
　　而对于那两队人来说紧张无比的生死博弈落在刘子浪的眼里，却是显得异常喜感……
　　闲着无聊，刘子浪至还点评了起来，“左边这个打出的无用子弹太多了，这样下去他的弹夹要先空啊。”
　　“你的意思……右边那人要赢？”
　　同样趴在草地上，拿着个全息在那猛瞅的蒲太壮随即扭头问道。
　　熟料刘子浪立刻摇了摇头，“我看未必，右边那人的身法不够灵活，好几次转圈差点撞在车上。”
　　说到这里，他忽然眼睛一亮，握拳道，“左边那个换子弹了，就是现在！上！快上！”
　　身旁的三人看到刘子浪激动振奋的样子纷纷一阵无语……
　　这尼玛怎么整得跟看球赛一样？
　　……
　　此时空投箱那边。
　　右边那个显然也听到了对方换弹的声音，立刻抱着枪直接冲了过去。
　　听到脚步，换弹那人情急之下忽然响起自己还有喷子！
　　下一刻，他果断停止换弹，在那人冲上来的瞬间切出S686“嘭嘭”两喷！
　　一时间，场上的形势顿时大逆转，左边那人完成了一个翻盘绝杀！
　　“漂亮！”
　　刘子浪吹了个口哨，嘴角翘起一丝笑意，“那么作为胜利者，就让我来为你加冕吧。”
　　话音刚落，
　　只听“砰”的一声枪响，一颗狙击子弹迅速掠过平原！
　　空投那人秀死对手后，正在一边扶队友，一边吹嘘自己刚刚有多牛比。
　　下一刻，他的头上忽然飙起一道血花！
　　随后“哐当”一声，一脸懵逼地摔倒在了车旁。
　　一阵海风拂过，空投箱附近彻底安静了来。
　　……


第一百零二章 你信命吗？
　　看到这一幕，现场的解说和观众也是一阵目瞪口呆。
　　像是这种躲在暗处放冷箭的勾当，不应该是老阴比的最爱吗？
　　怎么连这个神奇四匣的Vic玩起来也这么熟练，而且还阴出了新高度！
　　这尼玛……
　　感觉Vic的大神形象越来越遥远了啊喂！
　　“Emmmmm……正如我们所见，空投箱的两队虽然已经决出了胜者，但是Vic这一枪98K却是宣告了最后胜利的归属。”
　　“呵呵，其实我还蛮心疼空投箱这队选手的，好不容易斗智斗勇取得了胜利的果实，可惜却没机会品尝了。”
　　“或许这就是绝地求生吧，呵呵，这也再次告诉了我们像是Vic这样的高手大神不是不会阴人，他们阴起人来连我们都害怕。”
　　“好像的确是这样的，哦！神奇四匣的两人已经开着摩托车去舔包了，不过在上帝视角我们可以看到空投箱里的枪是一把MK14和十五倍镜”
　　“没错，其实我个人觉得‘妹控’这把枪还是不错的，比SKS要稳一点，还可以切全自动，算是一把不错的连狙。”
　　游戏里，刘子浪找到之前藏在房区后面的摩托车，招呼上蒲太壮一骑绝尘地开到了空投那里。
　　打开空投一看，刘子浪转头问道，“这把枪好像是叫‘妹控’吧？你要不要？”
　　“不用了，我的维克托都满配了，这枪得劲！我舍不得扔。”蒲太壮摆了摆手，“我去舔他们的包了，我还缺个高倍镜和药。”
　　听到蒲太壮的话，刘子浪看了看眼自己的98K，心中对于“妹控”这把枪忽然有点跃跃欲试……
　　稍微犹豫了一下之后，他选择了扔掉自己的M16。
　　毕竟“妹控”这把连狙可以全自动，上个扩容20发子弹，近战的时候完全可以当步枪用。
　　……
　　舔完包后，两人麻利上车重新返回房区。
　　就目前的情况来看，两人的装备已经得到了翻天覆地的改善，高倍镜、子弹和各种医疗物资基本上都不缺了。
　　而这一切，都是因为他们来到了机场岛南边的这片“神奇的房区”。
　　重返房区后，刘子浪停好车，面朝大海。
　　他忽然若有所思道，“我觉得这个房区要成为我们这场比赛的吃鸡点。”
　　“嗯？怎么说？”
　　蒲太壮和正在观战的陈志飞冉茂佟三人，闻言都是有些好奇。
　　“你们信命吗？”刘子浪认真且严肃地问道。
　　“呃……信或不信……有什么说法？”陈志飞疑惑道。
　　刘子浪摊手分析道，“你们看啊，这场比赛我们在北边那么穷，过桥的时候差点又被打死，但一来到这个房区我们的情况就发生了那么大的变化，我觉得这是一种暗示。”
　　冉茂佟懵懵地问道，“什么暗示？”
　　“暗示天降大任于斯人，必将先劳其筋骨，后使其吃鸡！”刘子浪总结道。
　　听到刘子浪的话，三人不由直翻白眼。
　　谁特么降大任给你了？
　　明明是你丫贱得连老天都看不下去了好不好……
　　不过等到下一个圈刷新后，三人都有些傻眼了。
　　他们的这片房区，依然还在安全区里。
　　这下子似乎真有些要成为刘子浪口中“吃鸡点”的趋势了。
　　……
　　这个安全区刷出来后，现场导播的镜头刚好给到了从机场军事基地东边山上的观测台下来的一个车队。
　　“哦？是江大二队，他们现在已经不在安全区里，看上去是想要提前转移位置，去安全区占点了。”
　　“嗯，二队的人刚刚是在东桥蹲点，和一队十分默契地各堵一桥，现在手里也有将近十个的人头击杀分了，目前在场上仅次于江大一队。”
　　“没错，不过他们队里还没减员，依旧是四人满编队，我觉得只要不遇到江大一队和神奇四匣这些硬茬子，以他们目前的装备和实力，提前进圈抢点就算遇到有人占着的，也能比较轻松地打下来。”
　　“但是等等！江大二队目前行驶的方向……他们好像朝着神奇四匣所在的房区过去了啊！”
　　“诶！还真是说什么来什么！不过我觉得神奇四匣的形势好像并不乐观，他们只有两人，也不知道过来的就是江大二队，如果稍微轻敌的话很可能翻车啊。”
　　听到两个解说的话，一时间，现场和直播间的观众注意力也被吸引了过来。
　　毕竟神奇四匣第一场比赛太过出彩，尤其是那个叫Vic的更是夺目无比！
　　但是刚刚那两波，神奇四匣打的却是一波比一波贱，一波比一波阴，严重不符合观众们的期望。
　　此刻看到有江大二队这样实力强劲的对手上门，他们不由纷纷紧张而又期待了起来！
　　……
　　差不多同一时间。
　　刘子浪和蒲太壮所藏身的房区这边。
　　“诶？我好像听到车声了！”
　　二楼窗口，蒲太壮忽然有些狐疑地说道。
　　“嗯，NE方向的，听上去是一辆轿车和吉普。”刘子浪点了点头。
　　作为一个职业巅峰级的FPS选手，听声辩位对于他而言已经成为一种本能。
　　“靠！不会往我们这来了吧。”
　　蒲太壮立刻调转视线，果然看到一辆轿车后面跟着一辆吉普，朝着这边开了过来。
　　刘子浪一个大跳从窗口下来，端着15倍98K瞄了一下，立刻开口道，“别让他们过来了，直接捶，是时候宣告一下主权了。”
　　“没问题。”蒲太壮兴奋地摩拳擦掌道。
　　在这蹲了半天，虽然安全，但也把他给憋坏了。
　　……
　　这个时候，导播的视角也从江大二队那边切了过来，大概是想要看一下刘子浪他们这边会选择如何应对。
　　结果没想到，刘子浪和蒲太壮的应对是如此地简单粗暴。
　　砰的一声！
　　Kar98K那清脆的枪声忽然响起，像是一个信号！
　　下一刻，身旁蒲太壮那边的四倍SCAR-L也开始疯狂点射了起来。
　　他没敢开全自动，怕压不住。
　　江大二队那边，刘子浪这一枪瞄准的是前面的轿车。
　　虽然没有把人打下来，但却也命中身子，将驾驶位那人打掉了半血左右。
　　一枪过后，刘子浪没有拉栓换弹，而是在切枪的同时将98K上的15倍镜换到了红点MK14上。
　　此时，导播那边刚好给到了刘子浪的第一视角。
　　于是接下来，让现场和直播间无数观众目瞪口呆的一幕出现了！
　　只见托着15倍MK14的刘子浪直接开启了全自动，对着远处行驶着那辆轿车一阵疯狂扫射！
　　嗒嗒嗒嗒嗒……！
　　一时间，无数子弹如同暴雨倾盆一般劈头盖脸的扫射了过去。
　　导播的第一视角中，刘子浪的镜头早已晃成了一匹马。
　　但无论镜头怎样抖动，整体的扫射方向却牢牢锁定在了那辆轿车周围。
　　仅仅是两秒出头，
　　刘子浪手中这把MK14里的20发子弹，便就全部扫射一空！
　　与此同时，轿车那边也是血光四溅，车上的两人竟是一前一后地被扫了下来！
　　两秒17发？
　　八倍AK压枪？
　　在刘子浪的这波15倍MK14全自动面前，全都弱爆了好吗？
　　解说台上，久经阵仗的荣爷也是一下瞪大了眼珠子，喉结不自觉地滚动了一下。
　　千言万语，这一瞬在他心中汇成了一句话。
　　这尼玛还是人吗？


第一百零三章 说没就没！
　　一辆在行驶中轿车，被刘子浪的十五倍镜MK14给顷刻扫了下来，瞬间减员两人！
　　看到这一幕，现场和直播间的观众都惊得不知道说什么好了！
　　比赛席上。
　　坐在刘子浪身旁的三人看到刘子浪键盘旁那只已经快要拉到裤裆去的右手，也是纷纷一脸呆若木鸡的样子。
　　十五倍MK14压枪？
　　尼玛还有这种操作？
　　此刻正拿着一把四倍满配SCAR-L在单点的蒲太壮见状，顿时羞愧地埋下了自己的脑袋。
　　一旁的陈志飞却是感同身受拍了拍他的肩膀，宽慰道，“没事，咱们是人。”
　　刘子浪：……
　　游戏里，瞬间被打下两人的江大二队那边也懵逼了。
　　此时人被打下后失控的轿车已经滑到了前面，幸好被打下两人落地的地方有掩体，刘子浪他们这边也刚好打空了弹夹，所以两人才没有在被打下来之后就被立刻补掉。
　　至于跟在后面的那辆吉普则是迅速一个急刹车，两人慌忙下车躲在了车后。
　　看到了屏幕左下方的系统提示，车后一人立刻叫了起来，“卧槽！又是那个Vic！”
　　听到这一声，几人一愣，立刻回想起了上一场比赛在机场被刘子浪落地一把98K所支配的恐惧……
　　没想到这场比赛他们又遇到了刘子浪，而且刚一见面，就被对方扫倒了两人。
　　这尼玛是造了什么孽啊！
　　江大二队和其他的队伍不同，作为一个已经快要触摸到职业门槛的半职业队伍，他们更清楚上一场比赛他们被刘子浪单人灭队所代表着更深层次的意义。
　　那绝不是一句“他们状态不好”，或者就是“刘子浪超常发挥”就能揭过去的。
　　江大二队十分清楚他们和刘子浪之间，到底存在了一道怎样的鸿沟。
　　因此在队伍里倒下两人的瞬间，
　　他们的第一反应不是反击，
　　而是只有一个字。
　　逃！
　　……
　　解说台上，荣爷和孟夜晴两人看到江大二队的反应也是一愣。
　　“哦？江大二队剩下的两人在朝着倒地的队友那边扔烟雾弹，两个人都过去扶人了。”荣爷有些疑惑道，“他们没人架枪吗？”
　　“看来江大二队并不准备接战，我猜测他们准备拉完人就立刻走。”说到这里，孟夜晴不由莞尔一笑道，“可能是上一场比赛Vic那把98K留给他们的印象太深了，所以他们担心架枪发生意外，所以选择了直接封烟拉人。”
　　“唔……这倒也是一种思路。”荣爷点了点头，笑着说道，“虽然现在国内‘刚枪流’的技术选手和主播比较受推崇，但我觉得绝地求生这个游戏和以往的任何一款FPS游戏都不同，吃鸡才代表着最重的胜利，也就是说能够在这个游戏里一直生存下去，活到最后才是最重要的，偶尔避战也一种策略上的选择。”
　　荣爷的话刚说到这里，现场忽然传来一阵惊呼。
　　他转头朝着大屏幕上一看，不由惊讶地张开了嘴。
　　只见房区的刘子浪那边在对面趁着烟雾弹掩护，想要过去救人时候……
　　那把“妹控”的声音再次响起！
　　不过他不是朝着对着烟雾弹扫射，而是先几枪打掉前面那辆滑出去的轿车车胎，随后枪口一拉，又“砰砰砰”几枪打掉了后面那辆吉普车的车胎。
　　看到这一幕，荣爷不由嘴角一抽。
　　这尼玛是“打胎狂魔”啊！
　　这样一来，现在江大二队就算拉起来人，再想避战却也不太现实了。
　　因为他们目前的位置在安全区外，倒地的位置除了那个掩体，周围都是一片平原，眼下双方可以说是彻底处于一种“不死不休”的局面了。
　　江大二队如果想要跑毒，就必须先清掉卡在房区的刘子浪和蒲太壮两人。
　　……
　　很快，江大二队剩下的两人将跪倒在掩体后面的两人拉了起来。
　　看着前后都被打掉两个车胎的两辆车，四人不由眼角一阵抽搐。
　　这尼玛……
　　要不要这么粗生！
　　被扶起的一人打了个急救包，有些无奈道，“这下走不了了，我们必须清掉这队人才能跑出这个平原。”
　　“草！我们学校什么时候出了这么个变态！”一人忽然忿忿说道。
　　“是两个。”有人提醒道，“别忘了，还有那个爷傲奈我何还没出手呢，上次秋神的直播你们也看了，那个人的狙恐怕不比泽少差多少。”
　　就在这时，队里的指挥忽然问道，“如果我们在这里和他们对枪话，赢的几率有多大？”
　　这话一出，其他三人都不说话了，气氛有些尴尬。
　　队里的狙击手更是心口一塞……
　　这也太尼玛伤人了！
　　眼见于此，指挥那人深吸了一口气，忽然握紧了手中的喷子，“那就没什么好说的了，我们直接封烟摸上去，有喷子都拿喷子，我就不信还治不了他们了！”
　　听到这话，旁边三人考虑了一下纷纷觉得只能如此了。
　　随后四人立刻扔烟开始行动，毕竟这种事情宜早不宜迟，更不能犹豫拖拉，不然等到毒开始缩圈的时候就更麻烦了。
　　……
　　导播的上帝视角中。
　　掩体后面，一个烟雾弹扔出。
　　等到烟雾弥漫开来，一个人迅速从掩体后面冲进烟雾里，然后朝着远处扔出了第二个烟雾弹。
　　不一会儿，一条“烟雾连环道”便就蔚然成型！
　　打满能量条的江大二队的四人移速很快地在烟雾中穿梭而行，朝着刘子浪他们所在的房区摸了上来。
　　看到这一幕，解说台上的两个解说脸上也是露出了赞赏的神色。
　　“不得不说，这波我真的要为江大二队的果断而喝彩，他们在车胎被爆的情况下，没有任何犹豫迟疑地去浪费时间，而是采取封烟的方式闪电突袭般地冲了上去。”
　　“嗯，的确是这样的呢，我也认为在这种处境下对于江大二队而言主动出击才是最佳的选择，其实现在他们可能还有一个自己都不知道的隐形优势，那就是神奇四匣这边只剩下两个人了。”
　　“没错，我们可以看到江大二队的两个突击手都切出了喷子，一个是S686，一个是S12K，啧啧，喷子之下众生平等，这波假如双方短兵相接，我倒是有点担心Vic他们了……”
　　就在这时，导播给到的江大二队镜头中忽然传来了一阵汽车引擎的轰鸣声！
　　什么情况？
　　难道又有队伍过来了？
　　下一刻，导播的镜头猛然一切，给到了刘子浪那边。
　　大屏幕的比赛画面中。
　　刘子浪不知道什么时候跑到了海边，开着一辆吉普正在平原上飞驰。
　　蒲太壮则是留在房区，托起枪十分认真地架着烟雾那边，只要有人现身他就会毫不犹豫地扣动扳机。
　　就在这时，只见开着吉普的刘子浪车头一转。
　　随后从江大二队所精心布置的“连环烟雾栈道”的这一端朝着另一端，速度极快地一路冲了过去。
　　……
　　烟雾里，正在“英勇冲锋”的江大二队听到越来越近的车声。
　　四人不由纷纷一怔！
　　不得不说，这片烟雾在封住了对手视野的同时，也封住了他们的视野。
　　下一刻，
　　毫无任何预兆，
　　一辆吉普车头蓦然出现在了几人眼前！
　　嘭嘭！
　　哒哒哒……！
　　砰！
　　一阵急促的枪声蓦然响起！
　　有喷子，有步枪……
　　但在最后一道撞击声响起的瞬间，整个世界都忽然安静了下来。
　　烟雾里四人最后看到的，是头顶那片蔚蓝无垠的天空……
　　紧接着，一连四道击杀提示从屏幕的左下方刷了出来。
　　看到这一幕，现场和直播间的所有观众都纷纷惊了！
　　没……没了？
　　说好的闪电突袭呢？
　　说好的短兵相接呢？
　　一个半职业队，就这样说没就没了？
　　……


第一百零四章 宿命之战！
　　趁着人家封烟，直接开车进去把人一波撞死团灭……
　　现场和直播间的无数观众还真的是第一次见到这么骚的操作！
　　这尼玛简直是让人防不胜防啊！
　　“6666，大锅求求你别秀了！我脑阔疼！”
　　“挖槽！这还是一个校内选拔赛吗？我怎么感觉比我以前看的黄金大赏赛都刺激！”
　　“这个Vic枪刚就不说了，关键套路还多的一笔，这种人尼玛就活该吃鸡啊！”
　　“活该吃鸡的过分了啊！心疼一波江大二队的四个娃，愿天堂没有吉普！”
　　“23333……”
　　看到刘子浪贱招迭出，又一次运用“智慧”送走了一队人马，现场和直播间的观众纷纷大呼遭不住了。
　　……
　　而此刻的游戏里，江大一队那边的几人看到屏幕左下方的提示，一时间也是纷纷怔住了。
　　一车四杀？
　　这尼玛是什么情况？
　　那个Vic就算再厉害，也不至于让二队的人站在那里让他撞吧？
　　你说猪撞树上了我信，总不能人也撞车上了吧？
　　而且还是四人一起……不科学啊！
　　不过眼下，一队的三人倒是没有花费太多时间去考虑这些问题。
　　虽然他们同属江大电竞社，但在绝地求生的组排比赛中，除了自己的三个队友外其他人都是对手。说起来这场比赛二队的人头分也拿了不少，目前场上仅次于一队。
　　既然刘子浪既然替他们除去一个潜在的竞争对手，他们倒也是比较乐见其成的。
　　……
　　游戏里，击杀了江大二队后，刘子浪他们算是彻底肥了起来。
　　毕竟这队人和前面那两队不同，他们可是在东桥赌了一波人的“终极快递”啊！
　　两人彻底三级一套齐备不说，蒲太壮还在一个人的盒子里舔到了吉利服，刘子浪的98K也成功升级为M24！
　　舔完四人的盒子后，蒲太壮他们三人对于刘子浪的话是彻底信了。
　　吃鸡点！
　　这片房区妥妥是一个吃鸡点啊！
　　而在接下里的时间里，房区果然没有辜负几人的期望。
　　每一次刷圈，它都十分神奇地刚好刷在安全区的边缘，牢牢地在不断缩小的安全区里占据了一席之地！
　　在这种情况下，刘子浪他们死守房区，竟是直接进了最后的决赛圈。
　　这一幕让无数观众纷纷感叹“天道不公”，像是刘子浪这种人居然也能享受“天命圈”的待遇……
　　……
　　“砰！”
　　“哒哒哒……！”
　　倒数第三个圈的时候，房区的西北方响起了一阵枪声。
　　片刻之后，两道击杀提示刷了出来。
　　“JD-MeW使用AWM爆头击倒了COL-Corthar！”
　　“JD-XuanXuan使用SCAR-L击杀了COL-God！”
　　看到击杀提示，一旁的蒲太壮也反应了过来，不由有些慌张道，“卧槽！是一队！他们还有AWM！”
　　刘子浪则是看了眼场上仅剩下9人的存活数，又根据场上几个方向响起的枪声，判断出了姜信鸥他们那边很可能不是满编。
　　事实上，刘子浪猜的确实没错。
　　江大一队目前和他们一样也只剩下两人，分别是姜信鸥和秦萱萱。
　　要知道，刘子浪他们这场比赛开摩托车占了这边房区后，到目前为止刷的都是天命圈。
　　然而在西桥堵桥的姜信鸥他们却一直都是“天谴圈”，安全区每次都刷在对角，让他们一路从西桥跑到了这边。
　　在这种不停转移位置的过程中，肯定会有无数遭遇战，减员也是再所难免的，姜信鸥他们能在这种情况下一路杀过来就已经是一种实力的体现了。
　　听到蒲太壮的话，刘子浪看着已经快要缩完的毒区，不由嘴角一翘，自信满满地说道，“没事，这一把我们天命所归，下个圈肯定……”
　　他的话没说完，下一个安全区刷了出来。
　　看到这个安全区，刘子浪嘴角的笑容不由为之一僵。
　　这个圈没刷在他们这，
　　也没刷在西北方向的姜信鸥他们那，
　　而是刷在了南边沿海他们刚刚捡空投的附近。
　　这就有点尴尬了……
　　说好的“天命所归”呢？
　　……
　　“怎么说？”
　　“先别急进圈，卡一下北面的。”
　　“人家有AWM啊！”
　　“又不用你和他对枪，你不是有吉利服吗？看到西北下个安全区边上那棵树没？等下你就爬到那棵树旁边的灌木丛里蹲着就好了。”
　　“额……什么意思？”
　　“嘿嘿，等下你就知道了。”
　　不一会儿，距离下个毒圈的收缩只剩下20秒了。
　　一时间，场下剩下的四个队伍都从各个方向警惕地朝着安全区里挪移了进去。
　　刘子浪和蒲太壮两人在进圈后，迅速兵分两路。
　　刘子浪卡在海边悬崖旁的岩石附近，穿着吉利服的蒲太壮则是朝着那个草丛爬了过去。
　　下一刻，悬崖边的刘子浪眼睛微微一眯！
　　只见西北方向出现了两个人影，正是一队的姜信鸥和秦萱萱！
　　看到蒲太壮还没就位，刘子浪果断先声夺人，直接一枪M24轰了过去！
　　这一枪没有爆头，但打在姜信鸥的三级甲上，瞬间将他的血量打掉了将近一半，并且成功地吸引了他们的注意力！
　　……
　　“有人在狙我们！”
　　“枪声是海边！”
　　“别架！对面是铁狙，我们去前面圈边的那棵树后面。”
　　姜信鸥到底是亚服前100的选手，在刘子浪枪声响起的同时，立刻冷静地判断出了方向，并且迅速作出了有效的应对。
　　有前面那棵树作为掩体，他们当即利用树卡着刘子浪的枪线，迅速朝着树后跑了过去。
　　不过这样一样，他们自然也就更不可能看到不远处一个草人正趴在草地上，朝着树旁的灌木丛里缓慢地爬行着。
　　到了树后，姜信鸥毫不吝啬地一个医疗箱将血量拉满。
　　M24吗？
　　卡着树看了眼海边的方向，摸着手里的AWM，他的嘴角不由翘起了一丝冷笑。
　　紧接着，只见姜信鸥忽然侧身从树后出来，直接托起AWM架住了海边的岩石。
　　他的意思很明显。
　　现在我就在这，你可以试试再狙一枪！
　　……
　　悬崖旁的岩石后。
　　刘子浪看到姜信鸥那自信而又嚣张的举动，不由微微一怔。
　　随即他挑挑眉，因缺斯汀！
　　下一刻，一把乌黑的M24猛然探出！
　　砰！
　　轰！
　　刹那间，两道枪声在安全区所有人的耳畔瞬间炸响！
　　海边的平原上，只见两发狙击子弹一闪即逝地在空气中飞快掠过！
　　下一刻，树旁姜信鸥三级盔的脑袋上陡然绽开一道血花！
　　他的血量顿时一落千丈，瞬间变成仅剩一丝的红血！
　　姜信鸥几乎本能地极快一个侧身闪回树后，眼眸中露出浓浓的惊色！
　　怎么可能？
　　他刚刚那一枪可是AWM！
　　就算是三级盔也是一枪轰杀的AWM啊！
　　但眼下的情况却是他残血了，但对方却没有跳出击杀提示，也就是说他刚刚那一枪空了！
　　要知道，刚刚这波对狙可是姜信鸥在架枪，对面后手来攻的啊。
　　但对面居然在电光石火间打中他的同时，还能躲过他这致命的一枪！
　　那就只有一种可能了……对方这一枪是“闪狙”！
　　没有任何瞄准，仅凭预瞄和感觉的“闪狙”！
　　下一刻，姜信鸥心脏忽然剧烈跳动了起来！
　　是他！
　　对！
　　一定是他！
　　那天李沐秋直播的视频姜信鸥后来也看了，尤其是在桥上偶遇白少彬那一波，那个人的那一狙更是给他留下了极为深刻的印象。
　　此刻既然在一场比赛里，那石头后面的那个人只能是他！
　　也必须是他！
　　除了他，没有人可以做到这种地步的“闪狙”！
　　想到这里，姜信鸥不仅是握着鼠标的右手，整个人都微微颤抖了起来！
　　不是害怕，
　　无关紧张，
　　更没有畏惧！
　　此刻姜信鸥的全身都被一种感觉所支配，那就是兴奋！
　　爷傲奈我何！
　　今天你必将沦为我的踏脚石！
　　在树后打了一个急救包后，姜信鸥卡在树后看着悬崖边的那块岩石。
　　他在等！
　　等待一个机会！
　　等待一个宿命的对决！
　　然而就在这时，没有任何预兆，一阵急促无比的枪声蓦然在耳边响起！
　　嗒嗒嗒嗒……！
　　这阵枪声的射速很快，
　　很急，
　　也很近！
　　仅仅是一个呼吸眨眼间，卡在树后的姜信鸥便就瞬间倒地！
　　在倒地的那一瞬，姜信鸥下意识地看了眼击杀提示。
　　“爷傲丶奈我何使用Vector击倒了JD-Mew！”
　　？？？
　　？？？
　　这一刻，姜信鸥整个人都懵逼了！


第一百零五章 场面一度失控！
　　瞬移？
　　不是在对狙吗？
　　人怎么就跑那去了？
　　在倒地的刹那，瞬间判断出枪声来源的姜信鸥顿时觉得自己整个人都不好了。
　　这尼玛到底是什么科技？
　　而且不仅如此，姜信鸥的阵亡也给了一旁同在树后的秦萱萱一个近点有人，树不能当掩体的判断。
　　于是几乎下意识地，树后的她朝着右边闪身躲了下。
　　这个判断和反应理论上没有任何问题，秦萱萱也的确是通过听声辩位卡住了蒲太壮的枪线。
　　但问题是……
　　他们的敌人不只是趴在近点草地上的蒲太壮。
　　大屏幕比赛画面的上帝视角中，只见就在秦萱萱朝着右边躲去的瞬间，刚好露个一个身位给悬崖边的刘子浪。
　　砰！
　　一声M24的枪声蓦然轰响！
　　下一瞬，秦萱萱戴着三级头的脑袋顿时飙出一道血花。
　　要知道，刚刚蒲太壮那波Vector的扫射几乎是按着左键不松手！
　　极快的射速使得弹夹里的25发子弹，一眨眼间便就倾泻一空。
　　这样一来，在击倒姜信鸥的同时。
　　秦萱萱那边的反应虽然很快，但却还是被一两颗流弹给擦到身体，使得她眼下并非满血。
　　于是刘子浪这一发命中她脑袋的M24狙击子弹，顿时就成了一记致命绝杀！
　　几乎是在血花飙出了瞬间，秦萱萱只觉整个人仿佛都被举高高了一般，视野猛地被朝着空中一拉。
　　下一刻，黑白的界面跳出几行结算。
　　与此同时，屏幕左下方还刷出了两道击杀提示。
　　“Vic123使用M24爆头击杀了JD-XuanXuan！”
　　“爷傲丶奈我何使用Vector杀死了JD-Mew！”
　　看到这一幕，坐在电脑前的姜信鸥是如遭雷殛，怔怔地坐在那里。
　　而秦萱萱看到最后居然是Vic击杀了自己，通过刚刚赛间的了解，她可知道Vic就是刘子浪来着……
　　一时间，觉得自己遭遇了“无耻偷袭”的她顿时整个人都气得直哼哼，眼睛里隐隐流露出了危险的红色光芒！
　　……
　　而相较于游戏里的姜信鸥和秦萱萱。
　　此刻现场和直播间的观众不仅没有任何惊讶，反而是差点笑出了声！
　　这尼玛也太畜生了吧！
　　通过导播的上帝视角，所有人都看到刘子浪和蒲太壮进圈之后就立刻兵分两路。
　　一个朝着左边拉，一个朝着右边爬。
　　当时大家也都觉得有些奇怪，纷纷疑惑两人这是在弄啥子？
　　但此刻看到江大一队的遭遇，现场和直播间的观众在差点笑出声的同时，心里又是一阵后怕。
　　试想一下，如果自己处于江大一队的位置被人这样搞一波……
　　这尼玛还不得直接崩溃啊！
　　就在这时，导播的上帝视角忽然一拉。
　　耳边枪声响起。
　　原来是另外两个队伍在进圈的时候，也互相干了起来。
　　而且有个队伍还是刘子浪他们的老熟人，就是上一场比赛趴在M城北边草地上的WIC。
　　另外一个则是名叫Pyd的队伍。
　　他们两队在进圈的时候互相发现了彼此，这自然没什么好说的，当场掏枪就干了起来。
　　不过眼下WIC剩下三人，Pyd只剩两人。
　　这是一场不公平的对决。
　　然而Pyd那边的一人太过生猛，竟是先手扫倒一人后，瞬间拉枪又换掉一人，使得两个队伍瞬间变成了一场1V1的对决。
　　Pyd剩下的那人也果然那没有辜负队友努力和期望，最终在仅剩一丝红血的情况下带走了对方。
　　漂亮！
　　Nice！
　　Pyd队伍里几人见状顿时一阵振奋，场上的两人更是差点相拥而泣！
　　不容易！
　　太不容易了！
　　然而就在这时，一道枪声忽然在所有人的耳边轰然炸响！
　　只见一发狙击子弹在空气中极快地旋转靠近，然后“啪”的一声！
　　场上仅剩的Pyd那人裆部，忽然绽开了一道血花。
　　“Vic123使用M24击杀了Pyd-illusion！”
　　下一刻，一行对白从屏幕上弹了出来。
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　看到这一幕，现场无数观众纷纷脸色莫名精彩，还伴随着一阵倒抽冷气的声音！
　　又是这个Vic！
　　比赛席上，刘子浪他们这边倒是一阵兴奋。
　　只见蒲太壮再次一个熊抱扑向了冉茂佟，陈志飞则是一脸激动地抬起了右手。
　　不过这次刘子浪早有准备，果断先下手为强！
　　他在陈志飞抬手的瞬间，还没说“GiveMeFive”，便就猛地一巴掌抽了过去！
　　啪！
　　一巴掌过后，刘子浪捂着通红的手心，低头一阵咬牙。
　　一旁的陈志飞挠了挠头，咧嘴“憨厚”一笑！
　　……
　　同一时间，解说台上的荣爷看到这一幕后，也是忍不住感慨万分地说道，“二连鸡！不得不说，神奇四匣在劣势开局又损失的两名队员的情况下，再一次吃到了第二场比赛的鸡，这真的是太不容易了。”
　　“嗯，的确是这样的。”一旁的孟夜晴点了点头，然后继续道，“现在后台各个队伍的得分情况还在统计之中，但是我想神奇四匣在两连鸡之后，在总积分榜上他们一定会和第二名拉开了一个巨大的分差，如果接下来的两场比赛不出太大的意外，他们这次选拔赛的种子名额基本是板上钉钉了。”
　　“没错，而且如果我没记错的话，这场比赛团队杀人最多的应该是堵桥的江大一队，他们的总人头击杀差不多有二十几个了，但要说单人击杀的话，应该还是Vic最多，他这场比赛的人头击杀虽然没有上一场23杀那么离谱，但是也达到了10个人头的击杀数，海鸥哥那边只有9个，所以Vic应该依旧是本场比赛的‘杀人王’。”
　　“对的，另外我觉得相比于上一场比赛，这场比赛Vic的击杀……怎么说呢，可能更依靠的是战术和智慧吧。”
　　孟夜晴的话音刚落，现场忽然一片嘘声。
　　与此同时，直播间的观众也是纷纷刷起了弹幕。
　　“战术和智慧？NO！NO！NO！我觉得这场比赛的Vic简直太贱了！”
　　“就是！这尼玛最后一枪打人家鸡儿算什么智慧？”
　　“2333，心疼那队哥们，好不容易反杀对手，最后却连作为男人的尊严都守护不住。”
　　“话说这个应该是学校线下赛吧？Vic这样玩真的不怕走不出比赛场地吗？”
　　“震惊！内部消息！我有个同学就在江大，听说现场已经打起来了！好多人追着一个人打！拉都拉不住！场面一度失控！”
　　“哈哈哈！那个人一定是Vic！”
　　“不可能！我战神Vic现实里肯定是个膀大腰圆的大汉，不是把那些弱鸡摁在地上捶？”
　　“有道理！战神Vic走一波！”
　　“……”


第一百零六章 有点小激动！
　　真人PK当然是不存在的。
　　大家都是大学生，接受过九年义务素质教育，打人是不可以的。
　　要打也得找个人少的地方，打死他丫的！
　　……
　　第二场比赛结束后，没有休息多长时间，第三场比赛又很快开始了。
　　而在接下来的两场比赛里，已经“二连鸡”的刘子浪他们是彻底无压力了，直接放飞自我。
　　在这种情况下，游戏里很多队伍一旦意识到对面是神奇四匣后，赶紧二话不说立刻开溜。
　　这个时候，就充分地验证了现实中的一句话了。
　　横的怕愣的，愣的怕不要命的。
　　眼下神奇四匣这队，就绝对属于“不要命”的危险人物。
　　人家现在名额基本上板上钉钉，可以随心所欲，为所欲为。
　　然而比赛里的其他队伍不能啊，但凡还有一丝希望的，总要挣扎一下不是？
　　当然至于那些排名垫底，连一丝希望也没有的，可能也算是不要命的。
　　但却远远算不上危险人物。
　　毕竟垫底也不是没有原因的……
　　……
　　第三场比赛，刘子浪他们落地和一队人抢学校。
　　那队人怕出事减员，明明先落地，却直接被吓跑，让几人一阵惋惜。
　　最后这场比赛他们虽然没有再次吃鸡，但却也混了个前五。
　　两场吃鸡，一场前五。
　　到了最后一场比赛，板上那颗钉已然被彻底钉死的刘子浪他们，再无后顾之忧。
　　这场比赛他们落地点选择了P城，然后从开局就开始搞事，落地拿了一把枪就四人抱团，来了个“全城大扫荡”！
　　搞得P城其他两个想要安稳发育，划线而搜的队伍头疼不已，心中大骂这队“贱人”。
　　几波巷战之后，依靠刘子浪那非人一般的反应，他们成功扫荡掉了这两个队伍，但付出的代价却是三人阵亡。
　　刘子浪也在阵亡名单之中。
　　因为到最后眼看避战不了，对面那两个队伍彻底疯了！
　　尤其是在两人偷袭击倒刘子浪后，对面剩下那人一看名字，竟是丧心病狂地顶着陈志飞的枪口扫射，硬生生地将刘子浪给补了……
　　舒坦！
　　看到这一幕，现场和直播间的观众纷纷有种头皮发麻的感觉！
　　台上的两个解说也是目瞪口呆，彻底不知道该说什么好了……
　　这尼玛是得有多大的怨气啊！
　　到了这里，很多人以为神奇四匣在P城就减员三人，尤其是还没了“Vic”和“爷傲奈我何”这两尊大神，这场比赛估计走不远了。
　　结果没想到陈志飞这个带着全村人希望的独苗苗，竟是一个圈一个圈地苟活了下去。
　　特别是当时最后决赛圈刷在了内陆河入海口，也就是G港东北方向的那座桥附近。
　　全程再也没杀一人的陈志飞站在桥上，“扑通”一声跳下水里。
　　听着两岸炮火连天，他竟是直接进入了观战模式，而且还真没人理他。
　　那叫一个安逸！
　　到最后下个安全区刷到北面，陈志飞偷摸摸地从河里爬上来，跟着一个三人队屁股后面没敢开枪，闷头跑毒。
　　这一幕从导播的上帝视角看上去，简直就像是一个和谐友爱的四人队。
　　而且那个三人队一开始还真没注意。
　　等到一回头，三人顿时吓了一跳！
　　这尼玛……
　　咱死去的弟兄复活了？
　　下一刻，三只黑洞洞的枪口同时指向了陈志飞。
　　于是他就悲剧了……
　　不过即便如此，这一场比赛陈志飞也带着神奇四匣活生生地苟到了第六名。
　　让人不得不感叹神奇四匣这个队伍今天的“黑马属性”爆满，简直是尼玛把冠军给内定了……
　　结果不出预料，四场比赛下来，神奇四匣的总分高居第一，超出第二名江大一队足足500多分。
　　要知道，一场比赛吃鸡也才500的团队分啊！
　　看到这一幕，顿时让很多排名吊车尾的队伍泪流满面。
　　人家这已经不是说领先多少分了，而是直接领先了其他所有队伍一场比赛！
　　而江大一队虽然也成功拿到了出线的种子名额，但姜信鸥却是脸色铁青，坐在那里一言不语，仿佛蒙受了什么奇耻大辱一般。
　　Vic！
　　Vic！
　　Vic！
　　他在心头重复念叨着这个名字。
　　恐怕从今天开始，这个名字应该会比“爷傲奈我何”让他记得更深，更彻底！
　　……
　　下午的校内选拔赛结束之后，刘子浪在临走前也没忘记关了直播。
　　不过切出来的时候，他刚好看到了满屏“小桐酱大军收兵”的弹幕。
　　刘子浪愣了一下。
　　什么情况？
　　难道这丫头今天下午一直在看我的比赛吗？
　　刘子浪无意间看了一眼右上角直播间的关注，更是吓了一跳。
　　要知道，他从开直播到今中午为止，虽然平时也有了一点人气，但直播间的关注还不到五百。
　　但现在仅仅这一个下午的时间，刘子浪直播间的关注竟是一路飙升到了十万！
　　想到这里，刘子浪不由一阵牙疼。
　　自己这算不算是在不知不觉之中被“包养”了？
　　呸！
　　什么包养……
　　刘子浪顿时对自己心中冒出的这种想法一阵鄙视，并作出了深刻反省。
　　但想想好像还有点小激动是怎么回事？
　　刘子浪挠了挠头，觉得这一定是幻觉！
　　也对。
　　自己大半年没有打过这种线下赛了，这一次拿到冠军，心里激动一些也是正常的。
　　想到这里，他不由深呼一口气，关掉直播和陈志飞等人一起上台了。
　　……
　　毕竟只是一个决定出线名额的校内选拔赛，不是什么太过正规的赛事。
　　对于冠亚军，学校这边只是象征性地准备了两个平底锅，连奖金都没有。
　　不过等到代表学校出战去参加全国高校电竞联赛的时候，如果还能拿奖的话，奖金怕是就会相当不菲了。
　　接下来，在现场的一片欢呼声中领了一把“金锅”后，陈志飞他们三人正琢磨着这锅到底能不能在寝室烧菜。
　　刘子浪这边却是和三人打了个招呼，出了电竞馆后没有回寝室，而是在校外拦了辆车，先行回家了。
　　今天是周末，如果不是下午的比赛的话，他原本就应该宅在家里的。
　　不过眼下他之所以那么急的回家，或许还有一些他心里所没有察觉到的其他原因……


第一百零七章 我的妹妹不可能那么可爱！
　　回到家后，时间差不多傍晚五六点钟。
　　家政阿姨正在厨房里忙着做饭，看到刘子浪回来和他打了个招呼。
　　刘子浪换了鞋后在客厅倒了杯水，拿起遥控器坐在沙发上无聊的换台。
　　此时张小桐的房门紧闭着，隐隐有歌声传来，可能这丫头还在直播。
　　刘子浪原本打算谢谢下午的事情，但想了想还是没去打扰她直播，准备等到晚饭的时候再说。
　　很快，家政阿姨那边饭菜做好了，她解开围裙和刘子浪说了声便就离开了家里。
　　刘子浪正准备去叫张小桐一起吃饭，结果刚好碰她开门。
　　张小桐的房门才开了一条缝，便就看到刘子浪了。
　　然后她忽然“啊”了一声，哐当一下又把门给关上了，似乎有点惊慌的样子。
　　客厅的沙发上，举起手正准备打招呼的刘子浪愣了下，顺手挠了挠头。
　　什么意思？
　　被我吓到了？
　　……
　　片刻之后，张小桐再次打开房门出来了。
　　她的小脸看起来红扑扑的，视线掠过坐在沙发上的刘子浪，又忽地朝着旁边一飘，去厨房端了饭菜准备回卧室。
　　不过当她再次路过客厅时，坐在沙发上的刘子浪却是笑眯眯道，“小桐，晚上一起在客厅吃吧。”
　　张小桐闻言一怔，动作瞬间有些僵硬了起来。
　　不过她还是慢腾腾地将饭菜放在了客厅的餐桌上，低着脑袋默默拨拉着饭菜，脸上的表情似乎有些羞怯。
　　刘子浪见状有些奇怪地看了她一眼，不知道平时对自己十分冷淡的小丫头今天怎么变成了这样。
　　去厨房将自己的那份端出来后，刘子浪坐在张小桐对面，笑着说道，“下午谢谢你了，没想到你特意去看我的比赛直播。”
　　“不……不用。”张小桐小脸一红，有些慌张地低声道。
　　说完后，察觉到桌子对面的刘子浪正笑眯眯地看着她。
　　张小桐忽然轻哼了声，然后一扭头，噘嘴道，“才没有特意看，我……我只是不小心点进去的，很快就退出来了。”
　　“呃……”刘子浪见状不由嘴角一抽，心里有些无语。
　　这丫头刚刚还含羞带怯的，怎么说着说着就傲娇起来了？
　　而且明明是一直看到我比赛结束才走，真的是一点都不坦率啊！
　　不过这次看着她傲娇的样子……
　　倒是还蛮可爱的。
　　想到这里，刘子浪嘿嘿一笑，也不戳破。
　　听到刘子浪的低笑，坐在对面的张小桐小脸又开始发红了。
　　她忽然抬起头，像是小老虎一样气汹汹地瞪了刘子浪一眼，然后低下头凶恶地夹了一块菜，看上去就像是把这当成了刘子浪一般。
　　殊不知她这番模样落到刘子浪的眼里，非但没有觉得娇蛮，反而更添了几分可爱。
　　不行不行！
　　我的妹妹不可能这么可爱……
　　刘子浪心里摇了摇头。
　　幻觉！
　　这一定都是幻觉。
　　……
　　吃到一半的时候，张小桐忽然想起了什么事。
　　她偷眼看了一下坐在对面的刘子浪，咬了咬粉嫩的嘴唇，却没有开口。
　　接下来，每过一会儿，她就会抬头偷瞄一眼刘子浪。
　　这样刘子浪就算太迟钝也该反应过来了。
　　他纳闷地看了眼张小桐，有些不忍道，“你再这样下去嘴唇就得咬破了。”
　　霎时间，张小桐的耳根刷一下红了。
　　她没好气地瞪了刘子浪一眼，鼓了鼓嘴，终于开口，“明……明天我们学校有校运会。”
　　“唔，挺好的啊。”
　　刘子浪扒拉了一口饭菜，随口问道，“你也参加了？”
　　“嗯。”张小桐幅度轻微地点了点头。
　　刘子浪正静等着下文，没想到张小桐点完脑袋后，就再不说话了。
　　他不由奇怪地看了眼张小桐，有些没搞懂这到底是什么意思。
　　回想了下自己初中那会儿的校运会，刘子浪忽然想起来自己好像报过一次长跑，当时还老爹还去学校给自己加油来着。
　　等等！
　　那张小桐和自己说这件事的意思……
　　是想我明天去学校给她加油？
　　刘子浪一愣之后，忽然反应了过来。
　　想到这里，他不由笑眯眯地说道，“搜嘎，正好我明天没事，要不就去你们学校看比赛给你加加油吧？就当是今天下午的报答了。”
　　听到刘子浪的话，张小桐的小脸上展颜一喜，露出两个浅浅的酒窝，但却很快收敛下去。
　　然后她一低脑袋，语气微微些结巴道，“不用报答，随……随便你了。”
　　刘子浪听到却是嘿嘿一笑，对于这丫头傲娇的话语，他现在是自带“翻译”了。
　　她这样说，就说明心里一定是比较开心的，只是没有表露出来而已。
　　不过这样也好，毕竟两人之前的关系一直不怎么样。
　　一下子变得太亲切的话反倒好像有点怪怪的，能够一点一点拉近距离其实也挺不错。
　　刘子浪原本还想问一下张小桐校运会报了什么项目，不过看到这丫头明显没打算告诉自己，倒也没再多问，反正明天就知道了。
　　说起来江大附中也是自己初中时的母校来着……
　　这样一来，对于明天的校运会，刘子浪心里忽然有些莫名地期待了起来。
　　……
　　吃完饭后，收了下碗筷，两人便就各自回房。
　　刘子浪在房间打开电脑登录了斗鱼之后，忽然发现自己的主播后台受到了一个站内短信。
　　他有些好奇地点开一看，原来是斗鱼后台发来了一个主播签约的意向。
　　要知道，斗鱼的主播分为两种。
　　第一种就是刚开直播没有人气的小主播，平时的收入只有礼物分成；另一种就是签约主播了，签了协议之后，每个月要在斗鱼直播超过一定时间，然后斗鱼会发基本工资。
　　相比之下，后面这种对于很多主播来说既是一种上升的台阶，同时也是束缚。
　　因为签了协议之后斗鱼虽然会给你推荐，但是也规定了直播签约年限，这对于一些潜力和成长空间比较大的主播就不太友好了。
　　刘子浪之所以会在今晚收到站短，估计多半是下午的直播表现出的实力以及张小桐带来的人气和关注让平台看到了他的潜力，想要趁他还没成长起来前先签下他。
　　如果刘子浪是一个刚入行的小菜鸟，直播一周就收到签约站短，那估计这会儿他已经开始幻想着美好的明天了。
　　但可惜他并不是。
　　所以看到这个站短和里面附加的签约协议后，刘子浪呵呵一笑，便就随手关掉了。
　　他目前又没有什么急需用钱的地方，并不着急签约，还是且等等再说。
　　就算退一步来说，即便对方真的想签约。
　　但在刘子浪看来仅仅依靠这点诚意，是明显不够的。
　　而接下来直播里，他所要做的就是用自己实力，让斗鱼拿出真正的诚意。
　　……


第一百零八章 亲哥？
　　关掉站短后，刘子浪便就打开软件开始直播了。
　　不过晚上斗鱼【绝地求生】板块的大佬太多，牢牢占据了绝大部分的人气和流量。
　　刘子浪下午的关注虽然上去了，但那些很多都是看在张小桐的面子上点的“友情关注”，远远算不上粉丝，所以在这个时间点开播后并没有太多人过来看。
　　所以他在开始游戏前，又习惯性地去【颜值】区刷了一会儿小姐姐。
　　斗鱼【颜值】区的小姐姐主播人气都不算太高，没有那种超级大佬，不过胜在养眼。
　　而且只要用心去寻找的话，天道酬勤，偶尔还会收获一些意想不到的东西……
　　这是刘子浪在斗鱼看了一段时间直播后，总结出的个人心得之一。
　　不过考虑到眼下还开着直播，作为一个正经的主播，刘子浪也不好明目张胆地一直在颜值区浪着。
　　所以他瞄了一会儿，只能先不舍地关掉了界面。
　　不过就在关掉界面的瞬间，刘子浪的脑海中忽然冒出了一个想法。
　　是了！
　　既然颜值区没有大佬，那不是一个挺好的机会吗？
　　毕竟斗鱼又没规定播什么游戏就一定要在哪个版块，没看到冯提莫在LOL区，发姐还在主机区来着。
　　刘子浪摸了摸下巴，瞬间觉得自己找到了人生的目标。
　　在他想来，像是自己这么帅的男人，或许只有颜值区才是他唯一的归宿！
　　……
　　说干就干！
　　刘子浪很快打开斗鱼的直播间设置，将自己的分类版块改到了【颜值】区。
　　改完之后，刘子浪忽然想到颜值区的主播一般都有摄像头。
　　于是他在家里又是一阵翻箱倒柜，找到了几年前叱咤网聊界的古董摄像头，连接上去之后捣鼓了一番，电脑上很快显示出了画面。
　　此刻他当然不会像那些小姐姐一样露脸直播。不过作为一个游戏主播，他可以露手露键盘啊！
　　这个时候，刘子浪直播间的观众也发现了异常。
　　“咦！Vic开摄像头了？”
　　“可恶！开摄像头为什么不露脸啊！”
　　“就是！我们要不要看手！要看脸！看脸！”
　　“卧槽！难道没有人发现主播居然到颜值区了吗？”
　　“诶？还真是啊！什么鬼？在颜值区玩绝地求生？”
　　“刚进直播间，请问这是颜值区新开直播的小姐姐吗？以前没见过啊。”
　　“我也刚来！哇！这个小姐姐的手好嫩好细啊！嘿嘿嘿！这手我可以玩一年！”
　　“……”
　　看到后面的几条弹幕，刘子浪不由脸色一黑。
　　只听他语气有些不善地说道，“前天给的房管还在直播间吗？把刚刚那个要‘玩一年’的封一下，永封！”
　　听到刘子浪的话，直播间的老观众顿时纷纷笑抽了。
　　而那些刚进直播间，第一次看刘子浪直播的观众却都懵逼了！
　　尼玛！
　　这声音怎么是个男的？
　　话说你一个男的跑颜值区来干吗？
　　那个被封的哥们听到刘子浪的声音后顿时一个哆嗦，想起自己刚刚说的话更是全身一阵恶寒！
　　反应过来后，他刚想发弹幕怒怼一波，却发现自己真的说不了话了……
　　……
　　同一时间，斗鱼二次元板块。
　　一个标题【玩会儿游戏】的直播间里。
　　“哈哈哈！发姐和小桐酱又落地成盒了。”
　　“我的天！这才多长时间跳了快十次伞了吧？小桐酱和发姐玩的是跳伞模拟器吗？”
　　“发姐和小桐酱一个懵一个萌，这两人吃鸡的希望真的太渺茫了啊！”
　　“找个大神带带吧！我刚刚好像看到Vic也在直播来着。”
　　“对啊小桐酱！让Vic来带带你们吧！”
　　“……”
　　又是一局游戏结束后，张小桐正在和陈一发互相吐槽。
　　无意间看了眼弹幕，张小桐心中一动，在语音中道，“发姐我拉个人吧。”
　　“拉人干嘛啊！”陈一发一脸严肃地说道，“小桐酱你要自信一点，咱们可是技术型主播啊。”
　　“我对我的跳伞技术一直都很自信。”张小桐道。
　　“……”陈一发。
　　不一会儿，在颜值区驰骋遨游的刘子浪便就收到了张小桐的消息。
　　“有时间吗？我们在玩绝地求生，缺个人。”
　　刘子浪这边正准备进入游戏，收到张小桐的微信消息后微微一愣。
　　而就在这时，他的直播间的弹幕上也刷起了很多“小桐酱叫你吃鸡”，“快去救救发姐和小桐酱吧”之类的弹幕。
　　看了几眼弹幕，刘子浪顿时明白过来。
　　这哪里是缺人，分明是想请自己过去“撑场子”啊！
　　说起来这好像也是张小桐第一次主动邀请自己，刘子浪哪里又会不给面子。
　　想到这里，他立刻拿起手机回复道，“你们在哪个YY频道？”
　　不一会儿，张小桐便就把YY频道发了过来，刘子浪输入频道号码很快加了进去。
　　……
　　“歪歪歪！”
　　“你好！你好！”
　　“额，你们好。”
　　打了个招呼后，刘子浪很理智地没有去问张小桐“为什么只有三人”，而是迅速将他的ID发在了公频让张小桐拉他。
　　上次两人虽然一起玩过，但并没有加好友。
　　陈一发看到刘子浪的ID一愣，脑中回忆了一下，忽然问道，“诶！这个ID看上去有点眼熟啊，你是之前网上那个35杀视频里的那个大神吗？”
　　“呃……”刘子浪道，“应该是吧。”
　　“哇！小桐酱你居然认识这样的大神也不早说。”陈一发笑着说道，“不然我们也不用那么多把都落地成盒了。”
　　“我……我忘记了。”张小桐慌乱找了个借口。
　　这个时候，刘子浪这边也收到了邀请，点了确定后便就被张小桐拉进了队里。
　　看到刘子浪进队，陈一发不由好奇道，“我在网上看这个Vic大神好像挺神秘的啊，小桐酱你是怎么认识的？”
　　“啊……”张小桐闻言一愣。
　　刘子浪考虑到张小桐正在直播，不想对她造成什么影响，连忙掩饰道，“其实我们是在网上偶尔……”
　　熟料就在这时，张小桐那边像是鼓起什么勇气，忽然开口打断刘子浪的话道，“他……他是我哥哥。”
　　“哈？”这下轮到陈一发愣住了。
　　她下意识地追问了一句，“哥哥？亲哥哥？”
　　“嗯。”这次张小桐没有丝毫迟疑地点了点头。
　　听到两人的话，语音里刘子浪却有些傻眼了。
　　他挠了挠头，有些不太明白这小丫头为什么忽然把这些都说出来。
　　而与此同时，直播间的无数观众听到张小桐的话后一怔，瞬间彻底沸腾了！
　　“纳尼？？？Vic是小桐酱的哥哥？”
　　“难怪！难怪！我说小桐酱今天下午怎么一直挂在Vic的直播间里呢！”
　　“呜呜呜，被欺骗了，上次小桐酱和Vic还装作不认识。”
　　“你们这些人会不会抓重点啊！啥也不说了！大舅子在上，请受在下一拜！”
　　“从知道你是小桐酱哥哥这一刻起，你这个大舅子我就认定了！”
　　“麻蛋！你们也太粗生了！小桐酱还是个孩子啊！对了，大舅哥的直播间多少，我先去刷个火箭。”
　　“……”
　　接下来，在刘子浪目瞪口呆的目光中，他的直播间人气又迎来了“第二春”。
　　不过当这些观众进了刘子浪的直播间后，却纷纷惊讶地发现刘子浪居然是在斗鱼【颜值】区直播……
　　一时间，很多人都沉默了。


第一百零九章 这很正常！
　　斗鱼，陈一发的直播间里。
　　陈一发笑着说道，“没想到小桐酱还有个哥哥啊，以前倒是没听说过，对了，哥哥也是主播吗？”
　　“嗯……算是吧。”刘子浪有些腼腆地说道，“刚入行没几天。”
　　“哟，新人主播啊！”陈一发来了兴致，“你也在我台开的直播？”
　　“对啊。”刘子浪点了点头。
　　“在哪？房间号多少？”陈一发大气地说道，“我们67673的观众就不用我暗示了吧，嗯？这可是小桐酱的欧尼酱哦！”
　　“不用不用，这多不好意思啊。”刘子浪嘴里说着不好意思，然后又语速很快地说道，“颜值区1690566。”
　　“啊？颜值区？”陈一发有点懵了，下意识问道，“女装大佬？”
　　刘子浪：……
　　看到刘子浪吃瘪，张小桐那边却是捂嘴“咯咯”地笑了起来。
　　调侃归调侃。
　　不过被发姐这么一说，还是有很多观众抱着“不可告人”的目的来到了刘子浪的直播间。
　　一时间，刘子浪直播间的人气瞬间飙升到了十几万，一下子从小萌新成为了人气大佬，成功跻身颜值版块前三。
　　看到自己的人气在【颜值区】一路狂涨，刘子浪不由心中感叹，看来这都是大家对我颜值的认可啊！
　　如果让他直播间的观众知道刘子浪此刻内心的感慨，恐怕会都忍不住啐他一脸唾沫。
　　……
　　刘子浪进队后，三人点了开始很快匹配到了对局。
　　不过就在这时，刘子浪看了眼左上方的队友列表，有些惊讶地发现队伍里有四个人。
　　他忍不住好奇道，“刚刚你们又拉人了吗？还有一个是谁啊？”
　　“没有啊，发姐拉了吗？”张小桐也是好奇道。
　　陈一发一拍大脑门，恍然反应了过来，“哦！我忘记点取消匹配队友了。”
　　“那怎么办？我们要不要退了重排。”张小桐问道。
　　陈一发摆了摆手，笑着说道，“诶呀，算了算了，能排到一起也是缘分，说不定是我们的水友呢。”
　　就在这时，那个ID叫“Somin”的忽然开口说话了。
　　“阿尼哈赛哟！满拉索盘噶比思密达”
　　她的声音听上去酥软酥软的，如果没开变声器的话，肯定是小姐姐无疑了，而且听口音似乎还是一个韩国的小姐姐。
　　刘子浪听得心中一荡，忍不住问道，“发姐还有韩国的水友吗？”
　　陈一发愣了下，随即反应了过来，不由笑着说道，“嗨！这个不太好说，咱们67673的水友遍天下，也不是没有这个可能吧。”
　　刘子浪当即开口问道，“阿尼哈塞呦，DoYouKnowSixSevenSixSevenThree？”
　　“内？”那个叫Somin的语气里满是疑惑。
　　陈一发听到不由嘴角一抽，暗道小桐酱的这个哥哥好像有点那个啥……
　　刘子浪这边却是已经十分嗨皮地聊起来了，“哦！SmallSister！NiceToSeeyou！WhatsYourName？”
　　由于以前FPS的比赛多在欧美等地举办，刘子浪的日常口语听起来还挺像是那么回事。
　　那个小姐姐愣了下，赶忙道，“那次吐随又吐，YouCanCallmeSomin。”
　　“Somin？”
　　“Yeah！WhatsyourName？”
　　“嗯……YouCanCallme欧尼酱。”
　　“偶你将？Really？”
　　“Sure！”
　　“NoNo！咯咯咯。”
　　Somin那边明显不信，但可能觉得有趣，又发出一阵银铃般的轻笑。
　　她的声音真的是属于特别酥软的那种，听起来如同春风拂面，让人心都快化了。
　　而看到刘子浪公然撩妹，他直播间的观众也是纷纷刷起了弹幕。
　　“卧槽，这就撩起来了？没想到小桐酱的哥哥这么浪！”
　　“可以，这波欧尼酱我给满分。”
　　“话说这个韩国小姐姐的声音好撩人啊，我觉得自己恋爱了！”
　　“嗯嗯，这声音太酥了吧，感觉我的耳朵快怀孕了。”
　　“好吧，你们都去恋爱怀孕吧，小桐酱是我的了。”
　　“……”
　　游戏里，陈一发忍不住感慨道，“现在的一些小女生就是笑点太低了，才给了某些男生可乘之机啊，小桐酱你说对不对。”
　　张小桐那边没有说话，只是轻哼了一声。
　　陈一发听得一愣，忽然有些狐疑道，“你这是吃醋了？哇……”
　　“没……才没有！”张小桐慌忙打断否认道。
　　陈一发却是嘿嘿一笑，用食指和拇指捏着下巴，缓缓引诱道，“没什么的小桐酱，妹妹吃哥哥的醋有什么，这很正常的啊！”
　　张小桐听得一愣，懵懵道，“很……很正常吗？”
　　“咳咳……”刘子浪听到两人的话忍不住干咳了两声，提醒道，“发姐骗你的。”
　　发姐的话一听就是老司机。
　　什么妹妹吃哥哥的醋很正常……正常个鬼啊！
　　为了防止张小桐掉进坑里，刘子浪不得不暂时停下了撩妹作业。
　　听到刘子浪的话，张小桐那边才意识到自己刚刚说了什么。
　　一时间，她不由又羞又气，对刘子浪叫道，“都……都怪你！太色了，看到小姐姐就……就那样。”
　　“哈？”刘子浪没想到张小桐怪到了自己头上，不由解释道，“哪里色了？这不就是正常聊天吗？对吧发姐？”
　　陈一发呵呵一笑，“唔……这个我不太懂，反正我们正常人聊天和你好像还是有点区别的。”
　　“……”刘子浪不由一阵无语。
　　这个发姐好像有点小腹黑啊，刚刚自己只是拆了下台，这会儿就被反坑一手。
　　好在这个时候，素质广场上的等待时间结束。
　　画面一转，几人出现在了飞机上。
　　刘子浪转看了眼航线，发现这一场的飞机航线是地图右下方的N港出发，途径防空洞和Y城，终点站是在S城东面的海岸。
　　他当即转移话题道，“对了，我们这把跳哪？”
　　“大神带队，我们听你的。”发姐十分干脆地说道。
　　张小桐却是哼唧了一声，没有说话。
　　刘子浪随即在地图上标了个学校的点，正想问一下Somin的意见。
　　没想到Somin忽然惊喜地叫道，“Oh！School！IlikeSchool！”
　　那就没什么好说的了，果断学校走起。
　　……
　　学校在绝地求生的地图上虽然算是一个落地打架点，不过这种情况一般出现在单排和双排里，至于四排中的打架队却很少会选择学校。
　　这一方面是学校的空间太过狭窄，不利于多人组排的团队配合，很容易就减员；
　　另一方面却是因为学校的资源对于单人或者双人是差不多够了，但四人队一起跳学校的话，就算打了半天决出个校霸，也仅能实现基本温饱而已，根本不值得。
　　正是考虑到这些，刘子浪才决定这场游戏的落点选择相对人少的学校。
　　毕竟总不能刚一落地就“三人祭天”，然后他一个人在那玩单人四排不是？


第一百一十章 恐怖学校！
　　飞机在空中缓缓驶过，当飞到防空洞北面的时候，刘子浪喊了一声，三人便就一起跳伞了。
　　Somin那边跳得稍微慢了一些，是在看到三人跳了之后才跳的。
　　他们这场游戏飞机的正航线并不经过学校，甚至需要稍微高飘一下才能抵达，因此跳伞的时机就必须要把握好了，不然会在空中浪费不少时间。
　　刘子浪原以为这种航线应该没有人会和他们去抢学校这种地方，结果刚从飞机的后仓跳下来，就看到几个黑点。
　　看他们下坠的朝向，明显不是学校就是宿舍楼。
　　“小心点，学校可能有人。”刘子浪忍不住在语音中提醒道。
　　“啊？有人？”陈一发吓了一跳，小心地问道，“你能搞定吧？”
　　“别慌，问题不大。”刘子浪宽慰道，“等下大家一起落楼顶找枪，时间就是生命。”
　　……
　　耳边风声呼啸。
　　下坠到低空，大家纷纷开伞。
　　刘子浪发现自己猜得没错，那队人果然也跳得是学校。
　　眼见于此，他不由一阵牙疼。
　　你要是说机场或者P城落地打一波也就算了，学校这种地方至于来抢吗？
　　他刚想尝试一下能不能临时转移落点，换宿舍拼图楼。
　　一转头却发现身后的拼图楼上空，最起码有两队人正在盘旋下落。
　　眼见于此，刘子浪不得不打消这个念头，深吸了口气在语音中说道，“准备战斗！是时候让他们知道谁才是真正的校霸了！”
　　然而等到落在学校楼顶的一瞬间，他却不由眼角一抽。
　　原本说好一起跳楼顶找枪，结果张小桐和陈一发两人在落地的时候在空中一个打转，忽然飞向了游泳馆。
　　他的身旁只有一个路人韩国妹子Somin。
　　“错了！错了！不是跳那！”刘子浪立刻大声地提醒道。
　　“啊！上面人太多了。”陈一发有些怂了。
　　“是啊，好多人呢。”张小桐也是小声嘀咕道。
　　听到两人的话，刘子浪不由一脸黑线。
　　只能心中安慰自己道，幸好还有个妹子陪我。
　　不过等到他一转头，发现那个Somin落在楼顶后忽然“啊”了一声！
　　然后直接从房顶跳了下去。
　　霎时间，楼顶上的刘子浪就成了孤家寡人一个。
　　直播间内的观众看到这一幕，也是纷纷笑抽了。
　　“666，发麻麻和小桐酱这波！我只想说毫（gan）无（de）人（piao）性（liang）！”
　　“Vic有点惨啊！看来是要落地祭天了。”
　　“哈哈哈，留守儿童学校惨遭妹妹和发麻麻的抛弃。”
　　“留守儿童还行，23333。”
　　“你们说这把会不会Vic大神全程OB，发姐和小桐酱她们带他吃鸡！”
　　“卧槽！那Vic就成了带妹界的传奇了啊！”
　　“……”
　　游戏里，刘子浪眼皮跳了跳，心里深吸口气。
　　不能慌！不能慌！
　　先找枪！
　　然而当他眼角的余光朝着旁边一瞥，刘子浪陡然吓了一个激灵。
　　只见站在他身旁不远处的一人，正在不断弯腰捡着地上的UMP9和子弹。
　　这尼玛……
　　刘子浪来不及多想，赶紧三步并作两步朝着学校阶梯教室的天窗跑去，然后麻利地纵身跳了下去。
　　落地，双手一撑。
　　身旁不远处有一把十字弩，刘子浪目光一扫，教室前面的台阶上还有一把乌兹。
　　他刚想去捡那把乌兹，楼顶上却是忽然传来了一阵急促的脚步上。
　　上面那人追过来了！
　　刘子浪当即果断地将身前地上的十字弩拖进背包，然后迅速侧身闪进了走廊！
　　果不其然。
　　下一刻，一个拿着UMP9的人从天窗跳了下来。
　　刘子浪这边正在给十字弩拉弦上箭，看到那人下来，赶紧从走廊上拔腿就跑！
　　“哈哈，还想跑！”那人听到走廊上的脚步，立刻追了出来。
　　他看到刘子浪的背影，不由在后面有些得意地喊道，“我打死你个龟孙！”
　　哒哒哒……！
　　一阵急促的UMP9全自动扫射声在走廊上响起。
　　一时间，无数子弹在走廊上穿梭而过！
　　刘子浪闷哼一声，身上溅起一道血光。
　　不过下一刻，他却是侧身闪进了走廊的拐角。
　　身后那人似乎还是个话唠，一边追一边喊道，“跑有用吗？赶紧让我送你去投胎下一局吧。”
　　他的话刚说完，走廊拐角处忽然人影一闪。
　　铮！
　　一根弩箭悄无声息却又迅疾无比地穿过走廊！
　　身后那人拿着枪正追着，忽然扑通一下跪倒在了地上，脸和地板来了个亲密接触。
　　那人心中一吓！
　　什么鬼？
　　怎么连枪声都没有？
　　下一秒，看着自己脑袋上插着的那根弩箭。
　　他顿时整个人都傻眼了！
　　“Vic123使用十字弩爆头击倒了打死你个龟孙！”
　　……
　　楼上，那人的队友看到他拿着枪跳下去追一个没枪的人。
　　本以为手到擒来，万无一失。
　　他们刚想着去清学校其他的人，却看到队友忽然倒地，不由愣道，“龟孙，你下面什么情况？”
　　“你特么才是龟孙！”那人气急败坏道，“快来快来！那小子没枪，他只有一个弩。”
　　“什么？你拿着UMP9被一个弩杀了？”
　　“卧槽，有没有搞错？”
　　“话说弩这玩意能射中人吗？你的身法也太差了吧。”
　　几人闻言顿时一阵鄙视！
　　不过鄙视归鄙视，他们还是很快从天窗跳了下来。
　　然后一人在走廊上拉人，另外两人朝着拐角这边追了过来。
　　但是此刻走廊上空空荡荡，一片安静。
　　别说人了，
　　连个鬼都没有。
　　“那小子人呢？”
　　“估计听到咱脚步跑了吧？”
　　“有可能……”
　　那人刚点了点头，熟料前方楼梯口的忽然人影一闪！
　　一根弩箭划破空气，再次迅疾无比地射了过来！
　　铮！
　　走廊拐角处的两人只觉得眼前一晃，其中一人便就应弦而倒！
　　“Vic123使用十字弩爆头击倒了我的天姥爷！”
　　卧槽！
　　什么情况？
　　身旁站着的那人顿时傻眼了！
　　看着倒在身旁的队友，他一时间追也不是，拉也不是。
　　而直播间的观众看到这一幕，也是纷纷瞬间惊了！
　　“握草握草！这是十字弩？”
　　“半藏，是你！”
　　“话说你们刚刚看到Vic瞄准了吗？我怎么感觉和我玩的不是一个游戏啊！”
　　“同不是一个游戏，这尼玛也太快太准了吧！”
　　“哈哈哈，对面那队两个哥们估计都么懵逼了！”
　　“……”
　　游戏里，无声无息再次击倒一人的刘子浪就像是一个刺客一般迅速消失在了楼道。
　　此刻的他仿佛游于暗影，在等待时机猎杀那些陷入黑暗中的人。
　　而对于那四人而言，外面明明是青天白日，但学校里的气氛却仿佛忽然一下子变得恐怖诡异了起来！


第一百一十一章 那一箭的风情！
　　楼道的脚步逐渐消失，寂静的走廊里，两人跪倒在血泊中。
　　剩下两个活着的人惊恐不安地看着四周，稍微僵持了一段时间之后，他们还是决定先扶队友。
　　滋滋滋！
　　就在这时，学校天花板上的日光灯发出一阵的电流声！
　　精神高度紧张的两人顿时像是被针扎在心脏上一般，整个人悚然一惊，随后头皮渐渐开始发麻……
　　……
　　阶梯教室的后门，就在一人眼看要被扶起来的瞬间。
　　嗖！
　　一发弩箭不知道从哪里陡然激射而来，随后整根没入正在扶队友那人的脑袋！
　　“Vic123使用十字弩爆头击倒了打小就很帅！”
　　卧槽！
　　看到自己头上忽然出现的那根弩箭，被击倒那人立刻傻眼了！
　　他刚刚差一点点就把队友扶起来了，结果这根弩箭的出现却使得读条在最后一瞬陡然中断。
　　现在他们两人一起跪倒在地上了……
　　如果这是故意的话，那这尼玛也太贱了吧！
　　就在这时，跪倒在地上差点被扶起的那人，忽然感觉头顶传来轻微的脚步声。
　　他抬头一看，刚好看到刘子浪的身影一晃而过，不由大喊道，“在楼顶，那个龟孙刚刚从天窗射的箭！”
　　果然。
　　下一刻，楼顶传来了十字弩拉弦上箭的声音！
　　为了防止队友被补，走道上正在扶人果断停止扶人，然后拿着一把AK脚步匆匆地赶了过来！
　　他刚到教室后门，便就立刻托起AK架住了天窗，嘴里道，“快！你们别在里面，快爬到走廊上去！”
　　听到这话，跪在地上的两人顿时浑身一个激灵，赶紧慌不迭地朝着外面奋力爬去。
　　看上去似乎生怕稍微慢了点，头上再被补一箭。
　　那就真的凉凉了。
　　这时，楼顶的天窗上忽然人影一闪。
　　嗒嗒嗒……！
　　拿着AK架着天窗的那人瞬间下意识地开火，对着头顶疯狂扫射！
　　一些子弹擦在窗框上，发出“叮叮当当”的声响。
　　然而窗口那边仅仅是人影一闪，便就没有了动静。
　　那人见状一愣，刚想先停火节约下弹夹里的子弹。
　　下一瞬，一个身影陡然从天窗跳了下来！
　　嗒嗒……！
　　那人吓了一跳，赶紧再次开火！
　　然而这一次他的AK却只响了两声，便就一下子戛然而止！
　　半空中，只听“铮”的一声！
　　随后整个世界都安静了下来……
　　看着脑门上陡然出现的那根弩箭，那人顿时感觉好像有一股凉气从脚后直达天灵盖！
　　随后只见他一个后仰倒在了地上，彻底凉凉。
　　看着面前黑白屏幕上“反向吃鸡”的结算界面，这队人不由面面相觑了起来。
　　这个人……
　　怪物吧！
　　……
　　而此时此刻，直播间看着刘子浪第一视角的观众也是彻底震惊了！
　　如果说前面那三箭还有偷袭和运气的成分在里面，但是这最后一箭可就太秀了！
　　要知道，刚刚拿着AK的人身上可是穿着防弹衣的。虽然是一级甲却也使得他避免了被射中身体后一箭击杀的风险，想要击杀的话必须射中头部才行。
　　然而在这种情况下，刘子浪刚刚却偏偏就是那样开镜义无反顾地从天窗跳了下去。
　　在空中骤然扣动扳机，一箭再次将那人爆头了！
　　这尼玛简直都有点玄学了啊！
　　“卧槽！还有这种操作？”
　　“一把弩单人灭队！龟龟！这也太秀了吧！！！”
　　“我的天！小桐酱的哥哥这么流弊的吗！以前怎么都没听说过啊？”
　　“战神Vic都不知道？兄dei最近村里刚通网？”
　　“淡定淡定！我觉得这对于Vic来说都是基本操作吧，Vic可是在线下赛里拿着一把大狙摁住三个队的脑袋在地上摩擦的男人！”
　　“一把狙摁住三个队的脑袋摩擦？这尼玛开玩笑的吧？”
　　“看来还真有村里刚通网的，恭喜了！B站有视频自己去看吧，记得准备好硬币。”
　　“……”
　　游戏里，队伍里的其他三个妹子看到刘子浪居然拿一把十字弩打出了一波击杀刷屏，一时也是纷纷愣住了。
　　刚刚落楼顶被吓得跳楼的Somin先反应了过来，在学校另一侧的她看到击杀提示，立刻兴奋雀跃地说道，“哇哦！大发！YouSoGood！VicisGod！”
　　正在舔包的刘子浪听到语音小姐姐的夸赞和肯定，不由嘚瑟道，“JustSoSo！巴特DontCallmeVic，Callme欧尼酱！”
　　Somin那边愣了下，随后娇嗔道，“偶你将？IsSoThat？”
　　说完后，不等刘子浪回答，她自己又一个人在那里“咯咯咯”地笑了起来，似乎是觉得这个称呼叫起来十分有趣。
　　听她这笑的频率，刘子浪忽然觉得发姐说的没错，这个韩国小姐姐的笑点好像的确有点低。
　　在他的印象里似乎只有现在的班长赵梦雨和她能有得一比。
　　但不得不说，Somin用她那酥软的声音说出“欧尼酱”之后，刘子浪直播间的弹幕是真的有点爆炸了。
　　直播间观众纷纷表示这尼玛根本把持不住啊！
　　刘子浪此时倒是表现得十分淡定。
　　他很多时候只是嘴上比较浪一些，对此他表示都是受到李沐秋的不良影响，但其实内心还是十分纯洁的。
　　不过对于他这种嘴上浪的行为，张小桐那边则是报以一声冷哼。
　　陈一发见状心中一动，忽然笑眯眯地说道，“小桐啊，要不你也叫一声欧尼酱来听听？毕竟他可是你的哥哥啊。”
　　张小桐一愣，忽然小脸涨红道，“不……才不要！恶心死了！”
　　哈？
　　刘子浪眼角一抽，没想到自己躺着也中枪。
　　这怎么就恶心了……
　　……
　　四人搜完学校后，旁边宿舍双拼楼的战斗却正在如火如荼的展开。
　　这场比赛宿舍双拼楼虽然跳了两个队伍，但是那个地方楼多每栋间隔又远，打架的节奏自然要比学校慢上一些。
　　几人这边刚想过去，不远处忽然传来了一阵轰隆隆的摩托声！
　　“有人！”刘子浪警惕道。
　　下一刻，只见一辆摩托车从南边的青山上翻山越岭而来。
　　刘子浪刚想开枪把人扫下来，结果没想到摩托车上的那人离着老远就开始在所有人里大喊道，“发姐别开枪！自己人！”
　　“喔，是水友。”陈一发提醒道。
　　随后那辆摩托车开到近前，一个急刹停下。
　　只见那人光着腚，腿上别着一把小手枪，除此之外全身上下就背着个一级包。
　　下车后，那人语气相当激动地说道，“发姐！我总算排到你了！我是你的粉丝，看你直播很久了，今天能排到你真是太幸运了！”
　　“呃……那你找我……是想干嘛？”陈一发手摸在枪上，小心地问道。
　　她现在在绝地求生里遇到除了队友以外的人，心里就莫名有些犯怵来着。
　　说是水友，
　　但谁知道是不是黑粉的间谍啊！
　　……


第一百一十二章 何不趁热……
　　听到陈一发的话，那人一开始没吭声。
　　刘子浪有些好奇地看着他站在陈一发的旁边，先是朝着左边歪头，然后又朝着右边扭了一下，最后忽然蹲下了。
　　“你这是在干嘛？”刘子浪好奇问道。
　　“哦哦，我在和发姐合影。”那人好像才注意一旁还站了个刘子浪，不由道，“兄弟，可不可以麻烦你往旁边挪一下。”
　　这尼玛是嫌我不上镜？
　　刘子浪：……
　　他忍住一枪把这人爆头的冲动，强笑道，“兄弟，现在不是粉丝见面会的时候，我们要上战场了。”
　　陈一发也是露出一个尴尬而不失礼貌的微笑，“是啊是啊！要不我们就此别过，下次再见？”
　　“哦哦。”那人倒是挺懂事的，立刻上车就要走。
　　不过他骑上摩托后还没发动，却像是忽然想起了什么，赶紧将又跳了下来跑到发姐面前，如数家珍地说道，“发姐我还给你带了东西，这是医疗箱，这是急救包，哦对了！还有止痛药和一瓶饮料。”
　　看到那人仍在地上的一大堆东西，刘子浪不由想起了第一次带张小桐玩时被水友追杀的情形。
　　他忍不住砸吧了下嘴，啧声道，“诶！同样是水友，差别怎么就那么大呢！”
　　听到刘子浪的感慨，张小桐瞬间反应了过来。
　　她脸色一沉，鼓嘴轻哼了一声。
　　最后那人把一背包的东西都扔了下来，似乎还觉得自己带的东西有些少，拿不太出手，语气中颇为不好意思。
　　刘子浪看了眼地上的摩托车，不由笑眯眯地开口道，“没事没事，兄弟，发姐理解你的，心意到了就行，要啥摩托车啊？”
　　“啊？我没说要给摩……”那人话到一半，又憋了回去。
　　不行！
　　怎么可以在偶像面前表现得那么小气？
　　于是他只好强颜欢笑道，“呵呵呵，那个……我看你们刚好缺个车，那什么……摩托车我就给留下吧，咱们决赛圈见。”
　　说完后，他就光着腚转身朝着安全区奔跑而去，背影看上去一时竟是有些萧索……
　　“谢谢你了，决赛圈见！”陈一发语气中有些不落忍地喊道。
　　直播间的观众看到这一幕，顿时纷纷笑抽了。
　　“卧槽！这个Vic有点骚啊。”
　　“哈哈哈，心疼一波发姐的水友，送波装备还把车给搭上了。”
　　“看那大兄弟也是个实诚人啊，这个Vic真是太贱了。”
　　“就是？那哥们的背影看上去好落寞啊，看得我鼻子一酸，差点笑出了声。”
　　“……”
　　游戏里，陈一发看着地上的医疗物资和摩托车，也是一阵无语。
　　张小桐撇了撇嘴，小声地嘀咕道，“哼！真无耻。”
　　刘子浪则是转头看向宿舍双拼楼那边，假装没听到。
　　这个时候，宿舍双拼楼方向的枪声明显变小了下来。
　　听上去降落那里的两个队伍战斗已经临近尾声，开始清理残局了。
　　刘子浪赶紧转移话题道，“咱们快过去吧，那边快结束了。”
　　说完他又对Somin道，“Somin！FollowMe！来次够！”
　　听到刘子浪的话，Somin也是十分兴奋地叫道，“GoGoGo！”
　　熟料四人还没过马路，宿舍双拼楼南方的小青山上，忽然传来一阵急促的枪声！
　　哒哒哒……！
　　一颗子弹落在了带头冲锋的刘子浪脚前，顿时吓了他一跳。
　　“南边有人，先回去找掩体！”
　　刘子浪听声辩位，迅速作出了判断，与此同时他整个人也开始左摇右摆，上蹿下跳地蛇皮走位了起来。
　　……
　　小青山的山坡上，这会儿正趴着两个人。
　　“卧槽，你打准点啊！”旁边一个拿着红点的人不满道，“不行就把倍镜给我。”
　　“妈耶！前面那个人走位太蛇皮了，根本打不中啊！”那人也是相当无语。
　　“打不中你不能打后面那个？猪脑子啊！”旁边那人没好气道。
　　然后他忽然指着一人道，“看见没！那个！就那个穿着白西装和白色小裙子的，这种装备一看就是妹子，打她准没错。”
　　那人有些不服气地又朝着刘子浪开了两枪，但却还是一枪没中。
　　他只能无奈地掉转枪口，瞄准队友说的那人尝试着开了一枪，然后只见镜头中那人的头上血花一绽。
　　嗯？
　　那人顿时一愣，
　　第一枪就爆头？
　　这走位也太真实了吧！
　　……
　　学校这边，张小桐看到头上忽然冒出的血光还微微怔了下。
　　随后看到自己陡然掉了一大半的血量，她才立刻反应了过来，有些惊慌失措地喊道，“啊！有人打我！”
　　“别慌！”刘子浪赶紧转身想要架枪。
　　熟料就在这时，只听“Biu”的一声，又是一颗子弹飞来！
　　张小桐的身上再次溅起一道血光，然后扑通一声跪倒在了地上。
　　“啊！我被打倒了！”
　　张小桐有些欲哭无泪，不知道自己怎么那么倒霉！
　　那么多人不打，偏偏打她。
　　一旁的陈一发则是紧张三连道，“谁打的你？人在哪？我怎么没看到？”
　　这个时候对面山上又开了几枪，但不知道是想让张小桐当诱饵还是什么情况，并没有急着补他。
　　如果是当诱饵的话，
　　那刘子浪只能说这队人真是太阴险了。
　　要知道，张小桐被击倒的位置可是在学校围墙外的马路旁，周围一片空地，什么掩体都没有。
　　而扶人的时间那么长，这个时候谁要是过去拉人的话，那就是一个活靶子啊，而且还是不动靶。
　　“救我！救救我！”张小桐趴在地上可怜兮兮地叫着。
　　焦急之中，刘子浪看到围墙外不远处的那辆摩托车，不由心中一动，对张小桐说道，“小桐你先别爬了，对面看上去暂时不太想补你。”
　　“不补我吗？”张小桐闻言一愣，随后立刻喜道，“那你快来救我啊。”
　　刘子浪听到不由嘴角一抽。
　　他心想对面不打算补你是真的，但我过去就拉你就不好说了。
　　但这话他可不能对张小桐直说。
　　不然就显得他这个哥哥太贪生怕死了，居然弃妹妹于不顾。
　　看着趴在地上‘瑟瑟发抖’的张小桐，刘子浪很快转口道，“小桐你听过温酒斩华雄吗？”
　　“啊？”张小桐一怔，有些没搞懂刘子浪为什么忽然说这个。
　　下一刻，只见刘子浪飞身骑上摩托，豪气干云道，“你且趴下，某去便来！”
　　“温酒斩华雄？唔……这是说关二爷杀完人回来酒还是温的。”
　　一旁的陈一发忽然一拍脑门，恍然道，“哦……我懂了！你的意思是想说等你杀完人回来，小桐酱还是热的？”
　　刘子浪：……


第一百一十三章 我反对这门亲事！
　　你且趴着，
　　某去便来！
　　听到刘子浪这“霸气绝伦”的话语和飞身上摩托后那一骑绝尘的身影，直播间的观众纷纷表示惊了！
　　“哇！要不要这么帅！老夫的少女心啊！！！”
　　“卧槽！这个Vic有点东西的啊！”
　　“禽兽啊！连妹妹都不放过！小桐酱别上当，假的！都是假的！”
　　“哈哈哈！Flag已经立下了！我大胆预测Vic这波肯定比小桐酱先凉！”
　　“同感！摩托车又不能当掩体，Vic这波太浪了！非得骑个摩擦车上去装比，该！”
　　“等一个壮士一去兮……”
　　“……”
　　游戏里，宿舍双拼楼南边的山坡上。
　　趴在地上那两人看到一辆摩托车从学校呼啸而来，立刻架起两把步枪“突突突”地扫射了起来！
　　“草！把他打下来！这孙子以为自己是飞车党啊！”
　　“尼玛！这狗比的速度怎么这么快？我打不中啊！”
　　“卧槽！我也没打中！”
　　学校和山坡之间，震撼的引擎轰鸣声中，只见一辆摩托车像是火光闪电一般在草地上轰隆疾行，子弹从摩托车的旁边穿梭而过！
　　在直播间无数观众的紧张注视下，骑在摩托车上的刘子浪在草地上划过一道半弧形的轨迹。
　　然后陡然一拉车头，直上南山！
　　“草！他冲过来了！”
　　“打！干死他！我还就不信了！”
　　山坡上的两人换了梭弹夹，枪口中再次喷吐出耀眼的火舌，疯狂地扫射了起来！
　　嗤！
　　嗤！
　　骑在摩托车上的刘子浪忽然闷哼一声，身上溅起了两道血光，血量也一下子降到了半血以下。
　　然而就在这时，只见刘子浪在经过上坡的瞬间，陡然一提车头，顿时连人带车整个腾空而起！
　　叮叮叮叮叮！
　　在这么近的距离下，一时间无数子弹都纷纷扫射了摩托车的底部，激起一连串的火花！
　　然而下一刻，山坡上那两人眼睁睁看着头顶前上方的那个摩托车不断放大，瞳孔不由猛地一缩！
　　不好！
　　卧槽！
　　仓促之间，反应过来的两人刚想赶紧躲避。
　　那辆摩托车却是已经从空中劈头盖脸地中砸了下来！
　　飞龙骑脸！
　　哐！
　　Duang！
　　只见摩托车下方的两人瞬间被砸得一左一右飞了出去，原地留下两个盒子，尸体还沿着山坡滚动了几圈才停下……
　　与此同时，两道系统击杀提示从屏幕左下方刷了出来。
　　而骑在摩托车上的刘子浪落地后则是继续朝着前方冲了一段距离，随后猛地一拉车身，横向停下。
　　看着坡上的两个盒子，他嘁了一声，淡淡道，“就这？”
　　……
　　就这？
　　看到这一幕，再听到刘子浪的话，直播间的观众纷纷震惊得无语了！
　　尤其是直播间里先前那些笃定刘子浪这波上去肯定要装比浪死的人，更差点没惊掉下巴！
　　“WTF？还尼玛有这种操作？”
　　“这可也太秀了吧！难道这就是传说中的飞龙骑脸？”
　　“卧槽！这波简直帅本萌妹一脸血！就冲这车技今天我也关注了！”
　　“完了完了！如果我是小桐酱，有这样的哥哥我肯定彻底沦陷了！”
　　“前面的够了啊！你们能不能正常点，人家是兄妹啊！你们以为小桐酱是兄控吗？”
　　“……”
　　轰轰轰！
　　刘子浪骑着摩托车从山上飞驰而来，然后停在张小桐的身旁，立刻跳下车扶她。
　　跪在地上的张小桐这会儿也安静了下来，想起自己刚刚慌张乱叫的样子，她不由小脸红红的，有些呐呐地说不出话来。
　　“先进围墙里去。”
　　刘子浪扶起张小桐后，提醒道，“宿舍楼那边打完了，防止等下有人过来。”
　　“嗯……”她点了点头，声音听起来罕见的乖巧。
　　“缺急救包吗？”刘子浪忽然问道。
　　“我……我有了。”张小桐赶忙道。
　　然后她顿了下，忽然小声道，“谢谢。”
　　陈一发听到两人的话，忍不住有些奇怪地问道，“小桐酱，Vic真的是你哥哥？”
　　“嗯？”张小桐一愣，“对啊。”
　　陈一发用手摩挲着下巴，狐疑道，“可我怎么感觉你们说话有点怪怪的。”
　　“哪里怪怪的？”刘子浪闻言不由好奇道。
　　“嗯……客气。”陈一发忽然握拳一锤手掌，“是了！我觉得你们说话太客气了，这根本不像是亲兄妹啊。”
　　“那像是什么？”刘子浪笑着问道。
　　“唔……我想想。”陈一发猜测道，“现实的朋友？同班的同学？表兄妹？堂兄妹？……彼此互有好感的小情侣？”
　　“咳咳咳……”听到最后，刘子浪顿时没忍住咳嗽了起来。
　　一旁的张小桐也是小脸通红，又羞又气地喊道，“发姐，你……你胡说什么呢，真讨厌！不理你了！”
　　“哈哈哈，小桐酱害羞咯！”陈一发笑着揶揄道，似乎对调戏张小桐很有兴趣。
　　而直播间的观众听到三人的话，也是立刻淡定不能了！
　　“Emmmmm……我怎么感觉发姐说得好像很有道理啊！”
　　“真相只有一个！”
　　“啊啊啊……！我反对这门亲事！”
　　“Vic也太畜生了吧！小桐酱还是个孩子啊！”
　　“打倒Vic，抢回小桐酱！”
　　“……”
　　游戏里，陈一发继续道，“好嘛，就算我猜错了，那他真的你哥哥？”
　　“是！”张小桐噘嘴道。
　　“亲哥哥？”陈一发追问道。
　　“当然是！”张小桐迅速道。
　　陈一发循循善诱道，“那你叫声欧尼酱？”
　　“欧尼……”张小桐忽然反应了过来，羞愤道，“才不叫！”
　　听着两人的话，刘子浪不由嘴角一抽。
　　他抽空看了眼自己直播间，发现弹幕也是有点小爆炸。
　　很多人都觉得发姐分析得很有道理，纷纷痛呼哀嚎了起来。
　　眼见于此，他知道自己不能再沉默了。
　　“那个啥，大家别闹了。”他解释道，“小桐确实是我妹妹，只不过因为后来我在外地读书分开几年所以才有点生疏，其实她小时候很黏人的。”
　　陈一发原本也就是调侃，听到刘子浪的话不由故作恍然道，“噢……原来是这样。”
　　“有多黏？”
　　刘子浪：……
　　就在这时，宿舍楼北边坡上的那栋房子有人从楼顶跳了下来。
　　刘子浪见状赶紧转移话题道，“那边有人下来了，咱们该去收尾了。”
　　说完后，他便就招呼了声Somin，然后抱着自己的M16一溜烟地带头冲锋了过去。
　　……


第一百一十四章 下饺子战术！
　　“人去哪了？”
　　“刚从楼上跳下的，不知道，可能进房子了。”
　　“那我们怎么办？”
　　“对面应该没剩几个了，发姐和小桐一组，我和Somin一组，咱们分开找，小心点，听到脚步就报位置。”
　　“……”
　　宿舍双拼楼这边，刘子浪他们一行四人摸过去后，迅速分成两个小队挨家挨户地排查了起来。
　　不过相比之下，刘子浪和Somin这边是风卷残云。
　　有刘子浪带头冲锋，每到一栋楼前都直接破门而入，Somin都快跟不上刘子浪的步伐了。
　　而陈一发和张小桐那边就要慢上许多了。
　　只见两人像是做贼一样在楼前的草丛里蹑手蹑脚地走着，连大气都不敢喘。
　　“小桐酱你别总在我屁股后面啊。”
　　“啊……我我……我怕！”
　　“我也怕！”
　　“……”
　　只见两人在来到了靠近中间的那栋楼后，路过门前的灌木丛时，张小桐看到灌木丛里的两个盒子不由一愣，然后好像整个人都不受控制地蹲了下来。
　　走在前面的陈一发压低声音说道，“咦？这栋楼里好像有脚步诶，怎么又没有了，难道我听错了，要不……我们进去看一眼。”
　　“嗯嗯。”听到陈一发的话，蹲在灌木丛里埋头舔包的张小桐下意识地点头道。
　　走在前面的陈一发压根没注意到后面的张小桐已经掉队，以为自己身后一直有队友的她鼓起勇气，推门而入。
　　没曾想她刚进楼，还没走两步，楼道上忽然迎面下来个人。
　　陈一发愣了下，整个身体都一下子僵硬了。
　　她刚刚也不太确定里面有人，所以才敢开门进来，但没想到这人居然这么突然地就出现在了她的眼前。
　　接下来该怎么办？
　　陈一发感觉自己的脑袋有点转不过来了。
　　对面楼道下来的那人看到陈一发后，也怔了一下。
　　因为陈一发走路一直猫着身子静步，那人刚刚在楼上根本没听到脚步，只是隐约听到了开门声，所以才谨慎地下来看一眼。
　　然后他便就看到了一个人苟着身子，站在门口傻呆呆地看着自己。
　　卧槽！
　　那人吓了一个激灵，抬起M4反手就是一梭子！
　　哒哒哒……！
　　陈一发瞬间被击倒在了地上。
　　听到枪声，刘子浪立刻在语音中问道，“你们那有人。”
　　“有人有人！我被打倒了！”陈一发惊慌道。
　　然后她忽然反应了过来，“小桐酱，小桐酱呢？”
　　“我……我在外面。”张小桐有些心虚地小声道，“刚刚地上有两个盒子。”
　　“……”陈一发。
　　刘子浪闻言也是一脑门子黑线，这丫头肯定是看见盒子就走不动路了。
　　“这样，发姐你坚持一下，我现在就过来。”
　　“怎么坚持啊！他就在我面前。”
　　“呃……要不你给他唱一首歌，让他别补你？”
　　“啊，还有这种操作？”
　　陈一发愣了下，随即立刻打开所有人，“喂喂喂，对面的朋友，能听见吗？”
　　她原本就是死马当活马医，熟料话刚说完，那人的脚步忽然停住了，惊喜道，“你……你是发姐？”
　　“呵呵……被认出来了呢。”陈一发露出一个尴尬而不失礼貌的笑容。
　　那人忽然快步走了过来。
　　“啊啊！别过来！你要干嘛？”陈一发警惕道。
　　谁曾想那人走到跪在地上陈一发的身旁后，忽然开口道，“太激动了！居然排到发姐了，我来合个影！”
　　“……”陈一发看着自己跪倒在地上的羞耻姿势，顿时一脑门子黑线！
　　黑粉！
　　这绝对是黑粉！
　　就在这时，门外的张小桐蹑手蹑脚地摸了过来。
　　看到里面的那人，她小心翼翼地拿出刚舔到的四倍98K，开镜后对着那人的脑袋上明晃晃的白色二级盔瞄了半天。
　　砰！
　　只听一声清脆的枪声响起！
　　下一刻，那人顿时被一枪打碎脑壳，一头栽倒在了地上。
　　“Xiaotong酱使用Kar98K爆头击倒了萝蜀黍的小迷弟。”
　　看到对面那个ID，跪倒在地上的陈一发不由嘴角一抽。
　　她忍不住对张小桐道，“厉害了我的小桐酱，快！快来扶我，我要好好惩治这个黑粉！”
　　“啊？发姐！我不是黑粉啊！”地上那人一边爬一边叫冤道。
　　陈一发一声冷笑，“你别动！你千万别动！”
　　将功补过地张小桐将陈一发扶起来后，陈一发抽出了屁股后面的平底锅，笑眯眯地说道，“你不是喜欢合影吗，接下来的每一帧都不要错过喔！”
　　……
　　刘子浪这边赶到半路，看到张小桐忽然一枪98K解决了问题，不由长舒了口气。
　　心中暗道，“没想到这丫头的枪法有长进了啊。”
　　当然，他要是知道那人站在那不动让张小桐瞄了半天，恐怕就不会这样想了……
　　刘子浪正想着转身回去继续排查走访，没想到宿舍楼南边的二层小楼忽然从窗口跳出一个人来。
　　不对！
　　不是一个人！
　　准确的来说是三个！
　　只见这三人像是下饺子一样，依次扑通扑通地跳了下来。
　　迅速反应过来的刘子浪几乎是在第一时间枪口一拉，拿着M16对着那边瞬间将三连发打成了全自动！
　　哒哒哒哒……！
　　一阵急促猛烈的枪声过后，身旁Somin听到枪声后还懵懵地没反应过来，就惊讶无比地发现不远处的房前忽然多了三个盒子。
　　这尼玛……
　　看到这一幕，直播间的观众也纷纷集体懵逼了。
　　“卧槽！这三傻子打哪来的？”
　　“服了服了！Vic不会请群演了吧，这也太不走心了。”
　　“我觉得OK，动作很快，姿势又帅，死的还那么整齐划一，素质很硬啊！”
　　“哈哈哈，笑死我了，这三哥们估计都懵逼了！”
　　“……”
　　游戏里，即便是刘子浪本人这会儿也有点懵。
　　不过考虑道身旁还站着一个Somin，他不由故作淡定地说道，“Boring，SoEasy。”
　　“哇！Cool！”霎时间，Somin的眼睛里都快要冒出小星星了，然后她激动道，“够够！来次够！”
　　这是招呼刘子浪过去一起过去舔包。
　　刘子浪淡淡一笑，绅士地说道，“LadyFirst。”（女士优先）
　　听到刘子浪的话，Somin顿时咯咯笑道，“偶你将！YouAreGoodMan！”
　　刘子浪嘴角一抽。
　　听到两人的话，宿舍双拼楼里的张小桐则是微微轻哼了一声。
　　一旁的陈一发也忍不住笑了起来，摇头啧声道，“呵，男人啊！”


第一百一十五章 涨姿势！
　　为了维持自己的“绅士风度”，刘子浪这边没有和Somin去抢那三个盒子。
　　只见他跑到学校外面骑上那辆摩车托，一溜烟地开上了山坡。
　　山上还有两个被“飞龙骑脸”的盒子没舔呢。
　　然而当刘子浪打开盒子后，他整张脸都瞬间黑了。
　　只见山坡上这两哥们盒子里一人一把枪，子弹都快打光了，此刻除了一个四倍镜比较有价值外，剩下的就是绷带了。
　　至于急救包饮料什么的，更是连个影都没有，也不知道这两哥们是在哪个山沟里打野过来的。
　　刘子浪一脸晦气地骑上摩托车原路返回来，然后不动声色地靠近刚刚那三个盒子看了一眼，顿时眼角又是一阵抽搐！
　　盒子里，衬衫，短袖，武装带……
　　这舔得也太干净了吧！
　　看着手里的M16和十字弩，刘子浪心里恨不能给自己一个大嘴巴子。
　　就在这时，张小桐那边忽然开口问道，“你们谁有7.62的子弹吗？”
　　“我没有。”陈一发道。
　　“我也没有。”刘子浪道。
　　“哼，不信！”张小桐噘嘴道。
　　她可以记得刘子浪刚刚又刷屏了来着，肯定舔了不少包。
　　“我真没有啊！”刘子浪有些哭笑不得，“要不你问下Somin？”
　　他们三人说话的时候是在YY语音里，游戏里的Somin自然是听不到的。
　　张小桐愣了下。
　　这场比赛她已经偷偷在心里给Somin下了一个“狐狸精”的定义，不过看了眼手中子弹所剩无几的98K……
　　张小桐咬了咬嘴唇，还是忍不住在游戏语音里开口问道，“Hi，Somin，DoYouHave……Have……”
　　她在那Have了半天，也没Have出什么来。
　　“你倒是说啊。”刘子浪见状替她捏了把汗，“这有什么不好意思的？”
　　张小桐小脸一红，忽然有些扭捏地小声道，“我……我忘记子弹怎么说了……”
　　“……”刘子浪。
　　陈一发那边闻言却是哈哈笑了起来，“看来小桐酱平时要加紧学习啊，我来帮你要吧。”
　　说完后，只听陈一发转头对Somin笑着问道，“Somin，DoYouHaveBullet？”
　　“报垒特？”Somin有些疑惑道，“WhatsThat？”
　　陈一发：……
　　这下好了，轮到Somin那边该加强学习了。
　　直播间的观众看到这一幕，也是纷纷笑喷了。
　　“哈哈哈，原谅我不厚道地笑了。”
　　“666，这个故事告诉我们在游戏里掌握一门外语是多么重要。”
　　“这个小队吃枣药丸，根本无法交流啊！”
　　“看来小桐酱的98K是打不了几枪咯……”
　　“……”
　　直播间的弹幕上正在一片“幸灾乐祸”着。
　　熟料就在这时，刘子浪开口了。
　　“Somin？”
　　“内？”
　　“DouYouHave……BiuBiuBiu？”
　　“BiuBiuBiu？噢！Yeah！”
　　下一刻，陈一发和张小桐看着Somin丢在地上的两堆5.56和7.62的子弹，顿时一脸的目瞪狗呆！
　　这样也行？
　　陈一发滚动了下喉结，小声道，“那个，你能帮我再跟她要点饮料吗？”
　　听到陈一发的话，刘子浪立刻不假思索地转头问道，“Somin，DouYouHave……咕噜咕噜？”
　　“噢噢……IKnow！IHave！”
　　很快，Somin又在地上丢了几瓶红牛。
　　这尼玛……
　　看到这一幕，直播间的观众纷纷傻眼了。
　　“卧槽！还有这种操作？”
　　“龟龟，这翻译秀得我有点头晕！”
　　“学到了！涨姿势了！”
　　“滴！你的好友外交官Vic已经上线！”
　　“666，妈妈问我为什么跪着看直播！”
　　“兰迪已经九岁了赠送给主播一架飞机——大佬请收下我的学费！”
　　“羽夜听风赠送给主播一架飞机——Vic文化人啊！”
　　“晴天细雨trig赠送给了主播一架飞机——这就是传说中的文武双全吗？话说送飞机可以露脸吗？”
　　游戏里，刘子浪看到几个礼物提示却是淡然一笑，深藏功与名。
　　不过看到最后一个让他露脸直播的，刘子浪不由咳嗽了一声。
　　他清了清嗓子道，“露脸其实也不是不可以，但主要我身在颜值却靠技术吃饭，如果再露脸的话，未免对其他主播有点不公平。而且我也不想露脸之后大家因为被我的颜值吸引，而忽视了我的技术，毕竟我是靠技术吃饭的主播。”
　　？？？
　　听到刘子浪的话，直播间的观众又是一阵无语。
　　纷纷感叹这个Vic真的是又骚又贱又无耻！
　　……
　　清掉宿舍双拼楼的这队，几人原地分了波脏后，第一个毒圈也快要收缩到脸上了。
　　不过好在这场比赛的第一个圈刷在了地图偏右上方，包含了圣山和Y城周围一片地方，距离刘子浪他们这边并不远。
　　刘子浪骑着摩托车载着张小桐沿着公路稍微找了一下，便就发现了一辆吉普，于是迅速开回来。
　　四人换乘吉普，一起进圈。
　　原本刘子浪的计划是想带着三人在R城东北方向的那座桥上玩一波堵桥，结果没成想三人刚一进圈，一架飞机就从头顶轰隆隆地飞了过去。
　　坐在车里的陈一发和张小桐以及Somin三人几乎同时仰起了脑袋，像是三只呆头鹅一样愣愣地看着头顶的上方。
　　“你们说这个飞机会把空投扔我们这吗？”陈一发舔了舔嘴唇。
　　张小桐却是已经幻想道，“唔……我想要AWM，我还从来都没有玩过AWM呢！”
　　说到这里，她似乎想起了上次刘子浪给她那把没子弹的AWM，不由没好气地哼了一声。
　　刘子浪听出了张小桐话里的怨念，心中暗自好笑。
　　这丫头看样子对于AWM的执念有点深啊！
　　罢了！
　　如果今天能碰到AWM的话，就让她打一次吧。
　　就在这时，只见车里的张小桐和陈一发两人忽然探出了身子，一人托起手中的M4，一人托起98K，同时开镜瞄准了空投。
　　看到这一幕，直播间的观众纷纷笑出了声。
　　“哦豁！又到了我们最喜欢的打飞机环节啦！”
　　“不要说得那么邪恶好伐！小桐酱还是个孩子！”
　　“话说发姐和小桐酱双排那么多次，每次看到飞机就开枪，难道真的能打下来？”
　　“Emmm……这根本就不是能不能打下来的问题啊，飞机在扔空投本来就是随机的，完全看脸吧。”
　　“没错，就算扔了也肯定和你打没打没什么关系，你要说你扛着的是一个RPG火箭筒我倒是还能信。”
　　“话说发姐和小桐酱在这个游戏里的运气一直不咋地，这波能打下来我吃翔！”
　　“……”


第一百一十六章 进入Rush阶段了！
　　又来了一个骗吃骗喝的！
　　游戏里，刘子浪抽空看了眼弹幕，嘴角不由微微一笑。
　　看到头顶的飞机并没有扔下空投的意思，刘子浪在语音对两人说道，“你们多开几枪，我刚刚看了一眼，这个飞机的血量已经不多了，多打几下就行了。”
　　“啊？飞机还有血量的吗？”听到刘子浪的话，张小桐顿时吃了一鲸。
　　她脸上露出了若有所思的神情，似乎是找到了自己以往朝着飞机开枪时落时不落的原因。
　　陈一发听到刘子浪的话，再看到张小桐的反应，嘴里却是轻啧了一声。
　　刘子浪知道这种话也就能偏偏张小桐单纯的小萝莉，发姐这样的老司机会信才怪。
　　“啊！飞机太远了。”张小桐忽然失望地叫道。
　　“没事。”刘子浪淡淡一笑，脚踩油门，“在这个游戏里，还没有什么可以跑过我的AE86。”
　　话刚说完，吉普车便就猛然冲了出去。
　　……
　　于是接下来，直播间的观众便就十分无语地看着眼前的这一幕。
　　空中轰隆隆的飞机下，一辆吉普车经过稻田，越过河流，穿过树林，翻过山坡，追着飞机一路前行。
　　而这一路上，张小桐和陈一发两人的枪声就没断过，一直在对着飞机狂打不止！
　　随后就连Somin也被好奇地带动起来了，三个女生在那里噼里啪啦一阵乱打，像是过年放鞭炮一样。
　　刘子浪就比较辛苦了。
　　他不仅得看路，鼓励队友，还得小心警惕周围的其他队伍。
　　毕竟他们的车一路上闹腾得要命，别人就算是想不发现都不能行啊。
　　“唉！这个飞机怎么还不落空投啊？”张小桐郁闷道
　　“加油！飞机血量不多了，已经进入Rush阶段了！大家再加把劲！”刘子浪打气道。
　　“噗！”陈一发没忍住笑出了声。
　　作为一个当年WoW的老玩家，听到刘子浪的话，她仿佛找到了开荒副本的感觉。
　　话说当年他们会长指挥也是这样说的，然后就被死亡一指跑尸了。
　　……
　　“噼里啪啦！”
　　“啪啦噼里！”
　　到最后，刘子浪开着吉普四人一路从宿舍双拼楼追到了地图右上方圣山“光明顶”前的山坡上，飞机下方才忽然出现了一顶降落伞。
　　下一刻，一个空投箱晃晃悠悠地落了下来。
　　这个时候，看着已经头顶上方已经飞出安全区的飞机，直播间的观众也是一脸的蛋疼。
　　这飞机到底是造了什么孽啊！
　　居然被这队人丧心病狂地追着打了那么久！
　　“流弊了！话说这空投算不算是打下来的？”
　　“我觉得……也不能说是完全不算吧。”
　　“嗯，毕竟确实是在发姐和小桐酱开枪的时候落下的，我觉得应该算。”
　　“心疼一波那个刚刚要吃翔的哥们，这波吃得真的是十拿九稳啊！”
　　“233333，原谅我不厚道地笑了。”
　　“……”
　　游戏里，张小桐此刻也察觉到了不对劲，有些狐疑地问道，“飞机没血了？”
　　刘子浪干笑一声，“是啊！好巧，都是大家的功劳。”
　　听到刘子浪的话，陈一发那边只是笑吟吟地看着这两兄妹，看破不说破。
　　Somin那边可能是体验了一次她从未玩过的全新玩法，正兴奋地催促着刘子浪快点开到空投下面。
　　刘子浪这边刚想问等下谁去开箱子合适。
　　毕竟空投箱子里有什么也得看脸的，如果开出个狗杂汤姆逊什么的，那就真的是白瞎他开车追了那么长时间了。
　　这尼玛连油费都赚不回来。
　　他这边正琢磨着，谁曾想就在这时，身后忽然传来了一阵汽车引擎的轰鸣声。
　　几人回头一看，顿时傻眼了。
　　只见山坡下方一阵烟尘滚滚，最起码有五辆车从四面八方朝着这个空投箱开了过来。
　　要知道，这个空投可不是丢在安全区正中间的，而是无线接近圈边。
　　那在正常情况下，像是这种位置的空投绝对不应该出现那么多人的。
　　此时此刻，陈一发看到山坡下面的情形，立刻秒变“陈一怂”。
　　她咽了咽口水，有些忐忑地说道，“咱们刚刚……是不是太高调了？”
　　“唔……好像有点。”刘子浪也是一阵蛋疼。
　　“要不……咱们先走吧？”张小桐忽然怯生生地说道。
　　“你不要AWM了？”刘子浪讶异道，随后他又义正言辞地说道，“咱们不能逃避，这个空投可是我们打下来的，怎么可以轻易让出去。”
　　说完后，刘子浪凛然道，“你们谁架下枪，我们一起去把属于我们的空投给抢回来！”
　　“我！”
　　“我架枪！”
　　话刚说完，张小桐和陈一发两人便就踊跃报名。
　　刘子浪一阵无语，转头看向Somin，“HeySomin！DoYouWantFollowMe？”
　　“No！”Somin果断无比地拒绝了这个邀请！
　　刘子浪顿时嘴角一抽。
　　没办法，自己装下的比，就算跪着也要装下去。
　　他只能咬牙道，“好吧，你们三人一起架枪，我去抢空投！”
　　直播间里观众看到这一幕，顿时也是纷纷笑出了声。
　　“哈哈哈！让你能！一张嘴叭叭的！”
　　“众叛亲离Vic！你感受过绝望吗？”
　　“我滴龟龟！屁股后面来了那么多人，感觉这下子Vic要凉凉了啊！”
　　“我赌五毛，这波Vic就算拿到了空投也不可能活着回来。”
　　“附议！如果他能活着回来！这一次我吃一吨翔！直播吃！”
　　“哟！这不是刚刚吃翔那个哥们吗？怎么胃口见长，还加餐了？”
　　“……”
　　刘子浪麻利上车，抽空出来看了眼弹幕后，不由脸色一黑。
　　妈蛋！
　　这帮人就没一个盼着自己好的！
　　想到这里，本来是咬牙死撑的刘子浪，求生欲望顿时空前强烈了起来！
　　这一次，他一定要满足直播间里那个人加餐的愿望！
　　……
　　山坡下，从几个方向一共开来五辆车。
　　此时这五辆车一共四个队伍，从左边坡下上来的敞篷吉普和软顶吉普是一队，剩下的三辆车分别又是分别是一队，四个队伍都不是满编。
　　天空中，悬挂在降落伞上的空投箱缓缓下坠，距离地面越来越近。
　　就在这时，一辆吉普车忽然从四个队伍的眼皮子底下冲了上去。
　　“是刚刚那辆追着飞机的煞笔吉普！”
　　“车里只有一个人！”
　　“草！不能让他抢了先。”
　　“……”
　　看到有人想要捷足先登，原本还在徘徊的四个队伍顿时忍不住了。
　　画面中，只见山坡下一阵烟尘滚过。
　　五辆车顿时从好几个方向，前仆后继地冲了上去。


第一百一十七章 本命枪？
　　哐当一声，空投落地。
　　大片的红雾从空投箱的顶部冒了出来，随风摇曳，看上去极为诱人。
　　嗤嗤嗤！
　　刘子浪开着吉普来到了空投箱附近，猛地刹车停下，然后动作迅速地跳下了车。
　　与此同时，山坡下的车声也愈发清晰了起来，说明彼此间的距离已经越来越近。
　　刘子浪来不及想今天有没有洗脸，赶紧麻利地过去打开空投箱。
　　三级头，八倍镜，MK14，垂直握把，狙击快速扩容！
　　靠！
　　又是妹控！
　　但此刻身上背着M16和十字弩，屁股后面背着一把大砍刀的刘子浪还真没得挑三拣四的余地，赶紧将十字弩给换成了M14。
　　同一时间，坡下那几辆车也纷纷开了上来。
　　一看到刘子浪居然停车在那舔起了空投，好像根本没有把他们放在眼里，这一下子他们哪里还受得了？
　　你丫瞧不起谁呢？
　　当时就有一个暴脾气的拉近距离后，停车拿着枪对着空投就是一阵乱扫！
　　叮叮当当叮叮！
　　刘子浪卡着空投箱把子弹配件什么的都上好，赶紧脚底抹油上车走人。
　　这尼玛要是不赶紧走的话，等下其他车过来位置一拉开，一个小空投箱根本就当不了掩体啊！
　　刘子浪没有想到的是，他这边上车还没开多远。
　　耳边忽然嗤嗤两声，然后车身猛然一个打滑。
　　他赶紧将车停下，看了眼车况顿时一阵牙疼。
　　这帮缺德玩意居然把他的轮胎给卸了俩！
　　显然，这个车已经不能开了。
　　要不然以这种龟速行驶在山坡上的话，估计一转眼就被扫炸了。
　　这个时候，语音里陈一发和张小桐几人的声音也传了过来。
　　“你怎么停车了？”张小桐有些焦急道，“快回来！快回来！他们过去了！”
　　陈一发也是催促道，“就是！你不会是看到空投里有好东西……想要卷走逃跑吧？”
　　“就一把妹控，我至于嘛……”
　　听到陈一发的话，刘子浪有些哭笑不得，“山坡下有队人把我的轮胎给打了，车开不了了。”
　　“啊？那你怎么办？”张小桐问道。
　　刘子浪听出了张小桐语气里的担心，不由心中一暖。
　　随后他豪气干云道，“一群鼠辈，待我去杀个干净！”
　　就在这时，从左边冲出了一辆轿车直接朝着刘子浪停车的地方冲了过来，显然是想要凭借人多的优势，打一个近距离的突脸战。
　　因缺思汀！
　　此刻斗志昂扬的刘子浪不由挑了挑眉毛，随后只见他把手中的红点M16切成了八倍MK14，打开全自动的模式，然后瞬间开镜瞄准了那辆从山坡斜冲过来的那辆橘红色轿车。
　　直播间的观众见状不由纷纷一愣！
　　这种距离……
　　这个姿势……
　　这个Vic想要……
　　下一刻，只听一阵急促猛烈地枪声骤然响起！
　　嗒嗒嗒……！
　　八倍镜下，全自动MK14瞬间喷吐出一片火光！
　　几乎仅仅只用了一个呼吸眨眼之间，MK14扩容弹夹中20发子弹便就倾泻一空！
　　一时间，只见那辆呼啸冲来的橘红色轿车身在叮叮当当一阵乱响的同时，车里面也溅出好几团血光。
　　一梭子弹打完，这辆载着三人的轿车里二号位和三号位的两人，竟是直接被从车中击落在地！
　　八倍MK14压枪扫车，瞬间击倒两人！
　　看到这一幕，直播间的很多观众都吓了一跳。
　　在这个四倍压枪很多人都驾驭不太好的游戏中，大家普遍认为能够八倍压枪的都尼玛是怪物啊！
　　“卧槽！这个Vic的八倍M14怎么这么稳！这根本不科学啊！”
　　“就是啊！我上次拿个四倍MK14都差点飘得我头都晕了！这尼玛玩的是同一个游戏吗？”
　　“说八倍压枪不科学的肯定没有看过Vic的15倍MK14全自动扫射，那才真叫人头皮发麻，看完后你就会发现这波纯属基础操作！”
　　“15倍妹控压枪？对不起我读书少！谁骗我我打死谁！”
　　“呵呵！图样图森破！不知道妹控是Vic的本命之枪吗？”
　　“……”
　　游戏里，刘子浪自然不知道妹控怎么就成了他的本命枪。
　　事实上此刻他也顾不上这些了，因为被击倒了两人的那辆橘红色轿车，这会儿正风驰电掣地朝着他冲了过来！
　　车上，坐在驾驶位的那人双目通红地看着车前不远处的刘子浪，咬牙切齿地大喊道，“敢打我兄弟！劳资特么撞不死你！”
　　在这个时候，刘子浪换弹是肯定来不及了。
　　就算切成M16及时将那人打下来，但是按照这个距离，这种车速，他也肯定难逃被车撞倒的命运。
　　直播间的观众看到这一幕，很多人都纷纷心里为刘子浪默哀了起来，有些人心里则是笑出了声。
　　让你丫装比！
　　该！
　　同一时间，山上不远处架着四倍98K一直在暗中观察地张小桐见状，也不由掩嘴发出了一声惊呼！
　　下一刻，砰的一声！
　　橘红色的轿车如同流火一般冲过刘子浪之前所站的地方，一下子撞在了背后的那辆吉普车上，然后熄火停了下来！
　　死亡冲撞？
　　然而紧接着，令人震惊的一幕出现了！
　　只见原本应该被直接撞死的刘子浪，居然神奇地出现在了吉普车的另一侧！
　　瞬息之间，他旋即将手中的妹控切换成了M16。
　　赶在轿车驾驶位上面那人反应过来下车之前，直接抬枪一阵扫射！
　　嗒嗒嗒……！
　　紧接着，一连三道击杀提示开始刷屏！
　　“Vic123使用MK14杀死了我的地盘我做主！”
　　“Vic123使用MK14杀死了不服就是干！”
　　“Vic123使用M16A4爆头击杀了坦克驾驶员！”
　　倒地的那一瞬间，轿车驾驶位上那人一脸懵逼地看着忽然从吉普车后面出现的刘子浪……
　　这尼玛是什么情况？
　　瞬移？
　　……
　　驾驶位上车，
　　秒切二号位，
　　下车，切枪，杀人！
　　整个过程可以说是一气呵成，即便是直播间里观看刘子浪第一视角的观众也是有些没反应过来。
　　快！
　　实在是太快了！
　　这波刘子浪无论是反应还是手速，都快到了一个让人难以想象的地步！
　　很多人只觉得眼前一晃，
　　就看到刘子浪从吉普车的这一边瞬间出现在了另一边。
　　然后绕过去“突突突”地将那人给扫射了下来。
　　……


第一百一十八章 所谓战神！
　　12Kills！
　　看着屏幕上浮现出的那一行猩红色的杀人数，直播间的弹幕瞬间爆炸了起来！
　　“666，Vic这个反应……简直强无敌！”
　　“卧槽！这波我看到车冲过来人都吓傻了，没想到Vic居然反应那么快！”
　　“哈哈哈，看到人直接从眼前消失，估计开车撞过来那哥们也懵逼了。”
　　“还有刚刚那波八倍镜扫射，尼玛看的劳资都快尿了！这个Vic到底是从哪里冒出来的！颜值区怎么会有这样的怪物。”
　　“关注了！关注了！看来Vic果然没有骗我们，原来他不露脸真的不是没有原因的！”
　　“……”
　　游戏里，刘子浪却没时间去管观众说了什么。
　　事实上此时此刻，他连舔包的时间都没有。
　　因为他这边刚杀完这人，不远处一辆车便就刹车停靠在了树后。
　　随后两人下车，对着刘子浪这边“噼里啪啦”的就是一阵扫射！
　　幸好刘子浪身法反应够快及时绕回来蹲下，不然他可能直接就凉凉了。
　　不过即便如此，他目前的处境也算不上多好。
　　被架在车后的他不仅正面坡下树后受敌，山坡的另一面还传来了一阵车声，明显是有人想要绕到侧面拉枪！
　　这尼玛……
　　刘子浪不由一阵蛋疼，这帮人纯粹就是看自己一个人，想要先捡软柿子捏啊！
　　瞧不起谁呢！
　　他冷笑一声，将手中的MK14上好子弹后猛然从吉普车后站起身子！
　　嗒嗒嗒……！
　　刘子浪托起八倍妹控瞬间开镜，直接透过吉普车的车窗，对着那边的树后就是一阵全自动扫射！
　　坡下树后的两人一左一右地探头一直架着吉普车的两边，但显然没有预料到刘子浪居然会从那种角度开枪。
　　一时间，在刘子浪的扫射下，左边那人瞬间被爆头击倒！
　　击倒一人后，刘子浪的枪声只是稍微一顿，随后迅疾无比地一拉枪口，对着右边那人又是一阵扫射！
　　树后右边的那人开镜瞄着这边，通过开枪的火光，他才刚反应过来刘子浪的人在哪。
　　然而他手里的八倍98K准心还没来得及拉过来，便就在队友倒地的下一刹那，被刘子浪再次击杀倒地！
　　看到眼前的黑白画面，树后这两人感觉彻底凌乱了！
　　这是MK14？
　　这尼玛也太快太准了吧！
　　一时间，两人欲哭无泪。
　　自己这到底是遇上了什么怪物啊！
　　……
　　击杀！
　　击杀！
　　看着那个屏幕上的浮现出14Kills红色字样，直播间的观众也是彻底惊了！
　　从他们的角度来看，刘子浪挑的那个开枪角度有多变态也就不说了。
　　更关键的是他仅仅刚一露头，先是一个左歪头通过一面车窗狂扫，
　　随后瞬间又是右边歪头通过另一面车窗狂扫。
　　整个操作快到惊人！
　　一梭子弹仅仅扫了14发，树后的两人便就被他干净利落的一个照面解决了！
　　这尼玛……简直也太夸张了吧！
　　如果说刘子浪前面那波八倍压枪扫车打下两人来，还有些“瞎姬八”打运气的成分在里面的话。
　　那这波瞬杀两人，却是就完美体现了他恐怖而又精准的八倍妹控压枪！
　　运气？
　　或许有，
　　但肯定只占据了极小的一部分。
　　……
　　刘子浪这波操作给众人带来的震惊不可谓不大！
　　然而直播间的观众和远处山坡上暗中观察的张小桐他们所没有想到的是，这还没有结束！
　　只见刘子浪所在的那个山坡上，忽然车声轰鸣！
　　一辆吉普不知道什么时候绕到了背面，然后直接从高到低，极快无比地冲了下来！
　　刘子浪这边才刚给手中的MK14换了发弹夹，那辆吉普车便就瞬息即至冲到了脸上，直直地撞了过来！
　　千钧一发之际，刘子浪故技重施，手速极快地再次上车！
　　不过下一刻，他没有下车。
　　因为对面那辆吉普是从上坡冲下来带着极大的惯性，一撞之下，他上的那辆吉普车顿时朝着坡下滑了下去。
　　这个时候切到背面下车的话，无疑极大可能会被自己的车给碾死！
　　电光石火之间，只见坐上二号位的刘子浪拿着MK14直接在车里八倍开镜，和从吉普车跳下来的那人面对面来了一个对扫！
　　哒哒哒……！
　　嗒嗒嗒……！
　　在这么近距离下的八倍开镜全自动扫射，直播间的观众通过刘子浪的第一视角，甚至都可以看对面那人脑袋上白色二级盔的黑点了。
　　当然也有很多观众注意到了右下角摄像头里，刘子浪修长白净的手握着鼠标猛地一阵拖动，差一点就拉出了桌面。
　　等他们回过神来的时候，屏幕上又是一行猩红色的字体刷了出来！
　　15Kills！
　　而一波过后，不远处竟是又传来一阵蹦蹦“轰隆隆”的声音。
　　直播间得众人不由瞠目结舌，这还有完没完？
　　此时出现的这辆蹦蹦其实是和那几辆车差不多一起上来的。
　　但他孤身一人，势单力薄，于是之前就开着蹦蹦先来了波“边缘OB”。
　　这会儿听到坡上枪声渐歇，他赶紧冲上来想要捡波便宜。
　　结果上坡一看，这人顿时傻眼了！
　　吉普车，轿车横七竖八地插在一起……
　　有一辆甚至还冒着烟，看上去像是车祸现场一样。
　　这尼玛……发生了什么？
　　那人赶紧一个刹车，找了棵树停下蹦蹦，然后小心翼翼托起四倍SCAR-L从树后探出脑袋，想要先“暗中观察”一波。
　　结果他一开镜，那人顿时吓了一个哆嗦！
　　四倍镜中的视野中，只见车旁一个带着黑黝黝三级盔的人，同样托着枪开镜看着他这边。
　　两人四目相对，视线交错。
　　这一瞬间，寂静的山坡上好像有风吹过……
　　确认过眼神，是我要杀的人。
　　下一刻，急促的枪声骤然响起！
　　树后那人一吓之后，心中正恶狠狠地想着“瞅啥呢你？”。
　　结果他反应过来刚想开枪，一连串的狙击子弹便就划过空气，掠过山坡，瞬息即至地来到了他的脑壳上。
　　噗嗤！
　　灰色的二级盔上，响起一声被子弹击破的声音！
　　树后那人才刚开出一枪，便就瞬间惊愕无比地发现自己视线猛地一下子被举高高。
　　灰白的屏幕上，只见树后的自己无力地后仰倒在了地上，尸体还沿着山坡滚动了两圈。
　　那人瞬间懵逼！
　　这尼玛……
　　看一眼都不让看？


第一百一十九章 呵，女人！
　　这一波扫射之后，整个山坡上彻底安静了下来！
　　三辆吉普，两辆轿车，一辆蹦蹦……
　　但最终活下来的，却只有蹲在车旁打药的刘子浪一人。
　　看到这一幕，半蹲在山坡上的陈一发她们三人顿时惊讶地张开了嘴，手里托着98K在那里瞄了半天一枪都没打中的张小桐，内心更是受到了极大的冲击。
　　至于刘子浪的直播间里，无数新老观众也是感觉自己整个人都不好了。
　　“这尼玛……Vic一个人把这几个队都灭了？”
　　“这反应，这压枪，这操作！确定不是职业选手？”
　　“快别说了，我感觉职业选手里面也没几个有Vic这么厉害的吧？”
　　“Vic这妹控简直无敌了啊！我特么还没看见过几个人把妹控这样用的。”
　　“前面那个说Vic线下赛一把狙摁住三个队在地上摩擦的，我信了！我特么真的信了！”
　　“我觉得发姐和小桐酱根本没有游戏体验啊，喊完666就直接进入舔包环节了。”
　　“我要是有这样的队友，我也想喊666！我也想舔包！”
　　“真心强无敌！战神Vic走一波！”
　　此时刘子浪的直播间在颜值区的人气值已经来到了二十三万，成功挤下前面的两个女主播，成为新一代颜值区大佬。
　　而那一个弹幕出现后，下一刻顿时满屏的“战神Vic”从屏幕右边疯狂滚动了出来，看起来蔚为壮观！
　　“上下互动赠送了主播一个火箭——强！无敌！”
　　“曹XX赠送了主播一个火箭——果然是颜值区最强的技术主播啊！感觉斗鱼颜值区的历史要翻开新的篇章了！”
　　“妖万仇赠送了主播一个火箭——主播真的不考虑露脸直播吗？”
　　江海某处，4AM的训练基地里。
　　韦神正双手托着脑袋坐在电脑前看着直播，当看到眼前的这一幕后，他不由皱了皱眉，自语道，“这个比有点强啊！看来上次真不是运气。”
　　而此刻他电脑网页上打开着的，正是刘子浪的直播间。
　　其实说实话，作为一个经常单人四排的选手。
　　刚刚刘子浪所遇到的这种局面，韦神自问换成自己也可以解决。
　　但他觉得自己就算发挥得再好，也顶多只能做到刚刚屏幕中刘子浪这种程度了。
　　然而刘子浪呢？
　　这同样也是他的极限了吗？
　　凭借自己的感觉，韦神并不这样认为。
　　刘子浪刚刚所表现出的绝对不是他能够做到的极致，更像是一种游刃有余的表演。
　　听到韦神的自言自语，一旁的阿鲁卡不由探过了脑袋。
　　他看了眼屏幕后，忍不住笑道，“这就是上次你单人四排炸鱼，碰到的那个偷鸡的？”
　　“我之前也觉得他是偷鸡。”
　　韦神说完这句话后，又摇了摇头，“但现在我觉得如果再来一次的话，我没有必赢他的把握。”
　　听到韦神的话，阿鲁卡顿时愣住了。
　　因为他认识韦神那么久，还几乎从来没有听过他会对一个路人选手作出这样的评价。
　　我没有赢他的把握……
　　这还是那个高德伟吗？
　　阿鲁卡下意识地又看了一眼屏幕，心中暗道，
　　这个路人，难道真的有那么强？
　　……
　　游戏里，陈一发和张小桐以及Somin三人在刘子浪杀完人后，迅速地出现在了战后场地上。
　　“咱个小老百姓啊，今儿个真高兴。”
　　陈一发嘴里哼着歌，逛来逛去悠闲地舔着包。
　　Somin也是嘴里一边惊叹着，一边在几个盒子之间走走停停。
　　说实话她玩游戏时间也不算短了，但还从来没有排到过像是刘子浪这样的队友。
　　至于张小桐那边，这小丫头舔包就喜欢趴在地上。
　　此刻只见她像是一条毛毛虫一样，趴在草地上从这个包爬到另一个包，看上去蠢萌蠢萌的。
　　“话说你这个妹控怎么这么厉害？”陈一发忽然开口好奇地问道。
　　“我……”刘子浪刚要回答，忽然嘴角一抽，没好气道，“发姐，什么叫我这个妹控啊。”
　　“你刚刚不是妹控？”陈一发笑着反问道。
　　“是啊。”刘子浪话一出口，立刻纠正道，“我那是拿的妹控。”
　　“啊？”陈一发故作茫然道，“不都一样？有区别吗？”
　　刘子浪：……
　　趴地上正在舔包的张小桐听到两人的话，稍微愣了下。
　　然后她瞬间小脸通红，又羞又气地叫道，“发姐……你……你再乱说，我不理你了。”
　　直播间的观众听到三人的话，顿时纷纷笑了起来。
　　“发姐太恐怖了！Vic也是被坑惨了啊！”
　　“等等！我怎么感觉小桐酱有点害羞……这尼玛难道说……”
　　“MK14用的那么好！小桐又那么害羞，刚刚他好像还亲口承认了！物证人证都在，连口供都有，这个Vic肯定是个死妹控！”
　　“啊啊啊……我的小桐酱！我五十米长的大刀呢？”
　　“打死Vic！抢回小桐酱！”
　　“带我一个！”
　　“……”
　　刘子浪这边抽空切出弹幕一看，顿时眼角又是一阵抽搐。
　　这个发姐还真是“节奏大师”啊！
　　几人一边舔包一边调侃，气氛正快活着。
　　就在这时，地图上忽然一红。
　　刘子浪打开地图看了眼，顿时一阵蛋疼。
　　要知道，他们现在所在的位置可是安全区的最边缘了，但即便如此，眼下的这个轰炸区却是也牢牢地将他们覆盖在了正中心。
　　他心里琢磨着或许是刚刚这片区域抢空投的人比较多，才把轰炸区给拉了过来。
　　“差不多就走吧，轰炸区来了。”
　　片刻之后，刘子浪忍不住开口催促道。
　　“啊？可是那边还有两个盒子没舔完呢。”张小桐有些不舍道。
　　“我这边也有！”发姐举手道。
　　然后她又宽慰大家，“没事啦，富贵险中求的啦！这个轰炸区其实很难炸到人的，如果炸到的话，你就可以去现实中买彩票了，原理其实和死宅玩毒奶粉强化武器前会垫刀是共通的。”
　　Somin那边也是不舍地在一个盒子旁走来走去，嘴里叫着“WaitWait！”
　　看到这一幕，刘子浪不由嘴角一抽。
　　呵，女人啊。
　　……


第一百二十章 爆破鬼才，幻想具现！
　　轰轰轰！
　　震耳欲聋的轰炸声响起，刘子浪他们所在的整个红色区域都被轰炸区给笼罩了。
　　这个时候他们虽然已经舔完了包，但却不敢再贸然开车出去了。
　　因为一旦在车里被天火制裁的话，那就是直接凉凉的下场。
　　而此时他们只要原地在轰炸区稍微分散一下，即便有人不幸被炸倒了一个，也还能再扶起来。
　　陈一发在天火刚降落的时候，就吓得赶紧趴在地上“瑟瑟发抖”了起来，完全没有刚才她口中所说的那种“富贵险中求”的气势了。
　　可能是考虑到自己正在直播，不想再给观众留下一个“绝地陈一怂”的印象，她不由又开始一本道了起来。
　　“可能有些观众不知道，这里我就简单的说一下啊，笔记就别记了。”
　　“当你在轰炸区短时间没法撤离的时候，诶！这个时候你就可以趴下，这是一个小技巧……”
　　熟料陈一发话刚出口，只见她所趴的草地上忽然火光一闪！
　　轰的一声！
　　无数火星夹杂着尘土草皮一起四溅了开来。
　　硝烟散尽后，只见陈一发捂着小腹跪倒在草地上。
　　“我……这……我……”
　　陈一发顿时被炸得有些懵逼了。
　　看到这一幕，直播间的观众也傻眼了，然后纷纷忍不住笑出了声！
　　“哈哈哈，学到了学到了，发姐的小技巧真实用！”
　　“发姐这张嘴真是开过光啊，说什么来什么。”
　　“死因：小技巧趴下。”
　　“嘿嘿嘿，你们说这个时候要是天火再来一发怎么样？”
　　“不可能！陈一发儿只能一发！”
　　“23333，有道理有道理！”
　　“……”
　　跪下地上的陈一发终于从懵逼中反应了过来，还兀自一脸难以置信地说道，“不可能啊！不科学啊！这个天火有问题啊！”
　　“发姐我来救你啦！”
　　同样趴在地上的张小桐喊了一声，然后立刻爬起来跑了过去。
　　不过她的语气听起来，竟是隐隐有一丝欢快的感觉……
　　刘子浪不由忍不住笑意，这丫头真还是有点小腹黑啊。
　　谁曾想就在这时，趴在地上的陈一发陡然又是一声惊叫！
　　啊！
　　轰！砰！
　　只见就在坡上距离陈一发十几米远的地方，一辆吉普车火光一冒，整辆车都被炸的在坡上原地弹了起来！
　　“我的天！”陈一发哆嗦着端起中药喝了口压压惊，然后拍打了几下自己的胸口，才缓过劲来道，“呼~好险好险！吓死我了！”
　　然而下一刻，让所有人都目瞪口呆的一幕出现了。
　　只见那辆被炸飞起来的吉普车，在落地的瞬间像是获得了某种神秘的力量的指引一般，忽然朝着坡下滑了下来。
　　？？？
　　跪倒在地上的陈一发刚开始还没反应过来。
　　直到那辆吉普距离自己越来越近，她才意识到了好像哪里有些不对！
　　卧槽！
　　下一刻，她惊恐无比地喊道，“啊啊啊！不要过来！不要过来！”
　　那种感觉，听上去就像是一个深夜里被壮汉逼入角落的女高中生……
　　“发姐发姐！快躲开！”
　　正在朝着那边奔跑过去的张小桐见状不由焦急地喊道。
　　然而此时那辆吉普车在从坡上下滑的过程中速度越来越快，
　　和跪倒在地上的陈一发之间的距离也是越来越近，
　　她爬的速度又是那么的慢……
　　显然，一切都已经来不及了！
　　彷徨
　　无助！
　　绝望！
　　……
　　看到这“闻者伤心”的一幕，直播间的很多观众都忍不住鼻子一酸，
　　差点笑出了声。
　　游戏里，只见就在那辆冒着火的“恶灵战车”眼看就要撞上陈一发的时候。
　　忽然之间，好像有什么东西扔了过去。
　　是手雷！
　　直播间有观众反应了过来。
　　山坡上的空中，只见一颗手雷划过一道抛物线后，落在草地上滚了几下。
　　吉普车经过的瞬间，“砰”的一声！
　　下一刻，那辆冒着火从坡上滑下来的“恶灵战车”在距离发姐身前大概两米远的地方，骤然被炸得朝着旁边一歪，随后竟是被强行改变了下滑的方向，和跪在地上瑟瑟发抖的陈一发十分极限地擦身而过。
　　和死神碰了个照面的陈一发愣了半晌，忍不住看向了丢雷的方向站着的刘子浪。
　　霎时间，一种从未有过的亲切感骤然浮上心头。
　　恩人呐！
　　……
　　三人的直播间里，此刻无数目睹了这一幕的观众，也是纷纷被震惊得无以复加了！
　　尤其是刘子浪的直播间里。
　　原本看到刘子浪朝着发姐那边丢手雷，大部分观众还纷纷觉得有些莫名其妙。
　　什么鬼？
　　趁热来一发？
　　但此时此刻，此情此景……
　　很多观众再想起刘子浪那一颗无限近乎玄学的“定点爆破雷”，直播间的弹幕瞬间爆炸了！
　　“WTF？”
　　“敲你吗！还有这种操作！？！”
　　“666！我滴龟龟！这可也太秀了吧！”
　　“这难道就是传说中爆破鬼才的W技能【定点爆破】？”
　　“这颗雷真的是秀翻天了！服了！我是真的服了！吉格斯是你吗？”
　　“67673萝叔叔赠送了一个火箭——感谢Vic救命之恩，顺便偷学一波技术。”
　　“乱舞丷赠送了一个火箭——从小姐姐的直播间刚过来，咱们颜值区的吃鸡主播都这么秀的嘛？！”
　　“小丑v赠送了一个火箭——VicVic！我可以摸摸你的手雷吗？”
　　“……”
　　游戏内，张小桐跑过将陈一发给拉起来后，不由心情复杂地看了一眼站在不远处的刘子浪。
　　陈一发也是一脸感慨地说道，“人生大起大落真是太快了，这舔包真的就像是炒股一样啊，这次真的是太感谢你了。”
　　“没事没事。”刘子浪客气地摆手道，“我也没想到那么巧，就是一时手痒试了一下。”
　　“啊？”陈一发顿时嘴角一抽，下意识地问道，“如果……刚刚没成功会怎么样？”
　　“那你也不会被车撞死。”刘子浪笃定道。
　　“噢？”陈一发好奇道，“你还有两手准备？”
　　“不是。”刘子浪干笑一声，“我的意思是……你可能会被我炸死。”
　　陈一发：……
　　直播间的观众听到刘子浪的话，也是一阵无语。
　　这个人也太尼玛真实了吧。
　　……
　　刚刚这波轰炸区好似一下子祛除了几人身上的“霉运”。
　　接下来的几波刷圈，安全区居然都刷在了地图右上方的光明顶附近。
　　一直到倒数第三个圈，场上还剩十二个人的时候，身处“天命圈”的刘子浪他们居然还是满编队待在山头上。
　　而有了前面山坡抢空投的这波人送上的快递，此刻刘子浪他们四人每个人都肥的流油。
　　在此期间每次有人靠近，刘子浪总能够第一时间发现给几人报点。
　　然后对面只要敢露头他就能够使其减员，其她三人只需要拿着高倍镜在找了个山头打靶就行了。
　　如此轻轻松松，像是在山上游玩踏青一般的决赛圈……
　　这对于张小桐和陈一发以及Somin三人而言，真的是一种从未有过的全新体验。
　　……
　　接下来，毒圈进一步缩小。
　　很多卡毒边的人想要进圈的时候，都被刘子浪他们以高打低地轻松卡死在毒里。
　　等到下一个安全区刷出来的时候，场上存活人数就只剩下七个了。
　　七个，减去刘子浪他们这个四人满编队，那就只剩下三个了。
　　这些人会在哪呢？
　　刘子浪摸着下巴，在山头上来回巡视着。
　　就在他走到一个小山崖附近的时候，刘子浪忽然隐约听到了下面传来轻微的脚步声。
　　有人！
　　他迅速屏息静步走了过去，靠近小山崖后卡视角偷偷看了一眼，发现下面居然猥琐地躲着三个人！
　　剩下的这是一个三人队啊！
　　呵呵，有意思了。
　　刘子浪心中一乐，下意识地想要摸一颗手雷丢下去。
　　但当他打开背包一看，却发现手雷刚在炸那些跑毒人的时候已经用光了，包里只剩下烟雾弹和闪光弹。
　　这个时候，刘子浪心中一动，然后手里摸出了一颗闪光弹。
　　直播间的观众看到这一幕后，纷纷一阵不耻！
　　这尼玛都已经是偷袭别人了，还要先闪瞎人家。
　　这也太贱了吧！
　　刘子浪却是没有解释什么。
　　他悄悄又看了眼小山崖下几人防备警惕的方向，一抬手，将闪光弹扔了下去。
　　砰！
　　闪光弹爆裂的声音刚一传来，在直播间无数观众的注视下。
　　山崖上，刘子浪忽然拔出屁股后面的大砍刀，在所有人里一声大喝！
　　“鎏金哇开呀酷裂！”
　　随后他纵身一跃，猛地跳了下去！
　　这一刻，直播间的所有观众都懵逼了……
　　山崖半空中，只见握着刀的刘子浪从天而降！
　　风声呼啸间，
　　隐有巨龙幻现！
　　……


第一百二十一章 罪恶天秀！
　　山崖下，
　　蹲在石头后面的三人正警惕地盯着一个方向，
　　忽然“砰”的一声！
　　毫无预兆的，三人眼前骤然变成白茫茫的一片，耳边也是轰鸣声不断！
　　隐约，只听头顶上方传来一声大喝！
　　鎏金哇开呀酷裂！
　　卧槽！
　　这尼玛是什么鬼？
　　玩个游戏还玩穿越了？
　　山崖下的三人当时就有些懵逼了！
　　直到一人头上溅起一道血光，骤然倒地的时候，他们才反应了过来。
　　“Vic123使用砍刀爆头击倒了偷看喜洋洋洗澡！”
　　“敲你吗！有人偷袭！”
　　剩下的两人中，有一人不由吼道。
　　“草！我当然知道，但我特么看不见啊！”另一人焦急道。
　　“我也看不见！这个比把我们都闪了！”被砍翻在地那人有些无语道。
　　那人当机立断道，“那就乱打！那个狗篮子拿刀想要秀我们！肯定就在我们旁边。”
　　哒哒哒……！
　　嗒嗒嗒……！
　　下一刻，枪声响起！
　　悬崖下无数子弹在空气中飞快穿梭，只见剩下的两人使出“旋转枪法”，对着四周疯狂扫射！
　　忽然，两人中的一人的身上飙起了血光！
　　“敲你吗！你打到我了！”
　　“我……劳资也不是故意的啊！”
　　“那个人呢？那人在哪？”
　　“不知道啊？会不会被我们打跑了？”
　　说到这里，两人枪声稍微一顿！
　　紧接着，只听嗤啦一声，一人的头上再次飙出一道血光！
　　“Viv123使用砍刀击倒了羊村我最狂！”
　　敲你吗！
　　这是畜生吧！
　　又一个被砍翻跪地的那人，顿时无语了。
　　紧接着，枪声再次响起！
　　剩下的最后一人换了发弹夹，有些惊恐而又抓狂地将“旋转枪法”升级成了“陀螺枪法”，对着四周再次疯狂扫射了起来。
　　而在此期间，他的耳边不时响起队友的怒吼。
　　“草！打到我了！打到我了！”
　　“你个狗东西别打了，再打我就被你补了。”
　　闪光弹的10秒钟说起来并不漫长，但此刻对于三人队中剩下的那人来说，无疑是相当的煎熬！
　　在哪？
　　人在哪？
　　到底特么的在哪！！！
　　渐渐的，闪光弹的效果开始减弱，眼前白茫茫的一片缓慢消散。
　　等到那人终于可以看清屏幕的时候，
　　眼前迎面而来的，却是一把明晃晃的大砍刀！
　　下一刻，三人的屏幕终于不白了。
　　因为这次他们眼前的屏幕已经变成灰白一片的死后世界了。
　　炸了！
　　心态彻底炸了！
　　这尼玛……怎么会有这种禽兽啊？
　　……
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　看到屏幕上忽然弹出的结算界面，张小桐和陈一发以及Somin三人都彻底不会了！
　　这是什么情况？
　　说好了紧张而又刺激的最终对决呢？
　　怎么她们还一枪都没开，就直接吃鸡了？
　　这根本没有任何游戏体验啊！
　　而且最后这三个人被刘子浪用砍刀给砍死又是什么鬼？
　　此时此刻，刘子浪直播间的观众也是刷起满屏的弹幕。
　　无数观众都难以置信地看着屏幕，被刘子浪刚刚的这波操作给秀得头皮一阵发麻！
　　“源氏，是你吗？”
　　“6666！Vic这波真的骚的飞起！”
　　“罪恶将知道，什么叫天秀！！！”
　　“请问这是绝地求生吗？确定不是OW？”
　　“哈哈哈，估计下面这哥仨以后看见大砍刀都会有心理阴影了，真的尼玛笑死我了！”
　　“刚出锅的意大利面，刚出土的橘子树，给你！都给你！我只求求主播你别秀了！”
　　“小丑v赠送给主播一个火箭——我什么时候才能像你一样优秀！”
　　“一库一库赠送给主播一个火箭——路转粉，这主播真的太尼玛骚了！”
　　“67673萝叔叔赠送给主播一个火箭——感谢带发姐吃鸡！”
　　“小桐酱护卫队队长赠给送主播一个火箭——大舅子在上，请受在下一拜！！”
　　“……”
　　游戏里，刘子浪伸张活动了下手指，笑着在语音中问道，“怎么样？这把鸡吃得安逸吧？”
　　“安逸是安逸，但是我有一点不太理解。”陈一发纳闷道，“最后你是怎么用大砍刀把剩下那三个杀死的？对面应该有枪的啊！”
　　张小桐闻言也是屏住呼吸，侧着耳朵好奇地暗中偷听了起来。
　　由于刚刚刘子浪在找人的时候，陈一发她们三人并没有和他在一起，自然也就没有看到他扔闪光弹的那一幕了。
　　她们只听到刘子浪忽然扯着嗓子大吼了一声，
　　然后他所在的方向一阵枪声，
　　再然后……就吃鸡了。
　　此时听到陈一发的问题，刘子浪沉默了半晌，忽然淡淡一笑，“刀至快时，万物可杀。”
　　“……”陈一发。
　　一旁正在偷听的张小桐听到这话，也是不满地皱起鼻子轻哼了一声。
　　而直播间的观众听到刘子浪的话，则是顿时纷纷刷起了满屏的“666”，“骚话王Vic”，“装比如风，常伴吾身”之类的弹幕。
　　……
　　第一把上来就吃鸡后，队伍里的士气和信心顿时得到了空前的凝聚和加强。
　　打完一局后，刘子浪原本想拉Somin一起。
　　可是她那边说晚上还有事，于是刘子浪只好和她加了一波好友，相约下次再玩。
　　在此期间，张小桐那边一直没说话。
　　只是当刘子浪在怅然若失地感叹时，她那边才忍不住哼了一声。
　　刘子浪一愣，不由有些迷糊地想到这小丫头感觉有时候好好的，
　　但一对上自己，怎么就喜欢乱哼来着……
　　他这边心里正寻思着，这时语音里忽然响起一声微信提示音。
　　“不好意思，稍微等下，我回个微信。”陈一发在语音里说道。
　　片刻之后，陈一发忽然语带兴奋地说道，“接下来，我将隆重向大家宣布一个好消息，今晚我们的吃鸡队伍再次加入一员大将？”
　　“是谁呀？”张小桐不由好奇道。
　　下一刻，YY频道里响起了一阵略显低沉的声音。
　　“咳咳，喂喂，你们好，大家都在吧，我游戏上了，发姐拉我一下。”
　　张小桐听得一愣，随即兴奋道，“哇！是韦神耶！”
　　同样作为一个二次元肥宅的韦神听到张小桐的声音后，语气却是瞬间变得有些腼腆了起来，“是小桐酱啊，呵呵，我经常看你直播。”
　　至于刘子浪这边，
　　他在听到“韦神”这两个字的时候，脸上的表情却是微微一愣。


第一百二十二章 韦神入队！
　　其实也难免刘子浪会感到有些错愕，
　　因为那是他的第一次。
　　他第一次被陈志飞三人带着去网吧玩绝地求生的时候，最后在决赛圈里遇到一个很厉害的高手。
　　吃鸡之后听周围的人说，那个人好像就是韦神。
　　后来刘子浪也知道了韦神是从LOL转绝地求生的新一代天才FPS选手，现在是4AM的队长，素以思路清晰，指挥能力强，中近距离反应速度快而闻名。
　　说起来当时他好像还抢了韦神两个人头来着，最后两人更是在决赛圈来了波“天王山之战”。
　　当时是他第二枪盲狙打中了韦神，另外韦神那波压枪扫射也出现大意失误，才让他成功35杀吃到了那只鸡……
　　但刘子浪没想到今晚居然在这里又碰上了，这真是缘分啊！
　　……
　　韦神那边倒是不这样认为，他本就是冲着刘子浪，看到他们这边正好缺个人才发消息给发姐加入进来的。
　　此刻三人打完招呼后，发姐那边很快又介绍了一下刘子浪，“呵呵，韦神你今天不用太吃力了，我们队伍里还有一个强力选手，小桐酱的哥哥Vic。”
　　“小桐酱的哥哥？”
　　韦神听到不由感到有些惊讶。
　　他刚刚是在后半段才看的直播，并不知道刘子浪和张小桐的关系。
　　惊讶之后，韦神又笑着开口打招呼道，“你好，你这个ID我们以前应该遇到过吧，不知道你还记不记得我了？当时被你两枪爆头，厉害厉害。”
　　刘子浪听到韦神主动提起这茬来，不由嘴角带笑道，“当然记得，那次麦田决赛圈嘛，呵呵，说起来还得承蒙相让，那是我第一次玩这个游戏呢，没想到就吃鸡了。”
　　“第一次玩这个游戏？”
　　韦神一听，顿时整个人都怔住了。
　　他的第一反应是这个人在吹比。
　　但是转念一想，人
　　家这种技术摆在那里，在目前的绝地求生各大队伍中，进任何职业队伍都绰绰有余，根本没必要啊。
　　想到这里，韦神忍不住尝试问道，“兄弟，你以前接触过FPS游戏？”
　　“嗯，玩过一段时间CSGO。”刘子浪回道。
　　听到刘子浪的话，韦神心中顿时有了底。
　　当然，作为一个在电竞职业圈里混了那么长时间的人，韦神清楚地知道刘子浪绝对不可能仅仅是玩过一段时间那么简单。
　　但是眼下两人才刚认识，韦神也知道交浅言深的道理，不会在这个时候追问太多。
　　想起教练龙神决刚刚的交代，韦神还是决定等下一起玩游戏的时候，他再找机会观察一下。
　　另外一方面，作为韦神自己本身而言。
　　多年职业选手的生涯让他养成了一个永不服输的心，所以他除了观察之外，也还存着一较高下的心思。
　　当然，杀队友是不存在的。
　　但是可以比一下这场游戏谁杀的多啊！
　　想到这里，韦神忍不住在自己的直播间里悄悄开了个竞猜。
　　就是斗鱼通过主播游戏胜负等方面的结果，让观众利用手中的鱼丸下注的一种赌盘。
　　“发姐这场比赛能不能杀人？”
　　“小桐酱这场比赛能不能活到最后？”
　　“这场比赛我的人头击杀能不能比Vic更多？”
　　这三个竞猜每个都有两个压注答案，分别是能和不能。
　　韦神这个竞猜刚开出来，7911直播间的观众便就纷纷讨论了起来。
　　“发姐能不能杀人？噗！这个竞猜有点扎心了啊！”
　　“小桐酱活到最后应该没什么大问题吧，找个地方趴下不就行了？”
　　“亚服1000小时的老阴比用亲身经验告诉你，趴下有时候也会被车撞死！”
　　“这个Vic有那么厉害？不就是上次偷了韦神一次鸡嘛，我不管！这次我就压韦神了！”
　　“豁出去了！20万鱼丸全部身家压韦神赢！韦酱嘤嘤嘤！7911UPUP！”
　　“哇！土豪啊！我也梭了！乐观家族永不为奴！”
　　“……”
　　韦神那边开了竞猜后，抽空出来偷偷看了眼压注情况。
　　前面两个关于发姐和张小桐的竞猜，压能和不能的人差不多对半，倒是没什么好看的。
　　不过当韦神看到最后一个竞猜的时候，嘴角却是不由扬起一丝笑意。
　　直播间里参与竞猜的，几乎九成以上的观众都压他能够击杀更多。
　　只有不到一成的人，压刘子浪这场比赛的杀人数更多。
　　而这些人中还有很多一部分是看到压不能的赔率太高，想要趁机看看能不能爆个冷门，发家致富啥的……
　　其实想想也是，毕竟这是韦神的直播间。支持他的人更多也属于正常，如果大部分人压刘子浪能赢，那才是真的有鬼了呢。
　　……
　　陈一发将韦神拉进队伍后，四人点了开始，游戏很快排了进去。
　　在素质广场的等待时间里，韦神笑着说出了自己刚刚在主播间里开的盘。
　　陈一发和张小桐听到韦神对于自己的竞猜后，纷纷表达了强烈的抗议和不满。
　　两人迅速下定决心，这一场比赛一定要让那些压她们不能的那些观众亏的血本无归，直接上天台。
　　唯独刘子浪听到韦神的话，忽然舔了舔嘴唇，试探着问道，“韦神，你的直播房间号多少来着？”
　　“嗯？7911啊，怎么了？”韦神听得一愣。
　　“那个啥……我手里最近也攒了点鱼丸。”刘子浪有些不好意思地说，“听你这说的……其实我也挺看好你的，想去玩一手。”
　　看好我？
　　听到刘子浪的话，韦神不由嘴角一抽，心里第一次对自己之前的判断产生了怀疑。
　　说好的大神风范呢？
　　作为高手，这个时候就算压注也应该是信心满满地压自己能赢才对啊！
　　哪里有这样的？
　　这已经不是无耻了！
　　这尼玛是赤裸裸的操盘啊！
　　而同一时间，YY语音里的张小桐听到刘子浪的话后也是满脸黑线。
　　她刚刚还偷偷地跑到韦神直播间，将包包里的所有鱼丸都压了刘子浪能赢呢。
　　没想到这一转眼的功夫，刘子浪就想要把自己和她都给卖了……
　　想到这里，张小桐不由轻哼一声，开口道，“还以为你很厉害呢，没想到遇到真正厉害的高手就怂了！”
　　呃？
　　这是被小丫头鄙视了？
　　刘子浪一愣，顿时有种心塞塞的感觉……
　　就在这时，素质广场上的画面一变。
　　游戏开始了。
　　……


第一百二十三章 机场风云！
　　一阵轰隆隆的声音后，
　　飞机的飞行航线很快在地图上显露了出来。
　　这场比赛飞机是从地图正上方的S城那边出发，航线微微偏东南，经过R城和学校，最终的航班却是在机场。
　　“我们跳哪呀？”张小桐看了眼航线，有些跃跃欲试地开口问道。
　　不得不说，上一场比赛的吃鸡虽然没怎么杀人，但却给了她们很强的信心。
　　听到张小桐的话，陈一发抬起右手摩挲着下巴，若有所思地分析道，“S城和R城的话航线太正了，学校就不考虑了，这种航线人肯定很多，G港和下城区的话又太远了，估计得飘半天……”
　　她分析了一大堆，却也没说出个所以然来。
　　张小桐忽然提议道，“嗯……P城怎么样，距离刚好。”
　　“别别别。”陈一发赶紧摇头道，“小桐酱你忘了上次你在P城是怎么大惊小叫的了？那里老阴比太多，我们距离合适，别人距离肯定也合适。”
　　陈一发说的倒是事实。
　　像是P城这种地方可以说是地图上房屋最密集的一个资源点了，人跳下去只要进个房子找把枪关上门，往墙角一蹲，就能瞬间化身“终极老阴比”。
　　这种情况在多人组排或许还稍微好一些，但如果是单排的话，那简直就是硬生生地把绝地求生玩成了恐怖游戏。
　　你能体会到那种明明什么脚步都听不到，
　　进房子一开厕所门，
　　里面有个人拿着喷子在等你的那种感觉吗？
　　听到发姐的话，张小桐也是立刻回想起了在P城的“恐怖岁月”，赶紧打消了这个念头。
　　陈一发看到刘子浪和韦神全程都没说话，忍不住催促道，“你们两个大神也别愣着啊，让我们两个弱女子来选点多不合适，有什么好提议说说呗？”
　　“我随意，跳哪都行。”刘子浪闻言笑呵呵道，“韦神标吧。”
　　“我也随意。”韦神同样耸了耸肩道。
　　听到两人的话，陈一发顿时忍不住没好气道，“那我也随意。”
　　熟料她话刚说完，刘子浪和韦神两人便就同时道，“那就机场吧。”
　　“……”陈一发有些无语。
　　合着两人在这里等自己呢。
　　张小桐看到一不小心就着了道的发姐，忍不住捂嘴扑哧一声笑了出来。
　　可以一想到自己等下也要跳机场，顿时她的一张小脸又迅速垮了下来。
　　……
　　最终，几人这场游戏的落点还是选择了机场。
　　因为他们在航班途中这么一讨论，很多地方都飞过了。
　　韦神又坚决反对打野，
　　那剩下资源比较丰富的地方，差不多也就只有机场了。
　　当然，陈一发和张小桐两人之所以能爽快地同意跳机场，是因为他们分成了两队。
　　刘子浪和韦神负责直落机场，打架清人。
　　陈一发和张小桐则是标点机场北面的那个小医院，美其名曰打仗打的就是后勤，她们两人先负责外围的“后勤工作”，然后等差不多了再进来打扫战场。
　　直播间的观众听到几人的分工搭配，一时间也是纷纷忍不住乐了起来。
　　“666，打仗打得就是后勤，这波没毛病。”
　　“2333，我怎么莫名感觉这场比赛小桐酱和发姐身上的担子好重啊！”
　　“卧槽，怎么这把机场的人那么多？这得有三十几个吧？”
　　“不会是水友来狙击了吧，呃……我有点好奇韦神和Vic两人这场比赛跳机场能不能活着出来了。”
　　“Vic没怎么看过，韦神经常单人四排跳机场应该没大问题。只是这把人确实有点多了，这尼玛要是换了我应该就直接溜出去先边缘OB一波了。”
　　“发姐小桐酱和韦神在斗鱼人气都那么高，一起排游戏的话水友狙击很正常，还有那个Vic，据说也是新晋的斗鱼颜值区一哥来着。”
　　“颜值区一哥？等等，那里不都是女主播吗？我刚进直播间你可别骗我！那个Vic应该是个男的吧。”
　　“没错，不过听发姐说，Vic好像是个女装大佬。”
　　“卧槽……你这么一说，我怎么忽然有点有小激动啊。”
　　“同上，我也好兴奋啊啊啊啊啊！”
　　“一群基佬你们够了啊！”
　　“……”
　　游戏里，刘子浪自然不知道自己怎么莫名其妙就成了什么“女装大佬”，更不知道有一群兴奋的观众正在赶赴他的直播间。
　　此时此刻，来到机场上空直接从机舱中跳下来的他，在下降的过程中正在密切地关注着周围的动静。
　　“人有点多，还去K字楼吗？”刘子浪问道。
　　“嗯，那个地方我节奏比较熟悉。”韦神道。
　　听到两人的话，机场外面的张小桐有些好奇道，“K字楼？那是哪里呀？”
　　“就是我们标点的地方。”韦神道。
　　“那为什么叫K字楼呢？”张小桐疑惑道。
　　“呃，就是长得像K字的楼嘛……”刘子浪随口解释了一句后，赶紧道，“我们正在上战场呢，暂时无法和后勤保持通讯，Over！”
　　“哼！”张小桐鼓了股嘴，忍不住小声地嘀咕道，“奇怪？我怎么没有在机场看到过长得像是K字的楼？”
　　“……”刘子浪。
　　“……”韦神。
　　“……”陈一发。
　　这丫头还真信了！
　　直播间的观众，此刻也禁不住被刘子浪和张小桐这兄妹俩的对话给逗乐了。
　　“这是亲哥！鉴定完毕！”
　　“可恶！赤裸裸地欺骗小萝莉啊！”
　　“嘿嘿，小桐酱说不出现在正在画圈圈诅咒Vic落地成盒呢。”
　　“哈哈哈，话说小桐酱也太蠢萌了吧，玩了那么久还不知道K字楼是哪里。”
　　“这个游戏对于小桐酱就是一个纯粹的跳伞模拟器啊！有记地名的必要吗？”
　　“好像的确没有，23333。”
　　……
　　K字楼这边。
　　在落地前，刘子浪和韦神两人迅速对周围的一切情况开始报点，交流信息。
　　“K字楼，3个前门，1个后门。”
　　“高架那边上人了，等下出门小心头上。”
　　“嗯，旁边的三厂房也有两个人，应该和A字楼的那两个是一队的。”
　　“我从侧面进，去旁边的房间找枪。”
　　韦神说完这句话后，忍不住看了眼落在K字楼后门的刘子浪，心中暗暗点头。
　　毕竟在组排的时候，对于自身附近的情况收集也是十分重要的一个环节。
　　因为在绝地求生这个游戏中，影响胜负的因素实在太多了。
　　有时候就算你落地快人一步找到了枪，也清完了和自己跳同一落点的人。可就是由于对周围的情况什么都不清楚，刚一出门就被人阴死，这种情况也是常有发生的。
　　而刘子浪和韦神的这波互相交流报点，却是相当于对周围的情况作了一个大概的了解，做到了心中有底，这样接下来才能够在机场这种险象环生的地方找到自己的节奏。
　　当然，像是陈一发和张小桐那种情况。
　　那又是另外一种节奏了……
　　……


第一百二十四章 我有特殊的闪避技巧！
　　甩开降落伞，在K字楼后门落地。
　　刘子浪迅速进门。
　　与此同时，他看到旁边有个人比自己稍微落得迟了一会儿，也从K字楼另一个后门跟了进来。
　　刘子浪这边刚一进门，便就眼前一亮。
　　只见门口的地上摆着一杆黑黝黝的大枪和两坨红色的12口径子弹。
　　这自然是绝地求生中，唯一可以多发子弹连喷的散弹枪S12K无疑了。
　　而在刘子浪这边捡起枪和子弹的时候，另一个后门那人也跑了进来，看见刘子浪正在捡枪，他不由心中一慌，赶紧朝着前面跑去。
　　来了还跑什么。
　　刘子浪嘴角翘起一丝笑意，一边上子弹，一边跟了上去。
　　前面那人可能心中太过紧张，没听到后面的脚步，他往前跑了几步看到地上一把AK后，立刻停下想要捡枪。
　　不过下一刻，他便就听到了子弹上膛的声音和出现在身后那个手持S12K的身影。
　　这尼玛……
　　这人顿时有些吓尿了！
　　他赶紧在所有人里喊道，“别打我！别打我！Vic我是你的粉丝！”
　　“没事没事，你捡吧。”刘子浪安慰道，“放心，我的枪从来不对着没有枪的人。”
　　瓦特？
　　这年头还有这么有原则的主播？
　　那人愣了一下，下意识地捡起了地上的AK。
　　砰！
　　S12K那让人熟悉的枪声，骤然炸响！
　　下一刻，那人顿时捂着小腹跪在了地上，一脸懵逼地看着枪口冒烟的刘子浪。
　　这个时候，只听刘子浪微微有些抱歉地说道，“不好意思，刚刚你碰到枪了。”
　　刚说完，他又随手一枪把那人给补了。
　　瞬间化身盒子的那人，顿时一脸的欲哭无泪！
　　我特么真的信了你的邪！
　　直播间的观众看到这一幕，也是纷纷笑喷了，这尼玛也太粗生了吧！
　　“666，水友数-1！”
　　“可恶啊！Vic真是贱了，不过我喜欢，嘿嘿嘿！”
　　“我觉得没毛病啊，谁让你手贱捡枪呢？”
　　“就是就是！做一个佛系玩家不好吗？”
　　“大家记住这个主播的话了啊，下次狙击到一定不要拿枪，直接抄起大砍刀上，看他开不开枪。”
　　“呵呵，刚进直播间的吧？没Q也赶在Vic面前玩大砍刀？知道什么叫龙神之剑吗？”
　　“求别说了！再说我就要忘记我看的是什么游戏的直播了。”
　　“233333……”
　　游戏里，杀完一人后，刘子浪飞快捡起了那人盒子中的AK。
　　这个时候，K字楼前面传来枪声，刘子浪赶紧支援了过去。
　　……
　　再说韦神那边。
　　落地之后，韦神从K字楼的侧面进去便就在副楼里找到了一把S1897。
　　然后他一边上弹，一边迅速朝着K字楼正门摸了过去。
　　结果刚一进门，他就看到一个人在他前面不远处，正捡着地上一把M16和三堆5.56子弹。
　　韦神当即二话不说，托起S1897照头就是一枪！
　　下一瞬，神奇的一幕出现了！
　　只见站在子弹前的那人忽然一弯腰捡子弹，竟是毫发无伤地一下子躲过了韦神的这一喷。
　　“卧槽！这个比……”
　　韦神当时就惊了。
　　我还就不信了！
　　随后只见他手中迅速拉栓换弹，再次将一发12口径的子弹推入膛中。
　　砰！
　　又是一喷怼头！
　　但结果谁也没想到那人又是一弯腰，捡起了地上最后一坨5.56子弹。
　　宛若场景重现一般，竟是再次神奇无比地躲过了韦神这一喷。
　　这尼玛……
　　韦神顿时整个人都不好了！
　　下一刻，枪声传来。
　　他身上溅起几簇血光，然后瞬间倒在了地上。
　　原来是那人的队友从隔壁拿枪过来，绕到外面打了韦神一个侧身。
　　看到这一幕，直播间的观众在一阵目瞪口呆之后，顿时纷纷笑喷了。
　　“流弊流弊！这身法我给满分，不怕你骄傲！”
　　“666，我有特殊的闪避方式！”
　　“哈哈哈，笑死我了，那哥们真是傻人有傻福，被喷了一枪居然还在捡东西。”
　　“嗨呀！猪头好气气啊！要被气得哭哭了哦！”
　　“韦神：我一句MMP不知当讲不当讲。”
　　“……”
　　游戏里，被人从外面偷袭韦神也是一脸哔了狗的表情，心里郁闷得不行。
　　如果刚刚他要是一喷子直接打死那人的话，绕到外面那人绝对不可能有机会偷袭他。
　　而就在这时，只听偷袭他的那人忽然在所有人里兴奋地大喊道，“卧槽！我把韦神打死了！”
　　“流弊啊哥们！”他两人队友也是兴冲冲地跑了过来。
　　三人拿着枪，将跪在地上的韦神围在中间。
　　“一二三，茄子！”
　　一人激动地道，“快截图！都截了没？”
　　“截了截了！等下！我发个朋友圈。”旁边一人附和道。
　　听到几人的话，跪下地上的韦神差点一口老血吐出来！
　　这几个人也太尼玛搞了吧！
　　就在这时，偷袭打死韦神的那人忽然道，“诶？我们后门进来的那个队友呢？”
　　他的话音刚落，K字楼后仓忽然传来“砰”的一声枪响！
　　与此同时，队聊语音中后面那人的声音传来，“草！我被那个Vic打死补了！”
　　随后只听那人忿忿不平地说道，“快快！他过去了！就一个人！干死他！干死他！”
　　那人话刚说完，K字楼后仓忽然传了一阵急促的脚步声。
　　前门三人赶紧掉转枪口，对着警惕地后仓。
　　下一刻，门口一个人影陡然探出身体。
　　嗒！
　　AK的枪声仅仅响了一声，
　　那个身影便就一闪即逝地缩了回去。
　　前门的三人看到人影正开枪扫射，其中一人却是忽然“扑通”一声倒在了地上。
　　“Vic123使用AKM爆头击倒了猪头肉多少钱一斤！”
　　要知道，这会儿大家都是刚落地，那三人中有两人都是没有头盔的。
　　因此卡在后仓门口的刘子浪蓦然闪身甩出的这一枪，竟是打出了狙一般的效果来！
　　看到这一枪，跪在地上的韦神不由眼睛一亮。
　　不过当看到被击杀那人的名字后，他的脸色又瞬间黑了下来……
　　与此同时，前门剩下的两人也不敢无掩体地站在那里扫射了。
　　两人赶紧左右散开，利用K字楼门口的木箱子当做掩体躲了起来。
　　一时间，K字楼的空地上只剩下韦神和对面被刘子浪爆头击倒的那人以一种“夫妻对拜”的姿势，撅腚跪在那边。
　　场上的局势，似乎一下子变得有些僵持了起来。
　　就在这时，刘子浪的声音从门后传来。
　　“前面的哥们，大家先冷静一下，都别冲动，我们要相信爱与和平。”
　　说到这里，刘子浪忽然清咳一声，诚恳道，“嗯，那么接下来，我们交易一波怎么样？”
　　听到他的话，场上的几人同时都愣住了。
　　交易？
　　什么交易？


第一百二十五章 弹射起步，火箭跳！
　　当然不可能是PY交易。
　　事实上，刘子浪所说的交易是将跪在地上“夫妻对拜”的韦神和被他击倒的那人交换一下，防止两边僵起来后，一上头互相把对方的队友给补了。
　　听到刘子浪的话，对面沉默了一下，似乎在考虑可行性。
　　片刻之后，那边好像接受了刘子浪的提议。
　　一人开口道，“那好吧，他们先爬到中间，然后各自往回爬，在爬回去之前谁也不许开枪。”
　　作出了这个“君子协定”之后，跪在地上和韦神和那人便就一起朝着中间挪动了过去。
　　他们都是第一次倒地，倒是不用担心流血流死。
　　而目前看起来，似乎唯一需要担心的就是落在附近的其他队伍什么时候会过来。
　　当然，这也只是看起来。
　　因为地上的两人刚开始爬，刘子浪耳边就忽然听到“铮”的一声。
　　是手雷拉弦的声音！
　　跪在地上正在朝着前方爬行的韦神听到屁股后面的动静，立刻大声提醒道，“小心，那个比扔雷了！”
　　他的话刚说完，一颗手雷便就从木箱后面朝着门后抛了过去！
　　对面扔雷的那人得意地在所有人里说道，“哈哈，你当我傻哔啊，让你把韦神扶起来我们能打得过吗？”
　　与此同时，那颗手雷也在空中划过一道抛物线，朝着K字楼后仓的过道上滚了过去。
　　丢雷螺母！
　　不得不说的是，对面的这颗雷真的丢得极为阴险！
　　此时卡在门后的刘子浪左边是铁丝网，根本无法横向避开这颗雷。
　　通过走道朝后面跑的话，路过雷时更是死路一条。
　　眼前留给他唯一的选择，就只有从门后出来，但迎接他的显然是对面两人的枪口。
　　电光石火之间，刘子浪的脑袋中迅速作出反应！
　　既然不能硬抗这颗雷，也不能从后面躲过。
　　那么他必须出去！
　　……
　　K字楼前门木箱后，
　　扔出雷之后，两人便就卡在箱子后面盯死了门口。
　　“兄弟，你这颗雷扔得有点流弊啊！”
　　“还行还行，多亏你的提醒，不然我刚刚真想放韦神过去了。”
　　“放韦神过去我们就凉了啊，他那个喷子太尼玛变态了！”
　　就在这时，门后忽然冲出了一个身影！
　　出来了！
　　木箱后的两人顿时精神一振，几乎同时探身架起枪！
　　哒哒……！
　　熟料他们的枪声才刚一响起，只听轰的一声！
　　下一瞬，让现场所有人目瞪口呆的一幕出现了！
　　只见后门拿着S12K冲出来的刘子浪骤然凌空而起，躲过扫射的同时，竟是一下子跨过箱子朝着两人脸上飞了过来！
　　这尼玛是……火箭跳？
　　看到这令人胆颤心惊的一幕，箱子后面两人顿时整个人都不好了！
　　砰！
　　空中火光一闪，无数散弹迎面袭来！
　　一人的枪口还没来得及拉上去，便就骤然倒在了地上！
　　“Vic123使用S12K击倒了黑心竹鼠商！”
　　旁边一人顿时悚然一惊，赶紧拉枪过来！
　　然而他的枪口才刚来到一半，
　　落地后稍微一顿的刘子浪，却已经瞬间快到极致地完成了一个90度拉枪！
　　只听“砰”的一声，S12K那黑洞洞的枪口里再次喷出了一团浓烈的焰火！
　　下一刻，对面剩下的最后那人一脸不可以思议地看着刘子浪的枪口，
　　旋即一头栽倒在了地上！
　　“Vic123使用S12K爆头击杀了嘤年早逝！”
　　“Vic123使用S12K杀死了猪头肉多少钱一斤！”
　　“Vic123使用S12K杀死了黑心竹鼠商！”
　　这……
　　怎么可能？
　　……
　　4kills！
　　看到屏幕上滚动出的猩红色字体，即便是直播间里观看刘子浪第一视角的很多观众也都有些懵逼了！
　　很多人只看到刘子浪在从门后冲出的瞬间，
　　身后砰的一声，
　　他的血瞬间掉了大半，
　　然后直播间所有人观众的视角，就跟着刘子浪一起飞了起来。
　　再然后，就是这波匪夷所思地“空中落地二连喷”了！
　　一喷杀一人，
　　连气都不带喘的！
　　霎时间，直播间的弹幕顿时沸腾了起来。
　　“我勒个擦咧，这特么就是传说中的火箭跳？”
　　“什么火箭跳！别欺负我读书少！这明明是尼玛弹射起步啊！”
　　“666，这个Vic反应也太快了！这波真的秀得飞起！”
　　“刚刚那枪爆头我就不说了，就冲这波拉枪！我攒了半年的鱼丸本来想给颜值区小姐姐的，现在都给你了！”
　　“我也梭了！Vic真的太给劲了！看什么小姐姐？看看Vic这双手就满足了！”
　　“前面的兄弟，Vic的手怕是满足不了你哟！”
　　……
　　游戏里，
　　被扶起来后，舔了个急救包正蹲着打药的韦神回想起刚刚那一幕，顿时一脸复杂地看着已经打完药正在瞄着A字楼那边的刘子浪。
　　要知道，韦神在绝地求生中本来就是为数不多以出色以临场反应能力而著称的职业选手。
　　但即便强如韦神，却也从来没想过利用对手扔出的手雷，去做什么事情。
　　手雷这种东西扔过来，
　　不跑，
　　留着等死？
　　然而刚刚刘子浪这波，却是连对手扔出的手雷都能化为己用……
　　这种临场反应和应变思路，简直尼玛有些非人了啊！
　　想到这里，韦神不由深吸了一口气。
　　龟龟！
　　这个比好像有点东西的啊……
　　而此时，韦神直播间里的观众在一番震惊无语之后，一时间却是纷有些接受不能了！
　　尤其是那些在竞猜中堵上全部身家压韦神赢的。
　　看到刘子浪这波落地单人四杀，反观韦神这边杀人数却还是零，顿时有种想要订张天台内场票的冲动！
　　“龟龟！这个Vic可也太秀了吧！”
　　“敲你吗！死猪头看看人家！劳资的鱼丸啊！”
　　“哈哈，活该你们这帮黑心竹鼠商破产！”
　　“我觉得这波也不能怪韦神吧，主要是那个捡子弹的身法太尼玛诡异了。”
　　“这才刚开始，没事没事！韦酱加油！撸你小关关！嘤嘤嘤”
　　“7911UPUP，乐观家族永不为奴！”
　　“……”
　　K字楼这边，等到韦神打满血后，两人先去三小厂那边看了一眼。
　　跳那边的两个人已经不在了，应该看到K字楼的人太多，先去A字楼和队友汇合了。
　　而此时此刻，打满血的韦神杀意蓬发。
　　两人走到A字楼墙外刚听到里面有脚步，抱着一把M16的韦神就直接一头莽了进去！
　　是时候表演真正的技术了！
　　……


第一百二十六章 捂住嘴不让自己……
　　哒哒……！
　　砰！
　　A字楼后门，这次韦神总算是展现出了他中近距离的神级反应和操作。
　　在他从后门进去的瞬间，楼里的人可能是也听到了外面的脚步，想要出来查看一下情况。
　　两人一个进，一个出。
　　在门口竟是撞在了一起，差点亲到彼此脸上！
　　妈耶！
　　在这种情况下，那人一个激灵后赶紧开枪，没想到却被韦神反应更快地一喷子S1897给直接带走了。
　　刘子浪这边没有和韦神一起从后面进去，他稍微绕了一下来到了前面。
　　不过当他进门的时候，耳边忽然“嗖”的一声！
　　一发子弹从他身旁穿过，打在了门框上。
　　刘子浪耳朵一动，迅速判断出了声音的来源是在不远处的高架上。
　　呵呵，现在就开始打靶了？
　　刘子浪见状嘴角微翘，笑了笑，却是没有立刻转身反击，而是先进了A字楼。
　　因为听刚刚的脚步，A字楼里绝对不止一人。
　　眼下韦神在后门击倒了一个，但还没补掉，双方肯定有点僵持。
　　他这个时候从正门摸过去，想必可以给对方一个惊喜。
　　……
　　事实证明，惊喜自然是没有的。
　　A字楼后门那边，那队人架着枪让队友往里面爬。
　　忽然听到门口一声枪响，身后又传来一阵急促的脚步。
　　“快！前门有人过来了！”当即有人迅速地反应了过来。
　　“我架着后门，让倒了的爬进来，你们解决他！”一人指挥道。
　　“没问题。”两人迅速行动了起来。
　　A字楼其实是一个研究所，里面有左右两条走道，中间的房间和两条走道相通。
　　那两人兵分两路，想要左右开攻打刘子浪一个措手不及。
　　然而刘子浪这边却好似没听到左边那人的脚步一般，选择右边走道的他直接一头莽了过去！
　　昏暗的A字楼走道里，
　　下一刻，两人相遇，
　　枪口中炽烈的火光瞬间冒起！
　　手里拿着AK的刘子浪没有开镜，而是直接腰射，并且还一边扫射一边下蹲。
　　不得不说，在这种贴脸距离下腰射确实要比开镜快上很多，而且腰射时视野更开阔可以便于身法走位。
　　此时再加上刘子浪那非常人可及的反应速度，那快得可就不是一点半点了。
　　而在正面刚枪这种生与死的对决中，很多时候即便是快上0.5秒，那就是生与死的天堑了。
　　就比如说眼下，
　　刘子浪在开枪后身上才刚冒出一道血光，对面的那人却是已经被他用AK扫倒在地。
　　下一刻，左边的脚步声逼近！
　　而几乎同一时间，后门的韦神那边也直接拿着S1897开始攻楼了！
　　堵在后门的那人看到队友倒地，原本回头支援一下，结果一听后门的人也冲了进了，赶紧又转身回防了过去。
　　熟料他才刚一转身，后门的韦神那边用比他想象中更快的速度冲了将来，将S1897大号散弹枪的枪管直接塞进了他的嘴里！
　　砰！
　　一声枪响，那人瞬间倒在了地上！
　　韦神这边再斩一人之后，却是毫不停顿地直接冲了进来。
　　他的嘴角微微扬起。
　　这一波，该轮到我了救你了吧。
　　然而当他走到过道上的时候，却刚好看到了刘子浪在击杀一人后迅速转过身去。
　　手中的那把AK在一阵“突突突”的火光直冒中，整个人猛地一下子朝着地上趴了下去。
　　拜佛枪法？
　　对面从房间绕后冲过来那人原本是瞄着刘子浪开枪，
　　但刘子浪的这一招瞬间趴下的“拜佛枪法”，却是让他陡然失去了目标。
　　下一刻，只见他枪口中扫射出的子弹“嗖嗖嗖”地穿过走道，然后命中了刚好出现在拐角的韦神。
　　隐隐约约之间，可以看到韦神的头盔上冒出了一团血光。
　　紧接着，一连两道击杀提示从屏幕左下方刷了出来。
　　“枪出如龙使用SCAR-L爆头击倒了4AM-GodV！”
　　“Vic123使用AKM击杀了枪出如龙！”
　　游戏里，趴在地上的刘子浪一波“下半身扫射”击杀那人后。
　　他爬起来刚想去舔包，一转头却看到捂着小腹跪倒在拐角的韦神，不由诧异道，“咦？你怎么又死了？”
　　你怎么又死了？
　　听到这个“又”字，
　　韦神顿时感觉像是心里被人扎上了一刀！
　　难受啊！
　　这尼玛我是招谁惹谁了？
　　看到这一幕，韦神直播间的观众也是在一阵惊愕之后，纷纷笑出了声。
　　“龟龟！转角遇到爱啊，感觉今天韦酱感觉打游戏没看黄历！”
　　“哈哈哈，这波爆头杀真的猝不及防，太尼玛搞了！”
　　“嘿嘿，我捂住嘴巴不让自己笑出声，还顺便来了一段B-box！”
　　“呜呜呜，难道我7911要沉沦了嘛！韦酱你要振作些啊！UPUP！”
　　“……”
　　游戏里，再次扶起一脸蛋疼的韦神后，刘子浪才过去舔包。
　　这要是换成了李沐秋，刘子浪肯定是要先来一波光速舔包，然后才会过去扶人。
　　但韦神的话毕竟不太熟，刘子浪还是得稍微矜持一些的。
　　不过这会儿韦神那边也有些过意不去了，他在一个人的包里发现了98K后，忍不住对刘子浪道，“这边有把98K你要吗？”
　　听到韦神的话，刘子浪还没来得及说什么，直播间的观众却是纷纷震惊了！
　　“什么情况？韦神在让98K？”
　　“卧槽！我不会出现幻听了吧？”
　　“代打！绝对是代打！小醒目别装了，我知道是你！”
　　“韦酱你变了！你再也不是从前的那个韦酱了！”
　　“……”
　　要知道，韦神平时只有在比赛里才会给队伍里的狙击位让98K这一类狙。
　　但在和队友一起玩的路人局中，
　　即便是当他拿起98K后，直播间的观众满屏都在刷“放下！”，他也会坚定不移地拿起这把枪。
　　但是现在，韦神居然给刘子浪主动让出了98K……
　　这也就由不得直播间的观众不感到惊疑了！
　　这个Vic到底是什么来头？
　　游戏内，听到韦神的话，刘子浪也是微微一愣。
　　随即他走了过去，手速极快地舔起了盒子里的98K换下手中的S12K，嘴里却在兀自嚷道，“你别！你别这样啊，那多不好意思。怪难为情的，诶！好吧好吧……”
　　听到刘子浪好似十分勉强的话，又再看了眼地上盒子里迅速消失了98K和子弹，韦神不由眼角一抽。
　　直播间的观众见状也是一阵无语，纷纷痛骂刘子浪“无耻”，“凑不要脸”之类的……
　　事后，
　　舔完K字楼这一队人的盒子后，两人神清气爽地从楼里出来。
　　舒服呀！
　　电脑前，刘子浪伸了个懒腰。
　　然而就在这时，一发子弹骤然“噗嗤”一声打在了他的崭新二级头上！
　　刘子浪的血量顿时以肉眼可见的速度“，唰”地一下子掉了下去！
　　而在枪声响起的瞬间，两人几乎同时判断出了方向。
　　是高架！


第一百二十七章 不好意思，抢你人头了
　　高架这队人其实早就搜完了两旁的侧梯和高架顶部。
　　一般情况下，如果高架不肥的话，那他们接下来的节奏应该是朝着C字楼或者K字楼进攻。
　　但偏偏这场比赛的高架十分之肥，四个人搜了一圈后每人不仅都有枪，还有一个四倍和一个八倍。
　　看到这场游戏跳机场的人又那么多，他们自然就难免动了在高架上打靶的心思。
　　刚刚刘子浪进A字楼的时候，就被打了一枪，但当时空了。
　　随后听到A字楼里的枪声，他们专门留了一个人盯着A字楼这边，
　　于是，也就有了刚刚刘子浪出门的这一枪爆头。
　　……
　　“草！算你丫溜得快！”
　　高架上，拿着四倍SKS架着这边的那人刚想再来一枪。
　　熟料门口极快判断出枪声来源方向的刘子浪，却是迅速地闪身回到了A字楼里。
　　下一刻，韦神那边也迅速瞄准了高架。
　　只见他托起全息M16对着高架上一阵手速极快地单发连点。
　　猛烈的火力顿时压制住了那边，使得高架上那人不得不缩了回去。
　　不过高架上盯着C字楼那边的其他三人这会儿也反应了过来，立刻迅速支援了过来。
　　砰砰砰……！
　　嗒嗒……！
　　枪声响起，无数子弹从高架上倾泻了下来。
　　虽然两者之前的距离有点远，这帮人的准头也都不怎么样。
　　但在如此猛烈的火力下，韦神孤身一人还没有高倍镜，只能暂时先缩了回来。
　　“我靠，这几个比这么赖的嘛。”卡在门后，韦神有点忿忿地说道。
　　直播间的观众看到后却是立刻兴奋了起来，他们还是很少看到韦神被这样压的灰头土脸来着。
　　“韦酱别怂！怼他啊！”
　　“这波就是你证明自己的机会啊！那些都不是人，都是击杀数啊！”
　　“小拳拳锤你大猪头，我不管！反正我已经把全部身家都压上了！”
　　“男人怎么可以缩回来！必须要找回场子啊！”
　　“干干干！不要怂就是刚！”
　　韦神虽然是技术主播，但作为粉丝而言，有时候看到技术主播出丑也是一件挺有意思的事情。
　　因此一时间，直播间里大多数都是怂恿他继续刚枪的弹幕。
　　韦神那边看了眼弹幕之后，也是上了脾气。
　　我还就真不信了！
　　下一刻，只见他卡在A字楼的门后疯狂闪身，不时露出身子去偷一枪。
　　高架上也是枪声一片，对着秀起“闪身枪法”的韦神一阵狂打。
　　这个时候，韦神的作为一个职业选手身法的恐怖之处就体现出来了。
　　他在不断闪身的过程中一发接一发，一直到将手中扩容SKS打出了10多发子弹，身上也没中一枪。
　　不过相应的，他那个红点SKS，
　　也是一枪都没有打中高架上的人。
　　毕竟这么远的距离下，卡在门后连瞄准的机会都没有，拿着一个红点打人简直无异痴人说梦。
　　就算能打中一枪，那也十有八九是蒙的。
　　直播间的观众看到韦神这波“闪身枪法”，也是纷纷乐呵了起来。
　　“666，这波随缘枪法我服！”
　　“可以可以！韦神总算找到了旗鼓相当的对手！哈哈哈。”
　　“呜呜呜，为什么一枪都没中啊，你们还笑，哭！都给我哭！”
　　“讲道理，韦神这波身法九分，枪法我只给零分！”
　　“那还有一分被你吃了？其实我觉得还好吧，这种距离又没有高倍镜，就算换成泽少来估计只能试着偷几枪了。”
　　“……”
　　韦神这边躲在门后换了发弹夹，切出来看了眼弹幕，顿时脸色一黑。
　　这帮比……
　　尼玛，劳资今天非得打着你不可！
　　换好子弹后，韦神再次探出身体后却是没有急着缩回去，而是在对面反应来手速极快地一阵“嘭嘭嘭”连点！
　　霎时间，一连好几发子弹SKS子弹朝着激射而去！
　　然而韦神这几枪虽然打得又快又突然，但他所打的那人听到枪声后，就在高架左右横移走位了起来。
　　显然，那人也觉得自己遇到了“旗鼓相当”的对手，所以他并不想原地趴下，而是在走位的同时想要找机会反击。
　　“这个比也太尼玛难打了吧。”一连打空许多枪的韦神有些遭不住了。
　　熟料就在这时，耳边忽然“砰”的一声！
　　下一刻，只见在高架上来回移动的那人头上陡然溅出一道血光，然后一头栽倒了下去。
　　韦神和他直播间观众看到这一幕的第一反应是，
　　草！
　　终于尼玛打中了！
　　但随即他们又都反应了过来……
　　不对啊！
　　枪声不对！
　　游戏里，韦神缩回来后，一转身看到另一侧不知道什么时候打好急救包，正抱着一把98K在拉栓上弹的刘子浪。
　　他顿时一脸惊愕地问道，“刚刚那一枪……是你开的？”
　　“嗯？怎么了！”刘子浪一愣。
　　随即他像是忽然反应了过来，赶紧道，“哦哦！不好意思不好意思，抢你人头了。”
　　“……”韦神闻言不由嘴角一抽。
　　这尼玛是人头的问题吗？
　　就在这时，屏幕左下方的系统提示也刷了出来。
　　看到爆头击倒的提示，韦神忍不住下意识地问道，“你有高倍镜？”
　　但是当他很快瞥了眼刘子浪手中那把什么都没装的98K后，眼角顿时又是一阵抽搐！
　　机瞄98K，
　　这个比这么猛的吗？
　　刘子浪这会儿也听出了韦神的惊讶，不由笑着谦虚道，“没什么没什么，运气好而已。”
　　嘴里正说着，卡在门里的他忽然又看到高架左边一人开镜正瞄着这边。
　　刹那间，刘子浪几乎是不假思索地托起机瞄98K，闪身一探，速度极快地照着高架上又是一枪！
　　砰！
　　一发狙击子弹极划过高空，朝着高架飞掠而去！
　　下一刻，屏幕左下方再次刷出了一道系统提示。
　　“Vic123使用Kar98k爆头击倒了机场小霸王！”
　　此时此刻，刘子浪那句话似乎还回荡在他的耳边。
　　没什么没什么，运气好而已……
　　运气你妹啊！
　　所谓没有对比就没有伤害。
　　看到这一幕，韦神顿时整个人都不好了！
　　而此时直播间里也是寂静一片，无数观众已经纷纷震惊到傻眼了！
　　拿个机瞄98K，
　　在K字楼门口一枪一个，连爆高架上两人的头。
　　有一枪打的还是移动靶！
　　这尼玛简直不亚于国产抗日神剧中，八百里外一枪干掉鬼子的枪手啊！


第一百二十八章 帝国鹰眼，摇就完事了！
　　江海，4AM俱乐部的训练基地里。
　　教练兼领队的龙神决端着一个退休老干部的茶杯，泡了一大杯枸杞，正坐在韦神身后一边观战，一边小口小口地呡着。
　　当看到刘子浪这两枪机瞄98K的时候，两人同时愣住，坐在后面的龙神决更是一时间连水都忘记喝了。
　　半晌之后，两人才终于缓过劲来。
　　韦神微微后仰身体，关掉麦转头对龙神决说道，“你觉得这个人怎么样？”
　　听到韦神的话，龙神决微微蹙眉。
　　他细细回想起了这场比赛从开局到现在的每一幕，然后深吸了一口气道，“顶级的接近站能力，小范围的战斗智商和应变能力也属于超一线。”
　　“至于远程狙击能力，从这两枪看的话，我觉得即便是换成泽少和夜鹰，估计也顶多就能做到这种地步了。”
　　说到这里，龙神决不由揉了揉脑门，“这个人到底是从哪冒出来的，怎么从来没听说过？”
　　“听说是斗鱼二次元小桐酱的哥哥。”韦神忽然开口道，“还有就是网上流传的那两个高击杀的视频了。”
　　说到这里，两人对视了一眼，却是同时笑了起来。
　　因为在真正顶尖的职业选手眼中，人头击杀已经不是衡量一个选手真实实力的标准了。
　　他们最注重的，还是选手个人的枪法、反应和意识，也就是所谓的大局观。
　　然而眼前的Vic这个人前两者已经全部满足了，无论是枪法还是反应都绝对属于目前绝地求生职业圈里最顶尖的那个队列。
　　至于大局观，路人排位和比赛不同，一时倒是难以看出太多。
　　不过听说他也打过校园选拔线下赛，想必也不会太差。
　　到了这里，韦神在开麦之前忍不住转头对龙神决道，“丽丽那边的联系，暂时先放放吧。”
　　听到韦神的话，龙神决不由一愣，随即缓缓点了点头。
　　他们所说的丽丽，自然就是原来斗鱼A+队伍的NB211了。
　　这段时间A+跳槽YY，丽丽因为合约等各方面问题留在了斗鱼，离开队伍的他需要一个新的队伍，刚好韦神的主播队里又缺个顶尖的狙击手，双方便就开始了初步的接触。
　　但刘子浪，一个斗鱼颜值区的吃鸡主播。
　　他的出现却是让韦神和龙神决两人眼前一亮，看到了或许更好的选择。
　　……
　　游戏里，刘子浪自然不知道自己已经被韦神和龙神决两人惦记上了。
　　再次狙掉高架顶上的一人后，他还没来得及补，对方就挪动身体爬到里面去了。
　　这个时候，韦神那边也和龙神决聊完也回来了，
　　看了眼已经倒了两个的高架那队人后，韦神沉思了一下，忽然开口道，“趁着其他地方还没打完，我们先把高架上的清了，不然僵在这太被动了。”
　　说到这里，韦神语气忽然变得有些认真地问道，“我摸过去的话，你能帮我架住吗？”
　　听到韦神的话，刘子浪的嘴角不由勾起一丝笑意。
　　如果换成是李沐秋在的话，肯定不会有这样的问题。
　　只要有刘子浪在后面，别说是一队，估计就算高架上有三队人他也早就提着AK冲上去了。
　　看来还是队友之间不够了解啊。
　　刘子浪心里感叹了下，倒也没把话说得太满，只是笑了笑说道，“我试试。”
　　韦神闻言迟疑了下，随即还是一咬牙，直接从门里冲了出去。
　　既然刘子浪有可能成为未来的队友……
　　那么对于队友，韦神觉得自己必须要给予信任！
　　……
　　高架上。
　　两人倒下，剩下的两人正在扶队友。
　　最先倒地的那个被拉起来后，一人抬头看了下面，忽然发现A字楼里有个人忽然从门里冲出，正朝着他们高架这边冲来。
　　他立刻忍不住来到高架旁，托起枪开镜瞄着下面单点了起来。
　　“小心点！对面有个高倍镜98K！很准的！”跪在地上还没被拉起来那人见状，不由在语音中大声地提醒道。
　　他刚刚就是在上面帮队友架枪，才被一枪爆头击倒的。
　　熟料那人闻言却是一声嗤笑，鄙夷道，“那是你傻，你站在那不动不是等着被人爆头吗？”
　　说着，他就在开枪的同时，脑袋还左摇右晃了起来。
　　与此同时，那人嘴里还有些嘚瑟地说道，“你看像我这样，摇就完事了！QEQE！我左歪头！我右歪头！”
　　“诶！这就很有灵性，你打不……”
　　话还没说完，只听“砰”的一声！
　　左右摇晃的脑袋的那人，头上的绿色一级盔便就轰然碎裂，溅起一道血光！
　　“Vic123使用Kar98k爆头击倒了马老师大弟子！”
　　倒地之后，那人捂着小腹跪在地上，一脸懵逼地嘴里喃喃道，“为什么？”
　　先前被鄙夷的那人这会儿已经被扶了起来，正在打药的他见状不由冷笑道，“你摇啊！你继续摇啊！”
　　这时第一个被击倒的那人有些不忍心道，“兄弟，其实刚刚我也是在移动中被爆头的。”
　　那尼玛不早说！
　　听到这话，那人顿时整个人都不好了。
　　……
　　与此同时，刘子浪的直播间里，很多观众看到这一枪也是彻底服了！
　　“机瞄98K连爆三人，我滴龟龟！这可也太秀了！”
　　“666，Vic这尼玛是鹰眼吧，还真是一打一个准啊！”
　　“帝国鹰眼+1！”
　　“哈哈哈，我刚刚好像看到高架上那哥们居然还摇起来，是真的皮！”
　　“嘿嘿，在Vic的98K面前也敢皮，那怕是真滴把自己当瓜皮了哟！”
　　“关键是你皮一下没什么，你皮几……皮成这样，那就是自寻死路了啊。”
　　“话说队里有一个Vic这样的狙击手真尼玛爽啊！又不吃资源，还能想突脸就突脸。”
　　“哦！韦神那边已经冲过去了啊！”
　　“……”
　　游戏里，韦神在喷跑的途中被高架那人打时，一直在蛇皮走位。
　　看到刘子浪迟迟没有开枪，他心里在疑惑的同时也终于平衡了下来。
　　看来大家都是正常人嘛……
　　他这个想法才刚在脑海中浮现，身后的枪声便就响了起来。
　　韦神几乎是下意识地看了眼屏幕的左下方，眼皮不禁一跳。
　　又爆头了！
　　这人到底是从哪里冒出来的！！
　　韦神有些无语了！
　　如果光是远程狙击厉害也就算了，韦神自认自己的狙虽然还可以，但肯定比不上那些沈泽言和白少彬那种巅峰狙神。
　　那些顶尖的狙击手光是一双眼的动态视力，就可以普通玩家拉开巨大的差距，他心里也没什么好不平衡的。
　　然而眼前的这个人，却还不光是狙厉害，近距离的作战能力更是超一线的水准。
　　倘若与之对上，作为突击手尤其擅长近战的韦神摸着良心说，他也根本没有任何胜过的把握。
　　想到这里，韦神不由一阵心塞塞……
　　不过看了眼越来越近的高架，韦神又重新打起精神。
　　证明！
　　必须要证明自己了！
　　最起码这场比赛在人数击杀的竞猜上，
　　他一定不能输！
　　……


第一百二十九章 科学家和发明家！
　　“可恶啊！是时候证明自己了呢！”
　　“韦酱加油！你是最胖哒！”
　　“冲冲冲！这波就是扳回人头数的机会啊！”
　　“嘤嘤嘤！等一波单人灭队！王者归来！”
　　“……”
　　看到韦神接近了高架，直播间的观众都纷纷激动了起来，为韦神鼓劲加油！
　　韦神抬头看了眼高架，嘴角冷笑一声，“这帮比刚刚打我还打得挺嗨的，现在该我了吧。”
　　有了刘子浪在A字楼架枪，此刻的他再无后顾之忧，来到高架侧梯后抱着枪一阵“蹬蹬蹬”，就从左侧的楼梯冲了上去。
　　……
　　此刻，高架上那人被拉起来后。
　　只见四人像是毛毛虫一样趴在地上，根本没人再敢站起来。
　　听到侧梯上的脚步声，几人也是纷纷脸色一变！
　　这尼玛还真敢上来！
　　“没事没事！他就一个人，上来我们就嫩死他！”一人恶狠狠地说道。
　　另一人担忧道，“下面那个98K怎么办？那个比的狙也太尼玛准了！”
　　一听这话，众人顿时心中一凉！
　　这会儿，刚刚站在高架上“摇头晃脑”的那人已经被扶了起来。
　　听到几人的话，他琢磨了一下。
　　随后一脸认真地总结经验道，“我知道了！刚刚是我人没动，这你光歪头是不行的！你人还得动起来！”
　　一人闻言刚想反驳，这个时候左侧楼梯的脚步声却是越来越近了。
　　眼下再像是毛毛虫一样趴在那里，显然是不行的，所以几人赶紧麻利起身。
　　嗒嗒嗒嗒……！
　　看到楼梯口的人影，几人立刻对着那边一阵扫射！
　　砰！
　　熟料就在这时，只听远处熟悉的枪声再次想起。
　　几人纷纷闻之色变！
　　高架最左侧，只见刚总结完经验的那人爬起还没来得及实践，又一头栽倒了下去。
　　“卧槽！为什么又是我！”
　　那人眼角一抽搐，顿时想要一头在柱子上撞死。
　　与此同时，他还大喊道，“拉我拉我！我二倒了……”
　　他的话还没说完，高架左侧楼梯上的伏下的韦神陡然起身，一阵M16三连发“突突突”的扫射，直接把他给补了！
　　那人顿时嘴里一噎，差点一口血喷出来。
　　而眼见于此，其他三人也有些挂不住面子了。
　　这尼玛……
　　自家的兄弟当着自己的面被人补了，简直不能忍啊！
　　“冲！莽他！干死这个狗东西！”一人大喊道。
　　另一人也是给队伍打气道，“我们三把枪还就不信不过他一个了！等下记得在楼道那千万别卡位。”
　　“嗯，要上就直接冲脸！死了我们还都能拉，卡住的话就没得打了。”
　　“没问题！”
　　三人交流完毕。
　　旋即只见他们抱着枪像是特攻队一样，在冲锋的同时对着楼梯轮流扫射，形成一个连续的交叉火力压制韦神露头。
　　看上去好像还真有丶东西……
　　在这种情况下，韦神的头也不是铁的。
　　看到对面三人这样气势汹汹，训练有素地冲过来。
　　他当即以退为进，朝着下面退了一节楼梯，卡在了拐角处。
　　三人冲到楼梯位置后看到韦神退去，顿时更是士气大振，当即冲下楼梯想要乘胜追击。
　　谁曾想三人沿着楼梯刚下了半截，只听远处“砰”的一声传来！
　　下一刻，冲在最前面那边陡然脚下一个踉跄，跪倒在了楼梯上。
　　而后面跟着的两人正在前冲，一个没反应过来，三人顿时卡在了一起。
　　“草，你搞什么，别卡我们啊！”
　　“尼玛……劳资被击倒了！你以为我想！”
　　“那你特么赶紧往旁边稍稍！快快！别拿着你的屁股对着我们！”
　　“……”
　　卡在拐角处的韦神在听到枪声的时候，就忍不住眼皮一跳。
　　他下意识地看了眼屏幕左下方刷过的一行击倒提示，这次却是没有多说什么。
　　没办法！
　　实在是刘子浪这几枪每狙必中，例无虚发，已经让他都麻木了。
　　现在刘子浪估计就算拿着一把机瞄98K把两千米外山上的人给爆头，估计韦神也不会也有太多的心理波动了。
　　不过卡在拐角的他看了眼上面的情况，发现卡在楼道的三人后，却是不由眼角一阵抽搐。
　　什么鬼？
　　这几个比……也太尼玛搞了吧！
　　不过既然对方给机会，韦神自然也没什么好客气的。
　　只见楼道的韦神当即一个闪身，手里拿着M16一阵三连发狂点。
　　“哒哒哒……”
　　“嗒嗒……”
　　楼道那中间的两人也是赶紧还枪。
　　但在正常情况下他们就不一定能刚得过韦神，更别提在这种“三人连体”的畸形状态下了。
　　只是一个回合，中间那人便就再次倒了下去。
　　不过这样一来，倒是让偏后面那人挣脱了开来。
　　那人刚刚已经被韦神扫到了一枪，血量不满，这种情况下更是没信心和韦神对枪。
　　此时再朝着上面往回跑的话，已经绝对不可能跑上去了！
　　情急之下，他竟是赶在韦神枪口拉过来之前，一个大跳越过楼道上的栏杆，直接从高架上跳了下去！
　　而在纵身一跃的瞬间，空中的那人看着这高度，顿时脑袋一个激灵！
　　这一瞬间，他恨不能给自己脑壳上钻个洞出来！！
　　……
　　果不其然。
　　下一刻，一道系统击杀提示便就很快刷了出来。
　　“我爱萌妹摔死了自己！”
　　看到这一幕，韦神也是有些懵逼了。
　　心说你个比至于吗？
　　我有那么恐怖？
　　直播间的无数观众，更是一脸的口瞪狗呆！
　　“那哥们……跳下去了？”
　　“龟龟！这尼玛也太真实了吧！”
　　“呜呜呜，斗鱼韦酱丧天良，逼着萌妹跳楼房。”
　　“不是楼房，是高架！不过韦神现在的人头还是落后啊，嘿嘿，我感觉这把打完有人要上天台了呢。”
　　“等一个场景重现！”
　　“这尼玛不是我说，Vic这个比的狙也太准了吧！”
　　“就是啊，机瞄98K那么远的距离移动靶爆头，还不止一枪，这特么简直是人形自走锁头挂吧。”
　　“什么人形自走锁头挂，据我分析，Vic这个是属于高科技人体识别肌肉感应瞄准挂，脑部植入，纯手动拉枪锁头，保守估计最起码领先目前的科技水平一个星期。”
　　“666，有理有据，令人信服！”
　　“前面那个人形自走挂的别走，这种挂我也见过，的确属于超科技，可以躲过腾讯的外挂检测，这一点就连目前的科学家和发明家也很难做到……”
　　说到最后，直播间的观众仿佛是被推开了一扇新世界的大门。
　　一时间，斗鱼颜值主播Vic“人体植入外挂”的梗，渐渐地在各大绝地求生的直播间开始流传了起来。


第一百三十章 在神之侧，鼠辈受死！
　　解决掉高架上这队人后，刘子浪这边也上去和韦神开始舔包。
　　舔着舔着，刘子浪无意中瞥了眼右下角的小地图，忽然发现张小桐和陈一发在地图上的队友图标好像在缓慢移动。
　　什么情况？
　　刘子浪疑惑地关掉小地图，站在高架上朝着两人所在的方向眺望了一眼，顿时眼角一抽……
　　机场C字楼外面的围栏旁，只见张小桐和陈一发两人像是两只毛毛虫一样，贴着铁丝网围栏一扭一扭地爬动着。
　　“你们……这是在干吗？”刘子浪没忍住问道。
　　“你们不是都打完了嘛？”陈一发反而有些讶异道，“那就赶紧换一个地方吧，清扫战场的工作就交给我们后勤人员了。”
　　“嗯嗯。”张小桐也是赶紧忙不迭地点头道。
　　刘子浪一阵无语，随即感叹道，“看来这打仗果然打得还是后勤啊！”
　　韦神听到忍不住笑着催促道，“那你们别爬了，快点过来吧。”
　　陈一发谨慎地看了眼C字楼的一号楼窗口，小声道，“二楼后窗有人。”
　　“嗯，他会打我们的。”张小桐再次跟着点了点头。
　　刘子浪一听，立刻拍着胸脯道，“放心，我帮你们架着，谁敢打！”
　　听到刘子浪的话，韦神忍不住张了张嘴，但却没说话。
　　而陈一发和张小桐两人显然心动了。
　　通过这两局的游戏认识下来，陈一发也发现了刘子浪这个人虽然人浪了点，嘴骚了点，人也中二了一点……
　　但实力那是真的没什么好说的，简直就是一个怪物！
　　不过这里两人却是十分明显地忽略了一个细节。
　　你就算架枪再厉害，也得架得到人才行啊。
　　然鹅刘子浪目前所在的高架位置，对于楼里的人显然是架不到的。
　　韦神刚刚就想问这个来着。
　　但转念一想，多一事不如少一事，还是让两人赶紧过来为好。
　　万一楼里的人没有发现她们呢？
　　……
　　万一？
　　当然没有万一。
　　C字一号楼北侧窗口，有个人从张小桐和陈一发两人趴下的那一刻开始，就察觉到了她们，一直密切关注着。
　　“那两人还在爬呢？”楼道里传来队友的声音。
　　“嗯，呵呵，挺萌的啊。”二楼窗口那人看着外面，摸着下巴犹疑道，“不会是俩妹子吧？”
　　队友里一人闻言鄙夷道，“你丫发情呢吧，看到人就说是妹子。”
　　“就是就是，赶紧打了，等下还得跑毒呢。”另一人也催促道。
　　“好吧。”二楼窗口那人无奈地耸了耸肩，心中暗道，“妹子们，别怪我辣手无情了。”
　　熟料他刚决定开枪，原本有些不太好打到在地上爬的两人，却是忽然站起身跑了起来。
　　这不是赶巧了嘛！
　　那人心里一乐呵，立刻托起手中的全息M4，隔着铁丝网栏杆对着两人就是一阵扫射！
　　……
　　哒哒哒哒……！
　　密集的枪声骤然响起，无数发子弹猛烈地扫射了过来。
　　“啊啊啊！有人打我！”张小桐忽然惊慌道。
　　“快快！”陈一发有些着急地喊道，“Vic不是说帮我们架着的吗？”
　　“啊？”刘子浪愣了下。
　　说实话，他也没想到对面居然这么“巧”，刚好发现了她们。
　　关键人家在楼里，他那个位置根本就不可能打得到啊。
　　“那个啥……我是说帮你架……”刘子浪干笑两声，忽然改口，“呃……你们可能听错了，我刚刚是说帮你们架油。”
　　“你们听，加油！加油！快点跑！打不到！”
　　“……”陈一发。
　　“……”张小桐。
　　这尼玛也太无耻了！
　　刘子浪嘴里喊着，游戏里的人物却是麻利地从高架跑了下来，朝着一号楼赶去。
　　“卧槽！这个比又想偷人头！”
　　身后的韦神一愣，随后立刻反应过来，赶紧跟了下去。
　　……
　　叮叮铛铛叮叮！
　　一号楼北侧，铁丝网栏杆上。
　　一阵火花乱溅中，只见那些激射而去的子弹有的撞在了铁丝网栏杆上。
　　还有的……
　　也撞在了铁丝网栏杆上！
　　栏杆外，张小桐和陈一发两人一路尖叫着从一号楼尾跑到中间。
　　二楼窗口的那人都快扫光了一弹夹，结果愣是一枪都没中。
　　这尼玛是什么鬼？
　　窗口那人顿时有些傻眼了！
　　听到枪声，楼道一人看了一眼屏幕左下方，有些犹疑地问道，“草，你小子不会在放水吧，怎么打了半天还没死？”
　　“不是没死，我特么是一枪都没打过去啊。”正在换弹那人郁闷道。
　　“嘁！真辣鸡！”旁边的房间有人进去了，那人站在窗口自信道，“我来！”
　　于是接下来……
　　哒哒哒……！
　　叮叮叮！
　　哒哒……！
　　叮叮！
　　哒！
　　叮！
　　看到这一幕，窗口开枪那人顿时瞪大了双眼，一脸哔了狗的表情！
　　这尼玛也太邪门了吧？
　　要知道，这个版本的铁丝网，子弹打上去是可以穿透的。
　　能穿过去多少只是一个概率问题。
　　但是眼前的这个铁丝网将近两梭子弹打上去，怎么和尼玛打在铁板上一样？
　　此时此刻，不仅是楼上的两人，直播间的观众也是纷纷惊了！
　　“卧槽！这样也行？这个铁丝网被强化过吧？”
　　“举报了举报了！为什么尼玛我的铁丝网和主播的就不一样！”
　　“这个是真·铁丝网啊！简直全场最佳！”
　　“愚昧的人类啊！小桐酱身旁的才不是铁丝网！那是‘在神之侧’！”
　　“在神你妹啊！中二死宅滚粗！”
　　“……”
　　游戏里，楼上的两人一阵蛋疼之后，还想着一梭不行来两梭，
　　两梭不行，
　　那就再加一梭！
　　今天劳资还真就不信这个邪了！
　　那两人刚想继续扫射，队里忽然有人警惕道，“别打了，楼下有人摸近点了！好像就在外面。”
　　……
　　此时此刻，摸到外面的两人自然是一路狂奔过来的刘子浪和韦神了。
　　刘子浪看到张小桐那边情况危急，到了一号楼后门直接冲门而入，嘴里大喝道，“敢打我妹！鼠辈受死！”
　　听到刘子浪的话，栏杆外的张小桐顿时心中一慌，小脸蓦地一下子泛红起来，嘴里又羞又气道，“你你……不许瞎叫！”
　　刘子浪这边却是没管那么多，带着韦神直接一头莽进了楼里。


第一百三十一章 护妹狂魔！（上）
　　进楼之后，刘子浪拿着AK一马当先！
　　直播间的观众只见眼前的视角陡然一变，转换成了第一人称模式。
　　要知道，在这个游戏的TPP（第三人称）模式中，是可以在TPP和FPP（第一人称）视角间自由切换的。
　　而在第三人称模式中，当你攻楼背靠墙壁或者其他物体的时候，很容易被遮住视野，所以这时切换成第一人称就会好上很多，可以尽量减少视野里的盲区。
　　这也是刘子浪忽然切换视角的原因。
　　但对于一些3D眩晕的人来说，切成这种模式就不是什么好事了。
　　“我擦咧！怎么忽然切换成这种模式了？”
　　“这种模式攻楼方便啊，我看秋神经常切。”
　　“卧槽！劳资头晕！快切回来！快切回来！”
　　“别切！晕你妹啊晕！这样看的才刺激啊。”
　　“就是就是！晕什么晕，主播切的是3D，又不是36D！”
　　“……”
　　此时的游戏里，在这种模式下，作为前CSGO巅峰职业选手的刘子浪倒是没有什么不适应的感觉，反而找到一种久违的熟悉感。
　　进楼后，听到楼顶天花板上隐约传来的脚步。
　　他沿着右侧的楼梯直奔二楼。
　　在上楼的过程中，刘子浪的视野在TPP和FPP之间却是一连来回切换了三次。
　　他之所以如此，是因为第三人称虽然容易产生视野盲区，但却有个第一人称所没有的优势，那就是可以卡视野。
　　事实上在这种室内战中，顶尖的高手不是说一定要切成FPP。
　　而是看他能否在合适的时机搭配射击，从TPP和FPP之间迅速地切换运用自如。
　　……
　　一号楼里，沿着楼梯上了二楼后。
　　刘子浪在楼梯口先秒回第三人称卡下视野，看了眼走廊上的情况。
　　恰好就在这时，走廊上有个房间里忽然走出一个人来。
　　嗒嗒嗒……！
　　霎时间，刘子浪手中的AK喷吐出了炽烈的烟火，无数发子弹从枪膛中激射而出，迅速穿过走廊。
　　那人只是刚一出来，便就被刘子浪一轮AK压枪扫射的流弹命中头部和身体。
　　还没来得及退回去，便就“扑通”一声倒在了门口。
　　不过刘子浪却是没有急着补，而是缩回楼道又换了发子弹。
　　楼道里的他看了眼手中的AK，心中暗道这个游戏里AK这把枪还挺给力的。
　　难怪李沐秋那小子爱用，还自称什么“AK小王子”，看来是得找个时候练练这把枪了。
　　……
　　“卧槽，让你出去看一眼你怎么就倒了？”房间里，那人的队友问道。
　　“草！那个比阴我，我尼玛怎么知道他枪那么快。”被击倒那人爬进房间后，看到队友要拉他，赶紧提醒道，“小心点，他就在右边楼道那！”
　　这时对面房间的一人闻言不由说道，“没事，右边楼道是吧，我帮你们架着，他过不来！”
　　楼道里，刘子浪换了梭弹夹后就毫不犹豫地冲上走廊。
　　而事实上像是C字楼这种地方，如果有人卡在房间里，那在楼道上乱跑明显不是什么明智的选择。
　　房间里帮队友架枪的那人，看到在走廊里横冲直撞过来的刘子浪，不由心中一喜，暗道原来是个铁头娃。
　　紧接着，手里拿着SCAR-L的他陡然闪身出来想要来一波扫射。
　　谁曾想就在他开镜的瞬间，自己的视野忽然剧烈地抖动了起来。
　　几声闷哼后，血量更是一降到底！
　　尼玛！
　　有人偷袭！
　　跪在地上的那人迅速反应了过来，知道不可能是刘子浪开的枪。
　　果不其然。
　　下一刻，一个穿着黑色风衣戴着面巾的人，从一号楼中间的楼道走了上来。
　　这人自然是韦神无疑了！
　　原来是韦神进楼后，看到刘子浪从右侧上楼后。
　　他没有选择跟着上去，而是迅速沿着一楼走廊跑到了中间的楼梯那边，然后开启静步悄悄摸了上来，想要在遇到人的时候和刘子浪打一个交叉火力。
　　结果第一个人刚出来，就被刘子浪瞬间解决了。
　　这个时候，韦神正犹豫着要不要直接莽了算了，没想到刘子浪就从走廊上跑了过来。
　　作为一个职业选手，此时几乎不用任何交流，韦神便就瞬间明白了刘子浪的意图是想要帮他拉枪线。
　　果然，有人从房间里露头了。
　　韦神自然是毫不客气地收掉了他。
　　而此时刘子浪这边也是大步流星地走到了第一个人被击倒后爬进的那个房间门口。
　　推开木门，刘子浪在门口微微卡了一下视野，看了眼里面的情况。
　　下一刻，他在冲进门内的瞬间切成了第一人称视角，拿起AK就对着左边木门一阵狂扫！
　　之所以如此，
　　是因为刚刚他推开门后听到脚步。
　　但地上只有一个跪着的人，那么剩下那人只可能在门后面。
　　……
　　再说房间里，
　　躲在门后那人原本想利用跪着的队友作为诱饵，来阴刘子浪一波。
　　谁曾想刘子浪根本没有补人的意思，直接对着木门就扫射了起来，阴人的他反倒是被刘子浪的反应给吓了一跳！
　　此时此刻，木屑纷飞之中，刘子浪竟是连带门将那人给击倒在地。
　　同一时刻，二楼北侧的房间里。
　　一个打死不信邪的人换上四倍镜，还在隔着铁丝网对着的张小桐和陈一发追着狂点。
　　忽然间，张小桐身上冒出了一道血光！
　　打中了！
　　那人顿时心中一喜！
　　然而等他一转头，看了下队友列表后，却是整个人都傻眼了。
　　他语气有些结巴地说道，“你……你们怎么尼玛都倒了？”
　　“草！劳资被一个狗币偷袭阴了！”第一个被刘子浪打倒那人怒骂道。
　　第二个被韦神击倒的那人也是忿忿道，“敲你吗！劳资也是！”
　　最后一个被击倒的那人张了张嘴，却是没有好意思说话。
　　他总不能说我不是被阴了，
　　我特么是阴人不成被反杀了……
　　这尼玛简直是老阴比届的耻辱啊！！！
　　……
　　就在这时，楼道里的刘子浪忽然在所有人里说道，“喂喂喂！对面房间那个哥们听得到吗？”
　　被韦神击倒后爬进对面房间的那人，闻言顿时不由一个哆嗦。
　　他原本看到刘子浪和韦神没过来补他，不由偷偷地爬到里面躲进了门后，想要装作一个被遗忘在角落的“小透明”。
　　结果没想到刘子浪一直惦记着他呢。
　　事已至此，他不由破罐子破摔道，“你想干嘛？要补就补，费那么多比话。”
　　“不不！我不补你。”刘子浪翘起嘴角，诚恳道，“只要你爬过来到这个房间就行。”
　　“啊？”那人愣了愣，下意识地追问道，“为什么。”
　　半晌之后，刘子浪关心地说道，“人多，大家挤挤暖和。”
　　……


第一百三十二章 护妹狂魔！（下）
　　暖和你妹啊！
　　那人闻言顿时一阵无语。
　　但眼下人为刀俎我为鱼肉，那人不得不忍辱负重地爬出房间，从走廊上爬了过去。
　　毕竟他们还有一个队友没有死，既然对方不补他，不管出于什么目的，那就总有一丝希望。
　　不过与此同时，那人心里一边爬，一边咬牙恨恨地想着，等下他们队友如果能够翻转局面的话，他也不补。
　　一定要这个让他爬的人，脱光衣服绕着机场爬十圈！
　　不对！
　　是特么二十圈！
　　……
　　刘子浪自然没想到自己一个“关心”的举动，居然引来的对方如此狠毒的YY报复。
　　看到那人爬进房间，三个人撅腚跪在一起，瑟瑟发抖后。
　　刘子浪嘴角微翘，随后伸手一掏。
　　摸出了一根……
　　不对，是一个燃烧瓶。
　　撅腚跪在房间里的三人，看到刘子浪陡然出现在手里的燃烧瓶，顿时整个人都不好了……
　　尼玛！
　　不会吧……
　　不至于吧！
　　就在这时，刘子浪又笑眯眯地问了句，“你们队友呢，不来救人？”
　　随后他不待对方回答，就一人自顾自地说道，“真是一个冷漠的伐木累啊，人和人彼此之间一点温暖都没有，唔……我来给你们增加点热度吧。”
　　说完后，他便就拔开燃烧瓶，随手扔进了房间里。
　　走出门后，还顺手把那扇被打坏的门给给关上了。
　　撅腚跪着的三人瞠目结舌地看着这一幕，微微一怔之后，嘴里同时疾风怒草了起来！
　　“敲你吗！我敲你吗！”
　　“劳资XXX你个XXXX！”
　　“狗篮子，有种别让劳资再碰到你！”
　　“……”
　　门外，
　　看到这一幕，一旁的韦神不由眼角一阵抽搐。
　　这个人也太尼玛脱线了吧！
　　他不由再一次扪心自问。
　　到底还是错了吗？
　　这个人……真的能成为我们的新队友？
　　直播间里，无数观众也是懵逼了。
　　他们在感叹完惨无人道后，又纷纷差点笑出了声。
　　“贱啊！太尼玛贱了！不过我喜欢！”
　　“话说这波Vic为什么这么粗生，以前没见他这样玩过啊。”
　　“不会是因为小桐酱被打了？一波来自欧尼酱的怒火？”
　　“实锤了！实锤了！这个Vic绝对是这个妹控无疑！”
　　“滴滴滴！你的好友护妹狂魔Vic上线了！”
　　“护妹狂魔？可以！这很真实！”
　　“……”
　　“护妹狂魔”这个节奏被带起来后，刘子浪在颜值区已经29万人气的直播间里，弹幕上顿时开始大片大片刷起屏了起来。
　　刘子浪抽空看了眼弹幕，原本以为直播间的观众会喷他没人性，结果没想到却是这个节奏。
　　他不由挠了挠头？
　　心中兀自奇怪，护妹？
　　是这样吗？
　　……
　　游戏里，一号楼剩下的最后一人在队友的一片怒骂声里得知了几人的遭遇后，心中不由一个哆嗦！
　　当然，如果要是让他知道很可能是因为自己的一时手贱，才引发了三个队友的“悲惨遭遇”，不知道心中又会作何感想。
　　不过此刻，摆在他面前的有两个选择。
　　一个是直接从房间里冲出去，完成一波“复仇局”；
　　另一个就是闭眼从二楼的窗口跳下去，苟且求生，带着队友的那份一起吃鸡。
　　to be，or not to be？
　　that is a question……
　　在认真思考了差不多0.1秒后，那人选择了Not to be。
　　于是他一翻身，从窗口跳了下去，随后迅速蹲下身子朝着机场毒气罐那边跑了过去。
　　而之所以他会那么快的作出决断，
　　原因很简单。
　　因为他是一个人打四排排到的三个路人队友……
　　……
　　一号楼里，就在房间里的三人被燃烧瓶“温暖加热”的时候。
　　刘子浪和韦神也提着枪，在上下楼层挨个房间地排查了起来。
　　可是两人找了一圈却连个人影都没见着，脚步什么的也没有。
　　一直到房间里的三人被烧死补掉，那人都没有出现……
　　韦神见状不由嘴角一抽，兀自有些不信道，“这是……跑了？”
　　“多半是了。”刘子浪摇了摇头，感慨道，“看来这个队伍果然需要温暖。”
　　韦神：……
　　这个时候，张小桐和陈一发两人也偷偷地跑了进来。
　　张小桐懵懵地问道，“什么跑了？”
　　陈一发那边却是说道，“先不说这个，我们还是进入战后清扫环节，包在哪？”
　　“喏！坏了门的那个房间。”
　　韦神抬起枪口，朝着门上又打了一枪。
　　陈一发和张小桐两人立刻兴冲冲地过去瞄了一眼，在看到房间地上三个排列整齐的盒子时，陈一发不由有些讶异道，“怎么死得那么整齐？他们走的很安详？”
　　她们两人刚刚光听刘子浪说什么温暖来着，不结合当时的情境，还不真想象不出这里到底发生了什么。
　　“咳咳。”刘子浪闻言不由干咳了一声，旋即道，“一家人嘛，走整齐点好。”
　　“唔……有道理。”
　　陈一发摸了摸下巴，然后习惯性地往地上一趴，开始舔包。
　　一旁的张小桐却没有急着去舔包，而是有些狐疑地看了眼房间里的三个盒子。
　　她的心里有些不信事情真的像是刘子浪说得那么简单。
　　……
　　这队人看上去应该是C字楼这片的胜者，三人包里的东西还挺多的，反正不像是能在一栋楼里搜出来的。
　　四人舔完包后，又就地分了波赃，身上的防具武器和医疗物资基本上都不缺了。
　　走出楼后，此刻机场的枪声已经差不多停息了，甚至有些冷清。
　　比起像是过年一样喜庆的刚落地那会儿，眼下根本判若两个地方。
　　而与此同时，第一圈的毒也快刷到几人脸上了。
　　这场比赛的第一个安全区刷在了西桥那边，在地图上包含了P城和G镇等地，往南最远也刷到了西桥桥头的加油站那里。
　　这个圈跑起来，没车还真有点吃力……
　　等到四人沿着机场绕了小半圈，愣是连一辆车都没找到，估计是有些队伍看到圈不在这里，先开车溜了。
　　张小桐那边倒是好不容易看到一辆蹦蹦，她兴奋地跑过去一看。
　　四个胎被人爆了三个！
　　眼见于此，四人只能先打药奔跑，半路再看看有没有车。
　　熟料就在这时，机场防空洞的方向却是忽然传来一阵“轰隆隆”的汽车发动机声音。
　　什么情况？
　　还有人没走？


第一百三十三章 速度与人品！
　　苟住！
　　就能吃鸡！
　　机场里，从一号楼后窗跳出逃走的那人找了半天，眼看着毒圈越来越近，他终于在机场防空洞前的草地上找到了一辆吉普。
　　天不亡我！
　　那人心中一喜，赶紧跑过去开上吉普，然后一路朝着机场的外面驶去。
　　他没敢从C字楼那边出去，而是朝着偏东方向的机场围栏开了过去，想要从距离安全区最远的东桥过桥，绕一下路再进圈。
　　毕竟西桥虽然距离圈近，但看这个圈多半是有人堵桥的，他一个人势单力薄，要真是被人堵在桥上的话，就算侥幸不死，也只剩下跳海这一项选择了。
　　快开到机场门口的时候，那人又按下M键打开地图，看了眼安全区。
　　他心里默默盘算着等下进圈之后选哪个点人少一些，
　　哪个点在下个安全区的可能性大一些，
　　如果不在，哪个点又比较方便跑毒……
　　他那边想的正入神，结果在关掉地图的瞬间。
　　屏幕上的画面陡然一暗，自己驾驶的那辆吉普车好像距离自己也越来越远。
　　下一刻，看着左下角的爆头击杀和屏幕上弹出的“再接再厉，下次一定吃鸡。”
　　他顿时整个人都不好了！
　　这尼玛是什么情况？
　　……
　　机场外面，绕着机场找了半天车的刘子浪等人刚好在山坡上。
　　听到车声，几人不由回头一看。
　　于是便就看到了一位“车技耿直”的选手，四平八稳地开着辆吉普连弯都不拐地从机场里开了出来。
　　送车上门？
　　还是谁点的外卖？
　　刘子浪愣了一下，下意识地抬起98K开镜打了一枪。
　　一发狙击子弹冲膛而出，只见车里驾驶位的那人脑袋上血光一冒，屏幕左下方一道击杀提示便就刷了出来。
　　“一个人？独狼？”韦神有些诧异道。
　　刘子浪摸了摸下巴，猜测道，“这不会就是刚刚从一号楼溜走的那个吧？”
　　“唔……可能性很大。”韦神点了点头。
　　看到这一幕，直播间里很多观众在一阵错愕后，也是纷纷忍不住笑出了声。
　　“666，又是移动靶爆头，Vic果然是人体植入挂啊！”
　　“话说如果这真是刚刚那队的，那就很有灵性了啊。”
　　“那哥们刚刚居然丢下队友跑了，我估计多半是排的路人。”
　　“没错，但那能排在一起也是缘分，一家人还是要走得整整齐齐一些。”
　　“嗯，其实我觉得那个人逃跑后已经在忏悔了，你们没看到刚刚直接朝着Vic他们这边开过来了吗？这就是一种看破生死后的淡定。”
　　“你杀或不杀，我就在这里，不悲不喜。”
　　“23333，听你们说得我特么都快信了，好鸡儿感人！”
　　“……”
　　游戏里，就在刘子浪和韦神猜测这人的来路时。
　　陈一发和张小桐两人却是已经飞奔了过去，找到了车后面的那个盒子。
　　“子弹和配件这些都给我吧，小桐酱你饮料多拿一些。”陈一发在舔包时忽然开口道。
　　“不要！我也要子弹和配件。”张小桐鼓了鼓嘴道。
　　陈一发却是循循善诱道，“你不知道吗？在这个游戏里要想抓住一个人的心，就要抓住他的补给，你要记住，你现在不是前线战斗人员，你就是一个会移动的四级包。”
　　听到陈一发的话，张小桐似乎还真稍微思考了一下。
　　随后她忽然反应了过来，不由惊慌羞涩道，“我……我才不要！我有98K，我也要战斗。”
　　说着，她就赶紧将包里的一个八倍镜抢走了。
　　不得不说，在这个游戏里张小桐虽然玩的不太好，但或许是熟能生巧，她在舔包的速度上却是颇得刘子浪“无影手”的真传。
　　陈一发那边鼠标刚拖到八倍镜上，八倍下一刻就消失了。
　　等她一回头，才发现5.56子弹也消失一空。
　　再抢饮料！
　　这一次……消失得更快。
　　陈一发愣了半晌，有些自我怀疑地看着眼前地这一幕，嘴里喃喃道，“难道……我真的老了？”
　　张小桐听到顿时嘿嘿笑了两声，然后她颇为不好意思地又朝着外面扔了点东西。
　　嗯……
　　她扔了五个绷带。
　　看到这一幕，直播间的观众也是纷纷乐了起来。
　　“666，不愧是Vic的妹妹，小桐酱这舔包速度是真滴快！”
　　“发麻麻一点都不老！只是舔包手速老了！”
　　“哈哈哈，心疼一波发姐，这波是套路不成反而把自己给套住了。”
　　“小桐酱也是会过日子的，给了发姐五个绷带，哈哈哈，笑死我了。”
　　“话说抓住一个人的心是什么意思，小桐酱要抓住谁的心啊？”
　　“发姐瞎说的，小桐酱还是个孩子，要抓也是等长大了抓住我的心！”
　　“什么都别说了，拔剑吧诸君！小桐酱是我的！”
　　“……”
　　游戏里，舔完包上车后。
　　几人遵循送车那哥们生前的“遗愿”，决定从东桥这边绕路过去。
　　毕竟现在西桥距离安全区太近，实在是一个天然的堵桥点。
　　如果是刘子浪和韦神俩人倒也罢了，关键是还带着张小桐和陈一发。
　　总不能打着打着，她们两个人都从参赛选手跳上了OB位。
　　那也太没有游戏体验了，对于刘子浪和韦神而言也是带妹的一种耻辱！
　　……
　　从东桥过去后，途径农场。
　　四人驾驶着吉普一路朝着地图偏西半部分的第一个安全区开了过去。
　　第一圈毒收缩得并不快，开着吉普车和毒圈赛跑的四人只是走了个直线进圈的距离，便就很快脱离毒海。
　　不过当他们开到距离安全区一大格，大概一千七百米远的时候，地图上忽然一红！
　　是轰炸区。
　　看到地图上的红色区域，吉普车上的几人心里都有些方了。
　　谁还没被天降正义过？
　　尤其是上一场游戏给观众传授“小技巧”时被炸倒差点还被车补掉的陈一发，此时更是记忆犹新。
　　看到这个轰炸区后，她忍不住哆嗦道，“要不咱……停车避一避？”
　　“嗯嗯。”张小桐也是赶紧跟着点头。
　　听到陈一发的话，正在开车的韦神却是咬牙道，“离圈又不远，直接冲过去得了，只要咱们速度够快，轰炸就追不上我们。”
　　嗯……
　　上次PDD也说过这话。
　　“咳咳……还是避避吧。”刘子浪轻咳了一声，开口道，“这把咱们从机场出来这么肥，被炸死就太冤枉了。”
　　其实说起来在轰炸区里会不会被炸死，看的不是速度，而是运气的。
　　也就是说要看“人品”的。
　　而刘子浪对于自己的人品……
　　不提也罢。
　　三人正说着，耳边只听正在行驶车前“砰”的一声。
　　火光一闪！
　　地面骤然炸裂，四溅的火星带着草皮尘土差点飘进车里。
　　嗤嗤嗤！
　　吓了一跳的韦神，当即一脚踩下了刹车！


第一百三十四章 快递和偶遇！
　　轰轰轰！
　　外面的轰炸声响起，逐渐开始连成一片。
　　刘子浪他们四人躲进一间红顶黄墙的小木屋里，有些蛋疼地在毒里打药等着轰炸结束。
　　说实话，刚刚轰炸区的第一响落在了他们的车前真的有点吓人的。
　　这会儿就连韦神也不敢再说什么“只要速度够快，轰炸就追不上你”的骚话了。
　　同一时间，小木屋外不远处的一个斜坡后面，不知道什么时候忽然出现了四个人。
　　这个四个人身上的装备都比较差，只有两人有步枪，剩下的两人拿着还是乌兹和UMP9，看样子应该是没有车跑毒只能步行的打野选手。
　　躲在坡后，一人谨慎地看了眼小木屋的方向，然后小声道，“这队人装备真尼玛好，很可能是机场出来的猛男。”
　　“那我们怎么办？要不要打？”另一人问道，“不打就赶紧走吧，我都快没药了。”
　　“嗯……”一人沉吟了一下。
　　他看着刘子浪他们停在木屋外面的吉普，忽然嘿嘿一笑，“不打！我们来偷一波。”
　　说着，他便就悄悄地翻过小斜坡，一路躬着身子来到了木屋门口，然后趁着几人不注意，直接上了车。
　　打火，
　　发动！
　　那人心中一喜，有些得意地回头看了眼木屋。
　　装备再好又怎么样？
　　当我出手的时候，你们还不是跑毒只能靠走？
　　……
　　小木屋里，刘子浪忽然耳朵微动，在一片轰炸声中隐约听到了车声。
　　还有别的车跑毒？
　　不过很快，刘子浪突然反应了过来，立刻惊呼一声道，“卧槽！有人偷车！”
　　“啊？”
　　几人一惊，赶紧跑出木屋看了眼。
　　一出门，刚好看到自家的吉普车被人已经开到了一个斜坡，韦神切枪正想扫射，那个车就翻下斜坡了。
　　这尼玛……
　　几人顿时都有些傻眼了！
　　谁能想到距离安全区这么远的毒里面，居然还有偷车贼啊？
　　……
　　偷车那人将吉普车开过斜坡，然后一踩刹车，意气风发道，“哥几个，上车！”
　　三人愣了下，立刻一阵惊喜地麻溜上车！
　　“我擦！流弊啊！”
　　“哈哈，厉害厉害！”
　　“你这有点骚的啊，嘿嘿，赶紧溜，别让他们追上来。”
　　等三人上车后，偷车那人一边开车，一边嘚瑟道，“那是，也不看看我的精神导师是谁嘛？窃格瓦拉大帝听过没？溜？不存在的！嘿嘿，我还要按个喇叭，诶！这就很舒服……”
　　熟料那人的话还没说完，车里几人耳边却骤然一声轰鸣！
　　轰！
　　砰！
　　火光一闪，正在行驶中的吉普车瞬间爆炸了开来！
　　爆炸过后，只见那辆报废的吉普车燃烧着火焰无力地朝着前方滑去。
　　车后的草地上，留下了四个摆放整齐的盒子。
　　人生瞬间大起大落的这队人，一脸目瞪狗呆地看着眼前的黑白画面，顿时尼玛整个人都不好了。
　　……
　　后方，匆匆追上来的刘子浪几人刚听到汽车喇叭声，过了斜坡却没想到看到的居然是这一幕。
　　一时间，几人都有些懵逼了！
　　刘子浪看着不远处地上整齐摆放的四个盒子，忍不住开口问道，“发姐，这是你的道具组？”
　　由于水友众多，陈一发在游戏中经常有水友过来送车送装备，是一个将“绝地求生”玩成“人脉求生”的女主播。
　　但这四个人你要说他是送装备的话……
　　那未免也太真实了一些！
　　听到刘子浪的话，陈一发也是嘴角一抽，有些不确定道，“可能……是吧？”
　　她干咳了一声，旋即淡定道，“多半是了，对于水友送装备这种事情我心里其实是拒绝的，所以有的水友会通过一些间接的方式，比如假装被我杀掉什么的，这种演技我一看就看穿的啦。”
　　演技？
　　看着地上的四个盒子，三人顿时有些无语了。
　　直播间里，无数观众看到这一幕也是纷纷笑出了声。
　　“我滴龟龟，这帮人的演技也太走心了吧！”
　　“笑死我了，刚刚好像还有人按喇叭，这是在通知别人取快递吗？”
　　“演技？不存在的！这帮人肯定就是偷车贼！”
　　“哈哈哈，偷车？知不知道什么叫天道有轮回，苍天绕过谁！”
　　“那个象征着自由的男人死了，这队哥们估计心态炸了，以后再也不敢偷车了。”
　　“233333”
　　“……”
　　游戏里，事已至此，刘子浪他们只能去舔了一波盒子，然后打满饮料开始毒圈拉练。
　　他们原本以为这一千五百米几人都要跑着过去，结果没想到沿着公路没跑多远，就看到了一辆橘红色的小轿车安静地停在路边。
　　在看到这辆小轿车的瞬间，四人的心头恍然升起一丝明悟！
　　原来这一切，早已命中注定。
　　……
　　上车后，这次换成刘子浪来开车。
　　此刻第个一圈毒已经缩完，下个安全区在P城周围一带。
　　几人一路向西，朝着P城行驶了过去。
　　翻过山，越过野。
　　车子一路行驶，终于来到了P城东边的那边金黄色的麦田里。
　　刘子浪正犹豫着要不要直接进城，谁曾想车身上忽然“叮叮当当”地被一阵乱打。
　　“啊啊啊！有人打我们！”张小桐有些惊慌道。
　　“在P城方向！”韦神冷静地判断出了位置。
　　刘子浪当即按下Shift将车速加起，在金黄色的麦田里划过一道不规则的橘红色流火。
　　藤原子浪上线了！
　　……
　　刘子浪原以为凭借自己的蛇皮车技，对面应该很难打中才对。
　　但不曾想P城的这队人拉枪和跟枪竟是出奇的稳！
　　在这种车速和不停的变向下，车身上仍旧是叮叮当当一阵作响，被打中了很多枪，几人身上也不同程度地中了一两枪流弹。
　　但好在距离似乎不近，对面无法做到精准扫射，所以运气比较好的几人都还没被扫下来。
　　眼看车子的耐久不断下降，车身甚至已经有了冒烟的趋势。
　　刘子浪看了眼P城的距离，知道想要绕弯直接冲进城是不可能了。
　　熟料他刚想停车，车子在经过一个田垄的时候骤然一颠。
　　然后瞬间失去平衡，在地面一个侧翻了几圈，像是王八一样四脚朝天了起来。
　　同一时间，P城方向一个队伍的队聊语音中。
　　“Obang大穆你们快别搜了！那辆车翻了！”
　　“来了来了，兔子有人被你扫倒了吗？”
　　“没有，这开车的技术有点厉害啊。”
　　“那怎么还翻了？”
　　“呃……我也不知道，先过来打掉他们嘛！”
　　“嗯，荣爷去侧面拉一下吧，这好像是个四人队！”
　　“……”


第一百三十五章 惊鸿一枪！
　　从车里飞快跳下，
　　四人在P城激射而来的枪林弹雨中，你推我搡地挤在四脚朝天的车后，竭力地利用车当掩体躲避着子弹的袭击！
　　噗嗤！
　　张小桐的小腿上被从车缝下穿过来的流弹打中一枪，顿时血花飞溅，血量蓦然下降了一小截。
　　“啊！”她惊叫了一声，有些抓狂道，“你你……你怎么把车给开翻了！”
　　“我我……”刘子浪一时语塞。
　　他也没想到麦田居然这么容易翻车，看到张小桐着急的样子，刘子浪灵机一动，赶紧解释道，“别慌别慌！这不是翻车，这是战术翻滚。”
　　战术翻滚？
　　陈一发和韦神两人听到后不由嘴角一抽。
　　他们还是头一次听到有人将自己的翻车失误，说得如此清新脱俗！
　　这尼玛也太无耻了吧！
　　偏偏张小桐心性单纯，一时间还没反应过来，有些懵懵地问道，“啊……真的吗？”
　　听起来她似乎还有些为自己刚刚说的话，感到不好意思。
　　听到张小桐的问题，陈一发和韦神更是有些无语。
　　纳闷这个小丫头怎么这么相信刘子浪说的话？
　　但眼下不是计较这个的时候，眼看车子已经冒火，刘子浪和韦神不由同时叫道。
　　“车要炸了！”
　　“快往后退！”
　　等到几人退走后，两人对着车身就是一阵“突突突”地扫射。
　　轰的一声！
　　四脚朝天的轿车炸得原地弹了一下，不过也没翻过来。
　　下一刻，四人赶紧又一窝蜂地跑回车后，蹲下挤在了一起。
　　此时在车子爆炸后，对面的枪声也逐渐停歇减弱了下来。
　　只有当他们不小心从车后露出身体时候，对面才会“砰砰”点上两枪。
　　“这帮比把我们架住了啊。”
　　韦神吸了口气，手里切出烟雾弹，语气有些凝重地说道，“咱们这边不在安全区里，毒一缩圈就得跑，不能在这僵住，你能不能狙掉对面架枪的那个？我封烟朝前面摸。”
　　听到韦神的话，刘子浪卡在车后看了眼P城枪声的方向，微微眯眼道，“嗯，我刚刚看到对面有人朝着左边拉了，你小心点。”
　　“那我们呢？”陈一发和张小桐有些紧张地问道
　　“别乱动。”韦神转过头认真地说道。
　　“……”陈一发。
　　“……”张小桐。
　　虽然这很现实，但也太伤人了……
　　刘子浪见状有些不落忍，开口道，“没事，等下韦神出去你们也可以帮忙封个烟。”
　　他说到这里顿了顿，还不忘记提醒道，“对了，记得别扔错手雷啊。”
　　刘子浪不说不好，一说这话。
　　已经在前面封了烟，正准备冲过去拉的韦神心中顿时一个哆嗦。
　　他张了张嘴，正想说，要不就算了。
　　可是考虑到这个时候不能太打击队友的作战积极性，还是忍不住了没说。
　　只是在冲出去的时候，他人往前跑，视角却一直对着后面……
　　韦神直播间的观众看到这一幕，顿时差点笑出了声。
　　……
　　P城那边。
　　图拉夫看了眼旁边分屏的弹幕，忽然有些惊疑道，“诶，刚刚我直播间有观众说对面好像是韦神发姐和小桐酱他们。”
　　“对面不是四个人吗？还有个是谁？”一旁的Obang问道。
　　图拉夫摇了摇头，“不清楚，好像是斗鱼的一个新主播，叫什么Vic。”
　　正朝着侧面拉的荣爷听到图拉夫的话，不由心中一惊，“等等，你刚刚说还有一个叫什么？”
　　“Vic啊。”图拉夫有些疑惑道，“荣爷你认识？”
　　荣爷脸色变了变，神情认真地说道，“还记得我上次说去江大解说的那次比赛吗？有个人的ID就叫Vic123，和你刚说的差不多。”
　　“Vic123？”Obang忽然想起了什么，“对了，我这场比赛刚落地就看到这个ID刷了一波屏来着。”
　　“那就是他了。”荣爷一拍手，又有些奇怪道，“他怎么和韦神一起了。”
　　大穆听到荣爷的话，忍不住好奇道，“怎么了？这个Vic很厉害？”
　　“嗯。”荣爷脸色凝重地点了点头，“上次的比赛我们熊猫的海鸥哥也在，那个Vic带着队伍两连鸡，最后总积分第一，远超第二名！”
　　“没那么夸张吧，一个校内选拔赛能有什么高手。”Obang笑着摇了摇头，继续道，“再说了，在这种距离下，兔子才是无敌的好吧。”
　　熟料Obang的话音刚落……
　　游戏里，和图拉夫一起站在三楼顶层的他，却是忽然听到耳边传来一声闷哼！
　　噗嗤！
　　与此同时，子弹穿破头盔的声音也同时响了起来！
　　一转头，Obang惊讶无比地看到图拉夫的黝黑的三级头上，猛然溅起一朵血花。
　　队友列表中图拉夫的血条也是陡转直下，瞬间仅剩一点红血！
　　什么情况？
　　Obang有些愣住了！
　　一直架着麦田那辆废车的图拉夫也是微微一怔。
　　他下意识地一个下蹲后撤，找到了掩体蹲了下来，掏出急救包开始打药。
　　而不远处，协同荣爷一起朝着侧面拉的大穆回头看了眼队友所在的高楼，有些惊疑地问道，“什么情况？Obang你和兔子被偷袭了？”
　　“没有，就是麦田车后那队。”正在打药的图拉夫语气有些复杂地说道。
　　“啊？”Bang一怔，下意识问道，“车后那队你不是一直架着吗？”
　　“是闪狙？”荣爷忽然开口问道。
　　图拉夫一愣，不知道荣爷怎么知道这个，但还是点头“嗯”了一声。
　　刚刚他嘴里虽然在和几人说话，但是手里却一直开镜架着麦田上那辆车。
　　如果不出意外的话，只要谁敢露头朝这边看，或者企图和他对枪，那手里拿着M24的他就会瞬间一狙轰出！
　　然而刚刚的情况却是图拉夫只觉得视野中人影一闪，
　　因为说话而稍微有些分神的他，还没来得及开枪，血量便就一下子残了。
　　等到他再想开枪的时候，
　　车后又还哪有人？
　　快！
　　这个闪狙！
　　实在是太快了！
　　此时此刻，如果不是他那一落千丈的血量和那个耐久损坏过半的三级头，
　　可能就连图拉夫自己都会以为刚刚什么都没有发生，一切都是幻觉而已。
　　打完药后，看着麦田的方向，他的心里忽然涌起了一股强烈无比的战意！
　　……


第一百三十六章 兄妹大法！
　　直播间里，很多观看图拉夫第一视角的观众也纷纷震惊了！
　　“哇！刚刚那个人也太快了吧！”
　　“敌台的新主播吗？有谁记得刚刚荣爷说叫什么来着，我去瞅两眼。”
　　“好像叫什么Vic来着，我也去看看。”
　　“别去看了，我刚从那边过来，是斗鱼颜值区新主播。”
　　“什么？颜值区？难道刚刚打图图的是敌台的小姐姐？惊了惊了！”
　　“什么小姐姐！是个男的，不过是手挺漂亮的，目测可以玩一年。”
　　“……”
　　……
　　游戏里，摸进第一团烟雾里的韦神又切出一颗烟雾弹，朝着P城的方向仍了过去。
　　与此同时，他在语音中问道，“刚刚那枪中了没？”
　　他那个位置距离P城有点近了，被中间的楼房挡住，看不到远点高楼上的情况。
　　“嗯。”刘子浪耸了耸肩，“不过没倒，那个人三级头。现在估计应该已经打好药和饮料，血差不多都回满了。”
　　说到这里，刘子浪又补充了句，“那个楼上有两个人，都是三级头，倒了也没法补，对面很快可以拉起来。”
　　听到刘子浪的话，韦神犹豫了一下，还是忍不住开口问道，“他们现在有人在朝着侧面拉，楼上应该只有那两个，你能不能干掉他们一个？等他们拉人的时候，我直接摸近点端掉他们的远程架枪点。”
　　韦神话刚出口后，又忍不住摇了摇头。
　　反应过来是刘子浪这场比赛太多亮眼的表现，让他有些想当然了。
　　对面在两个三级头的情况下，刘子浪手里如果是终极大狙AWM还有可能。
　　98K的话……
　　还是有些勉强了。
　　看着场上的形势，韦神脑海中思路流转，在想着下一步的应对。
　　熟料就在这时，刘子浪的声音忽然传来。
　　“应该可以，不过……需要小桐的配合。”
　　听到刘子浪的话，韦神不由一愣，脸上有些疑惑。
　　张小桐那边更是心中一慌，有些紧张道，“啊？为什么需要我？”
　　“因为发姐没有高倍镜啊。”
　　刘子浪嘴角翘起，瞥了眼张小桐背在后面的八倍98K，笑着说道，“你不是也拿了98K吗？不想开一枪试试？”
　　“我我……”
　　张小桐闻言心中更是紧张得要死，嘴巴张了又合上。
　　她心里想要说“我不行”，但是一时间又说不出口。
　　就在这时，刘子浪笑着说道，“你行的，我相信你。”
　　听到刘子浪的话语，张小桐忽然心中一颤，然后声若蚊呐地说道，“嗯……我试试。”
　　“这就对了嘛，放心，对方不会动的很好打的。记住，打穿和你一样衣服的那个。”
　　说完这句话后，刘子浪便就身法极快地从车后冲出。
　　……
　　P城高楼。
　　看到刘子浪出现，架着这边的图拉夫和Obang一愣。
　　随即两人同时托起枪，瞬间开镜瞄准！
　　Obang手中拿的是四倍M4，他架起枪后就是一阵手速极快的单发连点。
　　哒哒哒……！
　　霎时间，只见M4的枪口火舌喷吐，仅仅一个呼吸便就打出了将近10来发激射而去的子弹。
　　但从车后冲出的刘子浪走位却是相当蛇皮，身法更是左闪右避，诡异得惊人。
　　Obang瞬间连点出了十来枪，竟是只打中了一枪。
　　而面对刘子浪这个蛇皮无比的移动靶，一旁的图拉夫却是屏息凝神。
　　八倍M24的准心更是锁定在刘子浪身前半米左右的提前量。
　　不过图拉夫所不知道的是，就在他瞄着刘子浪的时候。
　　麦田上的张小桐也从车后小心地探出脑袋，托起98K。
　　她开镜后准心一阵抖动，随后颤颤巍巍地拖到了图拉夫的三级头上……
　　下一瞬，瞄着刘子浪的图拉夫忽然眼睛一眯，瞬间扣动了扳机！
　　砰！
　　一声枪响！
　　M24的枪膛中发出了沉闷的撞击声，
　　一发7.62的狙击枪子弹从枪口中激射而出！
　　而也恰恰在这一刹那，在麦田上奔跑的刘子浪骤然一个大跳转身！
　　此时如果可以放慢镜头的话，
　　恐怕所有人就会惊讶无比地看到那发M24轰出的狙击子弹，
　　竟是在刘子浪跳起的时候，十分不可思议地贴着他的腋下穿了过去！
　　……
　　旋转跳跃，
　　但没有闭着眼。
　　在落地的瞬间，刘子浪的手中不知道何时多了一把98K！
　　瞬间开镜，一枪甩出！
　　电光石火之间，只见一发7.62狙击子弹在98K那独有的清脆枪声中，猛然激射了出去！
　　三百六十度旋转爆头？
　　直播间的观众都有些懵逼了！
　　而几乎是同一时间，麦田上的车后也响起了一声熟悉枪响！
　　嗖！
　　嗖！
　　刹那间，两发狙击子弹从不同的方向，极速飞掠过麦田上空，
　　然后瞬息即至，殊途同归地命中了高楼上图拉夫的三级头！
　　下一刻，
　　一道系统提示从屏幕左下方刷出。
　　“Xiaotongjiang使用Kar98k爆头击倒了ToveloGOD！”
　　看到这一幕，直播间的无数观众纷纷震惊了！
　　“卧槽！对面是图拉夫？”
　　“你才知道？我早就去过图拉夫的直播间了。”
　　“我的天！Vic这个跳转瞬狙可也太秀吧！”
　　“天秀！而且还骚得飞起！”
　　“等等！人头居然是小桐酱的，这不科学啊！”
　　“你们还是太年轻啊！Vic这才是终极带妹！帮小桐酱垫刀！”
　　“话说Vic和小桐酱这波配合，有什么说法没？”
　　“呃……兄妹复合枪法？还是合体枪法”
　　“ZeJW赠送给主播一个火箭——合体可还行，我觉得OK！”
　　“A狼老师赠送给主播一个火箭——兄妹大法好！”
　　“……”
　　游戏里，张小桐瞄了半天。
　　一枪打出后她却是吓得赶紧蹲了下来，心中起伏不定。
　　不过下一刻，当她看到屏幕左下方的系统提示后，不由微微一愣，随后转化为巨大的惊喜！
　　“哇！我打中了！”张小桐开心地在语音中喊道。
　　“不错不错！”刘子浪嘴角含笑道。
　　陈一发没有高倍镜，只能在一旁OB。
　　她原本以为张小桐这一枪必空，却没想到居然打中了。
　　“难道对面很菜？”
　　眼见于此，陈一发心中一动，忍不住笑眯眯地说道，“小桐啊，八倍镜借我用用呗，我也来试试……”
　　这个时候，韦神那边忽然开口道，“这队人……好像是图拉夫和荣爷他们。”
　　图拉夫？
　　听到这个名字，陈一发的话顿时噎在了嗓子里。
　　要知道，在斗鱼黄金大奖赛刚起步的那个阶段，谁在比赛中只吼一嗓子“图拉夫”来了，其他很多人简直要被吓得闻风而逃啊！
　　作为斗鱼主机区的主播，陈一发对此当然也所有耳闻。
　　这个时候，她又看了眼屏幕左下方的系统提示，更是整个人都惊了。
　　满脑子都是小桐酱居然爆头了图拉夫？
　　至于前方摸到P城边缘的韦神，倒是没来得及对张小桐这一枪多作评价。
　　因为他在前方高楼枪声停下的瞬间，判断对方可能正在扶人后，就抱着枪直接朝着那栋高楼冲了过去。


第一百三十七章 闻风丧胆，自雷？
　　侧面，图拉夫队伍里的荣爷和大穆两人已经拉到一半。
　　原本的计划是他们拉过去后，和高楼上的图拉夫Obang两人形成一个交叉火力，不给麦田上的刘子浪等人用车当掩体的机会。
　　但没想到就在这个时候，一直架着麦田的图拉夫居然瞬间倒地了。
　　“Obang小心点，有人去你们那了。”
　　“已经到楼下了，来不及拉就先打人！”
　　队聊语音中，荣爷和大穆两人声音有些焦急地喊道。
　　与此同时，他们也没有再拉过去的心思，而是迅速回防支援了回去。
　　毕竟如果没有了高楼上的图拉夫给到的压力，他们即便拉到则面。
　　麦田车后的人也大可以再次转到车的侧面当掩体，那样局势就会再次僵住。
　　而在这种距离下，双方只能依靠狙击手的对决。
　　想到这一点，荣爷和大穆两人心中再次一沉。
　　因为他们的狙击手，已经在刚刚的对决中阵亡了。
　　……
　　高楼上，
　　Obang几乎是在图拉夫被狙倒的那一瞬间就停止射击，等图拉夫爬到一个稍微安全的地方后，立刻蹲下扶人。
　　可是下一刻，他却是听到了楼下传来的脚步声和两个队友的惊呼，他心中警惕了起来。
　　与此同时，楼下的韦神已经冲到近点。
　　他没有急着攻楼，而是切出一颗手雷。
　　拉弦！
　　预热！
　　321！
　　韦神抬手一甩，手雷顿时朝着高楼的楼顶高抛了上去。
　　但由于不清楚两人倒地后的距离位置，韦神的这颗雷只是属于“投石问路”，并不是说一定要把人炸死。
　　下一刻，轰的一声！
　　硝烟散尽后，并没有击杀提示传来，显然刚刚韦神那颗雷扔错了位置。
　　而楼顶的Obang在看到这颗雷爆炸在楼顶的雷后，即便侥幸没有被爆炸波及，但心里也是顿时吓了一跳。
　　他赶紧停止拉人，旋即打开楼顶的门，让跪倒在地的图拉夫先沿着楼道爬下去。
　　同时，他的手里也切出了一颗雷。
　　炸我？
　　当我没脾气的？
　　……
　　一雷未中。
　　楼下的韦神心里也就有了点C数。
　　毕竟楼顶的空间就那么大，对面如果还在楼顶的话，在被击倒的情况下是不可能做到快速移动的。
　　既然刚刚已经排除了一个范围，那就再试试另一边。
　　没有什么是一颗手雷解决不了的问题，
　　如果有，那就两颗。
　　在韦神看来，这波如果能够直接炸死当然最好，也省去了攻楼带来的不稳定性。
　　毕竟这场比赛他还开了竞猜的，如果要是在这个时候冲楼死了，那就是直接被补了下场。
　　而以目前场上的击杀数来说，他是根本不可能超过刘子浪的。
　　想到这里，韦神的手中再次切出了一颗雷。
　　他在心里祈祷了一波，然后直接拉弦，预热。
　　但与此同时，韦神所不知道的是，
　　楼顶边缘，Obang那边也在做同样的事情。
　　下一刻，
　　韦神的手雷朝着楼顶扔了上去。
　　画面中，只见被高抛出去的手雷在空中不断上升。
　　然而就在快到楼顶的那一瞬间，另一颗手雷忽然朝着下面扔了下来。
　　当的一声！
　　楼顶边缘，两颗雷竟是匪夷所思地撞在了一起！
　　韦神扔上去的那颗雷被撞向了另一侧，
　　而楼顶Obang自己扔出的那颗雷，却是直接被撞得反弹了回去！
　　……
　　楼下，韦神这边扔完第二颗雷后。
　　他没有看结果，人却是已经从开门冲了出去。
　　因为这颗雷如果直接炸死对方，那当然很好。
　　而假如炸不死的话，却是也说明了一个问题，
　　那就是对方已经从楼顶爬了下去。
　　这样一来，对面肯定就还没机会拉起人来，所以韦神就更要抓紧时间冲进去了。
　　不得不说，在这种中近距离的战斗智商方面，韦神的思路一直都十分清晰敏锐！
　　然而接下来，
　　当韦神推门冲进去的瞬间，楼顶却是传来的当的一声！
　　这个声音很脆，
　　很响，
　　也很真实……
　　但韦神玩绝地求生那么长时间，却几乎还从来没有听到过类似的声音。
　　听到这个声音，韦神心头先是一阵疑惑。
　　不过下一刻，令韦神更加疑惑的事情发生了。
　　只听楼顶轰的一声！
　　爆炸过来，屏幕左下方刷出了一行系统提示。
　　“Obang使用手雷炸倒了自己！”
　　什么情况？
　　就算要炸死也应该是被我炸死吧？
　　他怎么把自己给炸死了？
　　难道是乌龙雷？
　　冲进楼后，正准备沿着楼梯冲上去的韦神顿时愣住了。
　　而此刻的直播间里，看到眼前的这一幕。
　　很多观众也是都没反应过来，一时间竟是万脸懵逼！
　　“卧槽，哦棒这是什么情况？怎么把自己给炸死了？”
　　“龟龟！这可也太秀了，一言不合就自雷！”
　　“韦酱现在已经这么厉害了吗？居然已经可以吓到对手自雷了！嘤嘤嘤，举高高！”
　　“话说你们都没听见刚刚那个声音吗？”
　　“我听到了，不过真的是好奇怪声音，我在游戏里还从来没听过。”
　　“……”
　　其实这倒也难怪大家都没有听过，毕竟手雷那么小，两颗手雷在空中相撞的情况只是理论上存在。
　　如果测验的话，你要说演示平底锅接雷，熟练了之后，十次估计能成功个两三次。
　　但演示“以雷接雷”这种，
　　难度系数还真不是一般的大，十次里面都不一定能成功一次。
　　游戏里，韦神沿着楼道一路上去，先后在楼道和楼顶看到了跪倒在地的图拉夫和Obang两人。
　　“喂喂喂，听得到吗？”韦神在所有人里问道。
　　“嗯嗯，韦神吗？你好。”
　　心性单纯的图拉夫很有礼貌，即便是在跪倒的时候。
　　而刚刚经历这离奇一幕的Obang这会儿却是整个人都呆滞了！
　　听到韦神的话后，他不由没好气道，“听到听到，不买猪头肉。”
　　“……”韦神。
　　谁他么卖猪头肉了！
　　不过听Obang的语气，好像事情没那么简单。
　　韦神忍不住笑道，“猪头肉有那么难吃？不买也不用自雷啊！”
　　一听到“自雷”这两个字，Obang的眼睛也是不由一阵抽搐，他直播间的观众更是差点笑出了声。
　　可以想象的是，这波如果不解释清楚的话。
　　等下这件事一旦传出去，那标题肯定是“闻风丧胆！Obang在路人局里遇到韦神直接自雷！”这种……
　　想到这里，Obang不由又是一阵蛋疼。
　　而就在楼里的气氛一片快活时，楼外拉到侧面的荣爷和大穆两人也迅速回防支援了回来。
　　与此同时，麦田上刘子浪让陈一发和张小桐两人帮忙“架枪”，
　　他则是抱着一把AK，悄悄地来到了对面两人回防的必经之路上。


第一百三十八章 天神下凡！
　　房屋分布密集的P城里，荣爷和大穆两人持枪在巷子里快速地穿梭着。
　　忽然间，大穆听到前方那栋二层房子的拐角处隐约传来脚步声。
　　“前面好像有人。”大穆中皱眉道。
　　“小心点。”荣爷闻言也是不由谨慎道，“冲楼的那个是韦神，麦田里的人说不定也过来了。”
　　随即两人警惕地一个贴墙，一个朝着左边拉，卡着视野看了一眼刚刚传来声音的地方。
　　然后却有些讶异地发现拐角后面空荡荡的，连个鬼影子的都没有。
　　怎么回事？
　　难道刚刚听错了？
　　把自己的脚步听成了别人的了？
　　大穆和荣爷眼中露出的疑惑。
　　吱嘎！
　　一个开门的声音响起。
　　贴着墙边的大穆耳朵微动，忽然大声地喊道，“有人！就在我旁边的房子里！他刚进门，听脚步好像是一个。”
　　“小心周围。”荣爷迅速靠了过来。
　　他侧耳倾听了一下，果然也听到了房间里传来一阵清晰的脚步声。
　　这一下子，靠在墙外的荣爷和大穆两人都有些犹豫了。
　　他们原本是想尽快回去援救还没被补掉的图拉夫和Obang，但现在这种情况下，如果不把房屋里面的人清掉。
　　那他们就算暂时绕过去，后面也始终吊着一个人，打起来很容易屁股着火。
　　就在两人都有些犹疑不定的时候，房间里脚踩着地板上的声音再次传来！
　　蹬蹬蹬……！
　　“他上楼了！”荣爷一听脚步，迅速反应了过来，“估计是知道我们发现了他，想卡房间等我们去攻！”
　　大穆抬头看了二楼的窗子，手里切出一颗雷，冷笑道，“我攻个鸡毛，看我送他个大家伙！”
　　说着，他便就后退几步，然后对着窗子扬起了手臂。
　　手中拇指一挑，拉开保险！
　　熟料就在这时，一个身影骤然迅疾无比跳窗而出，从天而降！
　　这个人，自然是刘子浪无疑！
　　……
　　哒哒哒……！
　　刘子浪人还没落地，手中的AKM便就喷出了一条火舌，无数子弹疯狂地从枪口中扫射了出来。
　　大穆手中的雷还没来得及扔出，便就刘子浪扫射出的子弹打中头和身体，瞬间跪倒在地。
　　一旁的荣爷反应倒也不慢，
　　他在刘子浪跳窗而出的瞬间，迅速抬枪对准，开枪扫射了起来。
　　但是刘子浪眼下是自由落地，位置不断变换，荣爷的这波扫射准头难免受到影响。
　　而刘子浪这边转眼间扫倒大穆后，却是眼疾手快滑动鼠标，猛地一拉！
　　霎时间，只见他整个人在空中忽然转向，火光直冒的AK枪口再次对准了荣爷。
　　此时相比之下，刘子浪虽然一直在下降，但是站在原地的荣爷却属于不动靶。
　　再加上高打低有个大概率爆头的优势，身穿三级防的刘子浪在半血的情况下，
　　一波空中拉枪扫射，
　　竟是残血后手反秒了荣爷！
　　12kills！
　　下一刻，刘子浪落地。
　　只见他双手一撑地面，然后迅速收枪起身，头也不回地转身就跑！
　　看着刘子浪的背影，瞬间成盒的荣爷和大穆两人瞬间懵逼了！
　　大穆沉默了一下，忍不住开口解释道，“刚刚我是想……”
　　荣爷闭上眼睛，叹了口气道，“不用说了……我知道，命！这都是命！”
　　刚说完这句话，大穆的盒子旁忽然火光一闪！
　　轰的一声，地上尘土飞扬！
　　硝烟散尽后，地上只留了两个盒子……
　　一个飞天大草，
　　斩杀了两个半职业选手？
　　这尼玛也太变态了吧！
　　看到这一幕，直播间观众一时间也都纷纷惊得目瞪狗呆！
　　“卧槽！Vic这个飞天大草也太炫了吧！”
　　“实锤了！Vic果然是人形自走挂啊！太尼玛强无敌了！”
　　“我滴鬼鬼！这波空中拉枪真的帅呆了！天秀啊！”
　　“谁说不是呢，Vic这个比虽然嘴上骚，但秀起来那是真的秀！”
　　“Kressfire赠送给主播一个火箭——主播主播！请问这个人体植入挂是在哪买的？有年龄限制吗？我今年18岁还来得及不？”
　　“AquariusSTB赠给主播一个火箭——前面买挂的稍我一个，我用内蒙古一套海景房来换。”
　　“……”
　　……
　　高楼里。
　　韦神正在乐呵呵地和图拉夫以及Obang两人聊天。
　　当然，只是他一个人乐呵。
　　跪在地上的图拉夫和Obang可就没那么乐呵了。
　　可是聊着聊着，韦神忽然一愣。
　　跪倒在地上的图拉夫和Obang变成了盒子。
　　韦神揉了揉鼻子。
　　我这是……把人给聊死了？
　　就在这时，屏幕地左下方一连刷出一片系统击杀提示。
　　“Vic123使用AKM爆头击杀了DaMu！”
　　“Vic123使用AKM爆头击杀了IMBATV117！”
　　“Xiaotongjiang使用Kar98K杀死了ToveloGod！”
　　“Obang使用手雷炸死了自己！”
　　卧槽！
　　这个比怎么把荣爷和大穆都杀了？
　　还是爆头！
　　看到屏幕上刷出的两道提示，韦神不由愣住了。
　　要知道，荣爷和大穆在绝地求生中虽然算不上一线选手，但实力说起来也不弱。
　　刘子浪刚落地在机场各种1V2，1V3。
　　韦神看到也就不说什么了，都是普通的路人玩家，换他上也问题不大。
　　但是这一波，韦神就真的有些搞不明白了。
　　两人都被偷袭了？
　　那也不应该啊！
　　对面都知道我们人过来了，还会那么不小心？
　　一时间，对于刘子浪实力的极限到底在哪里，
　　韦神是真的有点摸不准了。
　　不过下一刻，他却发现了更为重要的一件事！
　　那就是图拉夫和荣爷他们队伍里一共四个人，眼下都死光了，
　　但是他居然一个人头都没有！
　　对！
　　没错！
　　一个都没有。
　　刘子浪两杀，张小桐一杀。
　　但是在这一波进城战中同样起到十分重要作用的韦神，却是一个人头都没有。
　　唯一炸死的那个，
　　还尼玛是属于自杀！
　　想到这里，韦神看了眼自己那6个人头数，顿时整个人都不好了。
　　……
　　打完图拉夫他们这一队后，下个毒圈已经开始收缩了。
　　显然，先前如果不是韦神果断选择攻城的话，这波他们很有可能在缩毒时被架死在麦田的毒里。
　　不过眼下，他们却是取图拉夫他们之前所占的几个点而代之，开始部署防守了起来。
　　期间又有两三队人跑毒，有三个倒霉鬼被舔了图拉夫M24的刘子浪，一枪一个从车上狙了下来，
　　然后被队友无情抛弃。
　　韦神那边一波四倍压枪扫射也打炸了一辆车，收获了三个人头。
　　打完之后，他忍不住问道，“Vic你现在几个人头了。”
　　刘子浪按下Tab键看了眼，随口道，“15个吧。”
　　韦神看了眼自己9个的人头数，选择了沉默。
　　而全场击杀了一个的张小桐则忽然有些羡慕地惊叹道，“哇！居然都15个了啊！”
　　听出张小桐话中的羡慕，刘子浪的闷骚劲儿又上来了，不由故作谦虚道，“没什么，没什么。”
　　“15个人头算啥，我还会15倍压枪呢。”


第一百三十九章 仇恨拉满！
　　毒圈收缩完之后，
　　下一个安全区也随之而出。
　　这个安全区没有刷在城里，而是刷在了P城和水城之间的那片沟壑纵横，高低不平那片荒野上。
　　眼下安全区范围已经不大，场上的存活人数也仅剩下29个人。
　　看到这个安全区后，韦神不由眼前一亮道，“这个圈刷的可以啊。”
　　他打这种路人组排最喜欢的就是这种决赛圈，既不会太平坦空旷，也不像是城区那样复杂难找到人。
　　这样的圈，基本上卡着一个斜坡就可以四面树敌，八方迎客，也顿时让韦神看到了将人头扳回来的希望。
　　“咱们接下来去哪里占点？”陈一发看了眼地图上的安全区，忍不住问道。
　　刘子浪闻言却是心中一动，笑着说道，“要不要玩点刺激的？”
　　“什么刺激的？”张小桐好奇道。
　　“嗯，你说。”韦神淡定道。
　　“咱们楼下不是有两辆车吗。”刘子浪嘴角含笑道，“下个圈咱们两人一辆，不占点，去当一回荒野治安官怎么样？”
　　“巡逻打法？”韦神眼睛一亮。
　　“有……有危险吗？”张小桐忽然小声地问道。
　　“我跟谁？”陈一发则是问出了一个比较重要的问题。
　　如果是她和张小桐一辆的话，
　　嗯，那就不是荒野治安官了，
　　而是荒野快递员。
　　“没危险没危险，就是巡逻打法。”刘子浪笑着说道，“这样吧，我和小桐一辆，发姐和韦神一辆，怎么样？”
　　“我没问题。”韦神不在乎道。
　　陈一发却是开玩笑道，“嗯，韦酱还是值得托付的。”
　　“我也没有。”张小桐道。
　　……
　　楼下的这两辆车都是吉普，一辆软顶，一辆硬顶。
　　刘子浪他们攻城进来后就在城头的房区里发现了，看样子应该是图拉夫和荣爷那队进城时开过来藏着的，眼下却是刚好便宜了他们。
　　一行四人下楼后，两人一辆，上车直接朝着北边开了过去。
　　不过当他们朝着北边开出P城，在路过“龙门客栈”西边的那片房区附近时，
　　天空中忽然传来一阵轰隆隆的声响。
　　有空投来了！
　　车里的四人顿时抬头望天，眼巴巴地看着那架飞机。
　　说起来这场比赛四人落地机场，打完架出来之后就一路跑毒，
　　半路还被人偷了波车，进城也被人架了半天，基本上和空投这种东西没有什么关联。
　　但是眼下四人日子好过了，装备起来了，包里也鼓了，还都开上车了……
　　当物质层面的需求被解决后，几人又难免有了精神层面的需求，
　　比如说梦想。
　　而空投，
　　就是梦想！
　　……
　　“你们说这个空投会落在我们头顶吗？”
　　张小桐扬起小脑袋，看着头顶，眼睛里满是渴望地问道。
　　当然，她更渴望地是空投里可以有一把她所梦寐以求的AWM！
　　熟料她的话音刚落，飞机在经过几人头顶的某一瞬间，视野中飞机下方忽然多了个黑点。
　　下一刻，空头箱子挂在降落伞的下方，晃晃悠悠地朝着地面落了下来。
　　几人见状不由一怔，
　　这还真“空投骑脸”了。
　　张小桐见状更是兴奋地叫道，“哈哈，我的我的！它听到我的召唤了！这个空投是我的。”
　　“好吧，你的就是你的。”刘子浪嘴角微翘道，“不过就不知道别人同不同意了。”
　　刘子浪在说这句话的时候，周围的荒野上已经隐约传来车声。
　　“你们要帮我。”张小桐鼓嘴道。
　　陈一发闻言却是笑着揶揄道，“这你得拜托你的欧尼酱了，我们现在已经是两个队伍了哦。”
　　张小桐闻言不由小脸一红，讷讷地说不出话来了。
　　她在人多的时候还好，但单独面对刘子浪的时候，却总有种放不开的感觉。
　　此时刘子浪自然察觉不到小女生内心的细腻情感。
　　眼看空投缓缓降落，耳边的车声也越来越近。
　　现在安全刷在荒原丘陵这一带，周围视野那么开阔，到时候空投一落地肯定会引来四面八方的目光。
　　到了这个时候，倒不是说每个队伍都对这个空投有所想法。
　　但有一点毫无疑问，
　　他们肯定对捡空投的人有想法。
　　想到这一点，刘子浪不由心中一动。
　　在空投缓缓降落的时候，他忽然开着吉普车来到空投的正下方。
　　然后抬起视角看着头顶，前后左右地挪动了起来。
　　“你在干嘛呀？”车里，坐在副驾驶位置上的张小桐好奇道。
　　刘子浪嘴角一翘，微微笑道，“等下你就知道了。”
　　他话刚说完，
　　只听吉普的顶棚忽然哐当一声，
　　空投落在了车顶上。
　　“稳了，咱们走。”刘子浪一脚踩下油门。
　　下一刻，只见他开车载着空投，一路散发着红色烟雾，朝着东边的那片房区运了过去。
　　车里，坐在二号位上张小桐不由惊讶地张开了小嘴，小脸上满是不可思议。
　　她玩绝地求生这么长时间，还不知道居然可以这样拿空投。
　　直播间的观众看到这一幕后，也是不由忍不住纷纷惊讶地议论了起来。
　　“我勒个擦咧，这样也行？”
　　“鬼鬼！感觉这个Vic有丶东西啊！”
　　“这波车运空投我给满分，不怕你骄傲！”
　　“学到了！下次我也要把空投运回家！看谁再来和劳资抢。”
　　“……”
　　游戏里，韦神那边在看到刘子浪开车停到空投落点下方，稍微愣了下之后，便就猜到了他的意图。
　　这个比……
　　又要搞事情啊！
　　而与此同时，安全区里其他盯着这边的队伍看到这一幕后，也是纷纷有些傻眼了。
　　不是说空投是绝地生指挥部，赠与绝地岛玩家的公共资源吗？
　　为什么那个比可以把空投运回家里去？
　　这不科学啊！
　　一时间，安全区盯着这里的几个队伍顿时气不打一处来！
　　尼玛！
　　还要不要脸了？
　　嗒！嗒！嗒！
　　当时就有几个人架起枪，开镜朝着这边点射了起来，想要给刘子浪一点颜色瞧瞧。
　　实在不行，
　　哪怕能把他轮胎给卸掉一个也解气啊！
　　然而他们没想到的是，刘子浪这边还有个韦神。
　　此时刘子浪开车把空投拉回家的这种行为，就像是副本里MT对一群小怪开了群嘲一样，稳稳地拉住了所有人的仇恨。
　　接下来，自然就该轮到输出位置了。
　　……


第一百四十章 进击的小桐酱！
　　游戏里，只见韦神那边听到枪声后，立刻找了一个高坡停下车，托起SKS看到人就是一阵狂点！
　　陈一发也是拿着刚刚在P城舔的八倍98K，开始到处找人。
　　接下来，两人的对话基本如下。
　　“人呢！韦酱你别光顾着自己打啊！报点报点！”陈一发道。
　　“哦，不好意思，SW240那个坡后一个。”韦神说道。
　　“啊？没有啊！”陈一发疑惑道。
　　“刚被我打死了。”韦神道。
　　“嗯？？？那你现在在打哪边呢。”陈一发道。
　　“NE75那个树看到没。”韦神再次报点。
　　“看到了，没人啊。”陈一发开始怀疑自己的视力了。
　　“倒了，在树后爬着呢。”韦神道。
　　“……”陈一发。
　　一波打下来，陈一发基本上就在韦神报点之后，开镜“验尸”。
　　看到还有气地，就顺手补几枪。
　　手里的98K，就没打过一个活人。
　　直播间里，无数观众看到这一幕也是纷纷笑抽了。
　　“666，韦酱你开始了？”
　　“韦酱韦酱！求求你给发姐一点游戏体验吧！”
　　“全场最佳验尸者：陈一发儿！”
　　“韦酱加油！感觉我又可以从天台上下来了呢！”
　　“加油！加油！一定要把人头数追回来啊！”
　　“震惊！斗鱼主播噶得伟挽救无数天台失足青年！”
　　“……”
　　游戏里，韦神那边打了一圈下来，看了眼人头击杀数追到了14个，距离刘子浪目前的15杀只差一步之遥，嘴角不由露出了欣慰的笑意。
　　谁曾想就在这时，
　　耳边忽然“咚”的一声，好像有什么东西滚了过来。
　　听到这声响的时候，韦神愣了下。
　　感觉似乎……有点耳熟！
　　下一瞬，他猛地一个激灵，大喊道，“发姐快跑！”
　　而如果这一幕是在电影里出现的话，
　　一般男方都会一下子飞扑上去，将女方压着保护在身下。
　　因为韦神听到的，
　　是一颗手雷滚动过来的声音！
　　听到韦神的话，陈一发有点没反应过来。
　　随后只听耳边“轰”的一声，
　　她的视线就一下子被抬了起来！
　　事实上不仅是陈一发，
　　由于这颗雷出现实在太突然，爆炸得又实在太快！
　　韦神那边虽然反应了过来，但却根本来不及闪开，便就被同样被爆炸波及，一下子摔倒在了地上。
　　什么情况？
　　瞬间被炸得跪倒在地上的两人对视了一眼，都有些懵逼了！
　　然而下一刻，在两人都有些不可思议的目光中，
　　只见他们后面不远处的灌木丛，忽然爬出来一个穿着吉利服的人。
　　对，
　　没错！
　　是爬出来的。
　　只见那人抱着枪，就像是毛毛虫一样在地上一挪一挪地朝着两人爬了过来。
　　韦神和陈一发见状不由一脸黑线！
　　这特么是终极老阴比啊！
　　接下来，只见这人先爬到了捂着腹部跪倒车旁的陈一发身前，看上去傻呆呆地看了陈一发一会儿。
　　陈一发微微一愣，随即心中一喜，赶紧在所有人中喊道，“噢！我知道了，你是我们67673的水友吧！我是发姐！陈一发儿……”
　　突突突！
　　回答她的，是一连串无情的M4全自动扫射！
　　陈一发顿时嘴角一抽，
　　把话接下来话硬生生地咽了下去。
　　直播间的观众看到她“人脉求生”失败，一时间也是笑声不断，刷起了各种弹幕。
　　接下来，被炸到一旁的韦神也是不出意外地惨遭毒手。
　　看着趴在两个人之间来回爬来爬去舔东西的那人，韦神和陈一发也是懵了。
　　？？？
　　这个人，
　　到底特么是什么来路？
　　“666，哈哈，笑死我了，这个人是终极老阴比伏地魔啊！”
　　“话说他怎么一直在爬啊，难道伏地魔都是用前列腺移动的吗？”
　　“流弊流弊！居然一雷双杀了斗鱼两个实力主播，这人看来要一战成名啊！”
　　“两个实力主播？呵呵，你这马屁拍的真是含蓄而不露骨，我给满分。”
　　“……”
　　游戏里，刚把空投拉回房区，刘子浪便就看到了韦神和陈一发被雷炸倒的提示。
　　眼见于此，两人连空投都没来得及看，就赶紧一路冲了上来。
　　半路他们忽然听到枪声，陈一发和韦神两人接连被补。
　　刘子浪和张小桐当即表态，
　　一定会帮韦神和陈一发报仇！
　　将这个十恶不赦的老阴比狠狠制裁！
　　可是等到两人谨慎地摸上坡后，却是都有些愣住了。
　　只见那个穿着吉利服的人还趴在陈一发和韦神的两个盒子之间，闷头专注地舔着包。
　　眼下他似乎还遇到了困恼，好像是包里的空间容量不足，在朝着外面丢东西。
　　一直到刘子浪和张小桐走到他旁边，看了他半天，那人竟是都还没有丝毫察觉。
　　通过队友的观战视角看到这一幕，韦神不由眼角一阵抽搐。
　　一世英名，
　　毁于一旦啊！
　　陈一发却是在这人身上找到了一种眼熟的感觉，随后她忽然反应了过来。
　　这不是和她一起双排时的张小桐嘛！
　　不过这话好像有点伤人，她还是忍住没说。
　　……
　　看到那人如此专注，
　　刘子浪这会儿倒也不好意思偷袭了。
　　他走上去看了眼看人丢的东西，忍不住在所有人里提醒道，“决赛圈子弹少拿点，急救包差不多就行了，多带点饮料。”
　　“对哦。”
　　那边传来一个小姐姐的声音。
　　然后她微微一愣，
　　发现事情好像并不太对……
　　下一刻，她吓得一下子蹦跶了起来，赶紧要切枪打人。
　　刘子浪看到对方是一个小姐姐，而且明显是个新手，嘴里又开始浪道，“嘿嘿，我劝你还是别开枪，不如我们来拼一波拳怎么样？不要伤了和气，友谊第一，比赛第二。”
　　那个小姐姐明显不想听刘子浪废话，举起M4就要开火。
　　然而下一刻，
　　身旁忽然“哒哒哒”一阵声响！
　　随后只见那个小姐姐身上忽然一阵血花乱飙，身上出现了无数血窟窿，然后无力倒在了地上！！
　　刘子浪一愣，
　　转头看了眼身旁手持SCAR-L的张小桐，不由嘴角一抽。
　　张小桐却是轻哼了一声，没有说话。
　　不得不说，张小桐刚刚的这波扫射，无论是出枪速度还是压枪准度，都无可挑剔。
　　直播间的观众看到这一幕，也是纷纷被震撼到了！
　　小桐酱，
　　还有这么强的时候？


第一百四十一章 回马枪！
　　帮韦神和陈一发报了仇后，两人在那边舔了波包。
　　不过还真别说，队友的包舔起来……
　　一个字，
　　香！
　　等到他们把地上三个人盒子里能拿的东西都拿上之后，两人直接开着韦神停在坡上的车，又回去签收空投。
　　事实证明，AWM是不可能AWM的。
　　空投箱里安静地躺着一把狗杂，和一些配件以及医疗物资。
　　说起来狗杂这把枪刘子浪倒是还没用过，
　　既然张小桐不用，刘子浪本着好不容易运回来不能浪费的原则，将狗杂换下了AK。
　　不过在装配件的时候，刘子浪装了半天发现这把枪明明属于步枪，但却装不上【步枪枪口补偿】。
　　问过韦神之后，刘子浪才知道这把枪只能装消音。
　　刚好张小桐的SCAR-L上装就是消音，于是刘子浪又笑眯眯地和张小桐交易了一波。
　　装上消音器后，刘子浪拿着枪试了一下，发现手感还挺不错了。
　　其实在当前版本的绝地求生中，狗杂这把枪在诸多步枪行列里的优势就在于这把枪装填的是7.62毫米的子弹，拥有比肩AK的高额子弹伤害。
　　这一点要比5.56毫米子弹的步枪好上很多，
　　毕竟口径即是正义！
　　而与此同时，狗杂还拥有堪比5.56毫米步枪的稳定性，射击不像AK那样抖动剧烈而又不规则。
　　这些也是它能够成为空投箱中的战略物资的重要原因。
　　……
　　换上新装备后，毒圈刚好开始收缩。
　　下个安全区进一步弱小，只有沟壑起伏的丘陵地带了。而安全区里唯一的房区就是废墟上面的那六个红顶黄墙的小木屋。
　　刘子浪招呼了一声张小桐，
　　坐上吉普后，便就一路朝着安全区里驶去，想要先占进去占个点。
　　如果是一个人的话，刘子浪在这个圈里可以做到随停随打，根本没有太多的必要抢点。
　　但考虑到张小桐的安全，他还是觉得找个点守住比较合适。
　　……
　　然而刘子浪所没有想到的是，
　　他们两人车子开车刚出房区没多远，车后方忽然“叮叮当当”一阵乱响！
　　刘子浪转动视角，看到身后的坡上有个人站在那里，托着一把SCAR-L疯狂扫射，枪口火光直冒！
　　这么拼的吗？
　　眼见于此，刘子浪忍不住挑了挑眉毛。
　　只见他瞬间切到二号位，而没了人驾驶，车子的速度也逐渐慢了下来。
　　下一刻，刘子浪从车窗探头出来，托起手中的M24！
　　开镜拉枪！
　　准心一甩！
　　砰……！
　　M24那沉闷的枪声，蓦然在荒原上炸响！
　　而刘子浪这一枪之后，却是看也没看地直接收身回车，
　　旋即他又手速极快地切到一号位，一脚油门，再次将吉普车放缓的速度给提了上去。
　　从始至终，这辆行驶中的吉普车都没有停下过哪怕一秒！
　　而刘子浪这波的一系列操作更是行云流水，一气呵成！
　　紧接着，游戏屏幕的左下方刷出了一道击杀提示！
　　“Vic123使用M24爆头击杀了此山是我开！”
　　……
　　看到这一幕，全程看着刘子浪视角的直播间观众，也被他这一枪骚的头皮有些发麻！
　　“666，蒂花之秀啊！”
　　“卧槽！这一枪也太尼玛帅了吧！”
　　“求求你别秀了！我脑阔有点疼！”
　　“直播间有谁录下来没，这绝壁可以去主播精彩集锦里面投稿啊！”
　　“不是我吹！Vic这两场比赛有好多都可以投稿的好吧！”
　　“说实话我感觉Vic的操作真的和欧美那些变态‘刚枪怪’有的一拼！”
　　“没错，Vic这个比真的秀的飞起！以前怎么没发现颜值区还有这样的主播！关注了关注了！”
　　“……”
　　此时此刻，游戏里死后观看刘子浪视角的韦神，整个人也是彻底惊了！
　　要知道，在行驶的车上开枪不仅自身移动，这种路况下车子还会颠簸，更影响开镜瞄准。
　　然而韦神刚刚却看到刘子浪速度极快的开镜后，
　　仅仅是一拉一甩！
　　在M24枪声响起的刹那，八倍镜的准心就陡然和瞄准镜里那人的头部有那么一瞬的重合！
　　紧接着，
　　刘子浪收枪。
　　坡上的那人倒地。
　　一切看上去好像都是那么的自然流畅，仿佛本应该如此一般。
　　有那么一瞬间，韦神甚至觉得刚刚就算是换成亚洲三大巅峰狙神的沈泽言和白少彬来。
　　他们或许在尝试几次之后，也能做到。
　　但绝不可能像刘子浪这样流畅自然，
　　更重要的，是自信！
　　因为刘子浪刚刚所表现出的，
　　就是一种强烈到骨子里的自信，
　　一种他在很多顶尖职业选手身上，都很难看到的自信！
　　那种自信就仿佛是在说：
　　如果这一枪不中的话，那肯定不是我的问题，
　　是这个游戏系统判定，出了问题！
　　想到这里，韦神心中对于刘子浪的评价再次模糊了起来。
　　这个比……
　　到底是什么来路？
　　……
　　游戏里，刘子浪切回驾驶座上，吹了个口哨，然后笑着对坐在三号位上的张小桐道，“帅吧！”
　　“啊？什么？”张小桐的语气听上去竟是有些疑惑。
　　“你没看到？”刘子浪不由嘴角一抽。
　　“看到什么？”张小桐道。
　　说到这里，她忽然好奇道，“对了，你刚刚忽然切到二号位干嘛？”
　　“难道你刚刚没听到枪声吗？”刘子浪忍不住问道。
　　“车声太吵了，开车的时候我都切游戏静音的。”张小桐解释道，然后她忽然反应了过来，有些紧张地小声道，“刚刚……有人打我们？”
　　“没人，我就是随口一说。”
　　刘子浪有些无语道。
　　陈一发和韦神看到刘子浪吃瘪的样子，一时纷纷忍不住笑出了声。
　　看起来这个骚浪贱皮的人，好像也只有张小桐可以让他吃瘪了……
　　就在这时，吉普车冲过了一个丘陵矮坡，车子陡然飞起来！
　　随后在空中车身一斜，“哐当”一声砸在了草地上，四脚朝天的转动着轮胎……
　　帅不过三秒？
　　这尼玛就很尴尬了！
　　坐在车里，刘子浪有些心塞塞……
　　熟料张小桐愣了一下，忽然小声地问道，“这个……也是战术翻滚吗？”
　　刘子浪怔了一下，有些干笑道，“嗯，当然！我的车技怎么可能翻车？”
　　“噢。”张小桐点了点头，好奇道，“那接下我们该干嘛？”
　　接下来？
　　刘子浪看了眼地图，发现幸好两人现在已经进圈。
　　听到张小桐的话，他忽然心中一动，笑眯眯地说道，
　　“看戏！”


第一百四十二章 教科书式的吃鸡！
　　随着时间的流逝，安全区越来越小。
　　场上不时响起一阵枪声，存活的人数也越来越少，仅剩下7个人了。
　　一个斜坡后翻过去的车里，头下脚上的张小桐紧张地盯着毒圈的收缩。
　　当毒圈和安全区重合的瞬间，她忽然惊喜地叫了起来，“哇！在我们这！还在我们这。”
　　一旁的刘子浪原本心里也兀自忐忑。
　　不过当安全区刷过来的时候，听到张小桐的惊呼，刘子浪却是忽然露出了早已看穿一切的笑容，轻描淡写道，“我刚刚就说过了，你还不信！”
　　“哼，你又怎么知道？”张小桐鼓了鼓嘴道。
　　“我……”刘子浪一噎，转移话题道，“这里面涉及的信息量太大，小孩子理解不的，那我现在再预测一下，等下就要有人过来了。”
　　“啊？”张小桐愣了下，紧张道，“那我们怎么办？”
　　“没事，他们看不到我们的。”刘子浪笃定道。
　　电子竞技不需要视力！
　　他的话刚说完，
　　果不其然，只见一个反斜坡草地后面跑过来两个一身三级套的人。
　　与此同时，另一个斜坡那边传来枪声，有子弹朝着这两个人扫了过去。
　　随后这两人在张小桐惊讶地目光中，一路蛇皮走位，跑来到吉普车后面的不远处的斜坡躲了起来。
　　其实如果是在平原地形，那刘子浪他们这辆吉普肯定是最佳的掩体，但这里是丘陵，随便找个坡都比藏在狭窄的吉普后面要好得多。
　　而从头到尾，他们都没看到躲在车里的张小桐和刘子浪两人。
　　其实想想也是，在这种圈有辆车翻倒在地。
　　别人一眼看上去，第一反应肯定觉的这车是被车技比较烂的人开翻的，然后弃车而走。
　　谁能想到居然还有人把车开翻了之后，就赖在里面不走了？
　　更何况那两人此刻被对面的人一阵狂锤，心思都在对面身上，
　　又怎么会注意到一辆倾斜翻倒在草地上的吉普车里还藏着两个人呢？
　　不得不说，刘子浪这招可真够贱的，完全把握住了对方的心理。
　　……
　　接下来，双方的狙击手就开始对狙了。
　　砰！
　　砰！
　　双方各占一个斜坡，你来我往的打了起来，决赛圈里充满了一种生死一瞬的紧张气氛。
　　当然，除了车里的刘子浪和张小桐，
　　两人悠闲地在车里看着两边的人对枪，听着头上子弹呼啸纷飞，就差拿点瓜子饮料什么的了。
　　正在观战的韦神和陈一发看到两人安逸的样子，不由一阵无语。
　　直播间的观众也是纷纷鼓噪了起来，觉得刘子浪这贱了。
　　明明尼玛实力这么强，却偏偏要躲在这种地方搞偷袭，这严重不符合他们对决赛的心理预期。
　　游戏里，又是“砰”的一声后！
　　左边那个双人队中一个拿着98K的人打出了手感，一枪爆头先手击倒了右边一人。
　　“哈哈！狗东西！和劳资对狙！”
　　“漂亮，咱们直接上！他们人多，等人拉起来就不好打了。”
　　“嗯，不过场上除了我们还有五个人，应该最起码还有一队人吧？”
　　问出这个问题后，两人都愣了下。
　　不过此刻事不宜迟，趁着对面拉人，那两人赶紧丢烟封枪线，随后朝着近点拉了过去。
　　摸到近点后，双方都弯着腰，小心无比的卡着斜坡视野，暗中观察的对方。
　　而从车里刘子浪和张小桐的角度望过去，刚好可以看到那个斜坡的两边的两人正手握步枪，弯腰警惕地寻找着对方，
　　他们这里，可以说是最佳的一个“观影”位置！
　　下一刻，战斗打响。
　　哒哒哒……！
　　突突突……！
　　双方碰了个照面，顿时脸贴着脸的一阵狂扫。
　　摸过去的双人队一人不敌对手，被顷刻扫倒跪在了坡后。
　　局势看起来似乎三人队那边拿回了人数优势，再次来到了一个二打一的局面。
　　然而就在那人招呼队友，想直接补掉那人的时候。
　　双方队中剩下一人利用队友的吸引，一波灵性绕后！
　　突突突……！
　　霎时间，局面再次翻转，
　　双人队剩下那人一波偷袭，竟是1V2击杀了三人队伍中剩下的两人，先前狙倒还没来得及扶的也随之而去。
　　“快快！爬到我们刚过来的方向。”
　　活着的那人招呼了一声倒地的队友，然后笃定道，“剩下的两个人肯定在对面。”
　　这是一个简单的逻辑分析，
　　他们就是从这个方向过来的，一路上什么人都没看见，什么事情都没发生。
　　自然会在潜意识中认为，这里必定就是最安全的了……
　　只不过事情的真相，
　　并没有他们想得那样简单。
　　车里，刘子浪和张小桐看到2V3打赢对手后，剩下的两人特地爬到他们这个方向的坡后来拉人，顿时有些面面相觑了起来。
　　看着蹲在那里，一动不动扶着队友的黝黑的三级头。
　　刘子浪嘴角一勾，笑道，“再来一次？”
　　张小桐一愣，随即反应了过来，兴奋地点着小脑袋道，“嗯嗯。”
　　两人旋即从车上下来，然后排列站开，
　　刘子浪托起了他的M24！
　　张小桐托起了她的98K！
　　开镜，瞄准。
　　动作规范，整齐划一！
　　下一刻，只听“砰砰”两声！
　　斜坡那边，蹲在那里正在救人的那人只听头顶“噗嗤噗嗤”！
　　头盔整个爆掉，旋即无力的倒在了地上。
　　“再接再厉，下次一定会吃鸡！”
　　看着黑白屏幕上的提示，那两人同时懵逼了！
　　怎么可能？
　　刚刚枪声的位置，怎么可能是来自身后！
　　难道说对面绕过去了？
　　那也不可能，
　　因为他们在拉人的时候不是什么都没干，而是一直卡着斜坡的视野，警惕着对面，根本就连一个人影都没有。
　　一时间，这两人顿时有点迷失了自我……
　　同一时间，刘子浪他们这边。
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　看到这一幕，直播间的观众也是纷纷震惊了！
　　这简直太尼玛无耻了吧！
　　“666，这波偷袭我给满分！”
　　“龟龟，斗鱼捡到宝了，这个Vic简直是尼玛战术鬼才。”
　　“哇！人头居然又是小桐酱的，Vic这是终极垫刀带妹啊！”
　　“那些压小桐酱不能活到最后的，可以去天台买票了，去迟了就不好买了。”
　　“还好劳资机智，压发麻麻不能杀人，佛系玩家杀生是不可能滴！”
　　“……”
　　在这一场游戏结束后，韦神那边又跟着排了两把，随后便就离开和队友一起去打训练赛了。
　　不过韦神在和几人打招呼离开的时候，却是要了刘子浪的联系方式，旋即两人互加了一波微信。
　　滴滴！
　　微信刚加完之后，刘子浪便就收到一条信息。
　　打开一看，是韦神发来的。
　　信息很简短，
　　开门见山。
　　“旁友，有兴趣打职业伐？”


第一百四十三章 招揽和偶遇！
　　江海，4AM俱乐部训练基地。
　　韦神双手交叉，抵着下巴，低头看着放在键盘旁的手机。
　　一旁的龙神决见状，忍不住开道，“决定就是他了？”
　　“我想不出比他更适合的人了。”
　　韦神说完后，转头看向龙神决，心中斟酌了一下，开口解释道，“你也看到了，他的枪法意识反应这三项都绝对的超一线，而且思路不拘一格，往往能够化失误为神来之笔。”
　　顿了顿，韦神继续道，“莉莉的作为狙击手，枪法技术绝对没有任何问题，但你也知道，在绝地求生这个和以往任何一款FPS游戏都不同的游戏里，我们队伍需要的，并不仅仅是一个狙击手。”
　　“而且最重要的一点是，这个人的实力，我看不透。”
　　说到这里，韦神的脸色也忽然变得有些复杂了起来。
　　听到韦神的话，龙神决回想起刚刚这场比赛中发生的一幕幕，却是发现真的如同韦神所说的那样。
　　他不由深吸了一口气，继续问道，“那对方怎么说，我记得他好像还是个学生。”
　　“他还没回复我。”韦神又看了眼手机屏幕，沉默了下，“但我刚刚已经向他说明了目前我们队伍参加的多为线上赛，和他在学校并没有太多的冲突影响。”
　　龙神决闻言点了点头，“那就希望他能感受到你的诚意，认真地考虑一下吧。”
　　……
　　江海，一栋住宅里。
　　旁友，打职业伐？
　　坐在电脑前的刘子浪看着韦神发来那条消息后，又附加一段语音说明，微微有些愣住了。
　　如果这个问题韦神是在一周前问他，
　　要不要打一个FPS游戏的职业？
　　那恐怕刘子浪会毫不犹豫地拒绝。
　　因为那个时候他还没有接触到绝地求生。
　　但是现在，虽然玩这个游戏的时间不算长，刘子浪却是真真切切地感受到了这个游戏的魅力。
　　细腻的画质，
　　丰富多变的玩法，
　　战斗激烈的时候更是让他有种久违有种血脉喷张的感觉！
　　所以刘子浪的心中渐渐有了一种连他都不曾察觉的渴望，
　　渴望和更强的玩家对决！
　　渴望和更顶尖的选手对话！
　　韦神的这个提议，尤其是顾虑道刘子浪学生身份后附加的解释，无疑是挠到的他的痒处。
　　而遇到事情，刘子浪从来不是一个婆婆妈妈的人。
　　既然心中已经有了想法，韦神给出的各方面条件又十分适合自己，
　　因此刘子浪干脆地拿起了手机回复了一句话。
　　“好，我试试。”
　　放下手机的时候，想起韦神刚刚说所说的将会下周二晚上举行的斗鱼黄金大奖赛的前24名总决赛，好像有些熟悉的人和队伍。
　　渐渐地，刘子浪脸上的笑意开始变得古怪了起来。
　　……
　　晚上，陪张小桐和陈一发又打了几场之后，刘子浪便就在直播间无数观众要求“露脸”直播的刷屏下，
　　来了波结束串流，光速下播！
　　一时间满屏大骂，刘子浪在电脑前嘿嘿直笑。
　　第二天周日，刘子浪躺在床上睡得正迷瞪。
　　隐约间，他忽然响起今天好像有什么事情来着……
　　在床上翻了个身，刘子浪一睁眼，忽然想起来了。
　　对了，今天是张小桐校运会！
　　自己说要去看她比赛的。
　　想到这里，刘子浪赶紧麻溜起床。
　　走进客厅后发现家里静悄悄的，张小桐明显已经走了。
　　刘子浪见状不由一阵牙疼。
　　这丫头，明明想让我去看她比赛，走的时候也不提醒我下，万一睡过去咋办？
　　真是太傲娇了，
　　嗯，得找机会调教一下才是。
　　……
　　刘子浪匆忙洗漱了一下，出门前又回来把头发挠顺，换了身衣服，才再次出门。
　　毕竟是作为张小桐的“后援团”去看比赛，如果还像以往那样“随性”，让她在同学面前“丢人”，这小丫头肯定又要记恨自己。
　　……
　　出门拦了辆车，刘子浪脑海中稍一回忆，便就想起了自己初中时的母校，江大附中的位置。
　　听到刘子浪报出的学校名字，司机师傅却是乐呵呵地说道，“小伙子看着样子得初三了吧，我闺女也在那个学校，听说今天有校运会，我工作忙没时间去看，让她妈去了，你参加了没？”
　　刘子浪闻言嘴角一抽，抬头看了眼车里的后视镜。
　　摸了摸下巴，他心中暗道，自己不过就是出门稍微打理了一下，
　　这就一下子年轻到初三了？
　　这位司机师傅还真是……
　　慧眼如炬啊！
　　刘子浪嘿嘿一笑，乖巧地点了点头，又旁敲侧击地询问起司机师傅闺女的信息。
　　司机师傅聊了几句，可能发现刘子浪不是什么好人，立刻警惕地止住了话头，打死不肯透露任何闺女的信息。
　　刘子浪见状不由眼角一阵抽抽……
　　……
　　在江大附中校门口停下后，刘子浪下车付了钱，
　　站在路边目送车子远去，心中默默地送上了“祝你闺女三十岁前嫁不出去”的美好祝福。
　　他转身抬头看了眼学校，只见江大校门口升起七个个大气球。
　　每个上面一个字，
　　连起来就是“江大附中校运会”，
　　其他地方也挂满各种横幅，一眼看过去大多是一些和学校有合作的企业，祝福江大附中本次校运会圆满成功之类的。
　　“这可比我当初那会儿气派多了。”刘子浪打量了下周围，心中暗暗想道。
　　而由于今天是校运会的缘故，同时又是周末，学校对外开放，便于家长来观看自家孩子比赛，门口也停了很多辆车。
　　刘子浪在校门口驻足停了会儿，刚想抬脚进去，忽然隐约身后有人在喊自己。
　　浪子！
　　浪zei！
　　刘子浪一转身，看到路边停了辆黑色的商务车。
　　驾驶位上的车窗开着，一个穿着花衬衫，戴着鸭舌帽和墨镜的人，正透过车窗鬼鬼祟祟地冲着自己招手。
　　那模样，看上去就像是火车站附近招揽乘客的黑车一样。
　　不过刘子浪知道这不是黑车，
　　因为他在听到那声“浪zei”的时候，就知道身后叫自己的是谁了。
　　除了李沐秋，
　　没人会这样叫自己。
　　想到这里，刘子浪又忍不住想起了上次的事情……
　　捏了捏拳头，他扬起笑脸走了过去。
　　李沐秋遇到刘子浪似乎相当兴奋，正在车里一个劲的招手，还浑然不知危险的临近……
　　……


第一百四十四章 熊孩子！
　　到了车前，
　　刘子浪和李沐秋对视了一眼，
　　两人同时嘿嘿一笑。
　　下一刻，刘子浪出手如电，
　　猛地一下子抓住了李沐秋搭在车窗上的手指，
　　然后往上一扳！
　　“诶！疼疼疼！”李沐秋顿时一声惨叫。
　　然后他忽然伸出另一只手捂住了自己的嘴，小心地左右张望了一下。
　　“疼就对了。”刘子浪冷笑一声，松开手指。
　　瞅了眼李沐秋这身装扮，除了还是一如既往地喜欢穿花衬衫之外，
　　鸭舌帽和墨镜看上去真的有点违和。
　　刘子浪见状不由有些牙疼道，“你小子现在怎么整得跟个特务似的？”
　　李沐秋揉了揉手指，没好气地瞪了刘子浪一眼，“你以为我像你啊？我可是Se7en的‘队草’，万千少女心中的梦，这里人那么多，我万一被认出来走都走不了。”
　　“嘁！”刘子浪不屑道，“当年要不是我打比赛一直戴着口罩，‘队草’这两个字和你有什么关系。”
　　李沐秋闻言顿时嗤笑道，“那你倒是摘下啊，只要你不怕你老爹看到把你抓回去一顿暴打。”
　　“……”听到这话，刘子浪顿时脸色一黑。
　　当年Se7en在线下打比赛那会儿，很多粉丝观众看到刘子浪一直戴着黑色口罩，还以为这个选手比较高冷，走的是神秘路线之类的，
　　以至于后来刘子浪锋芒毕露，成为Se7en的队长，全世界无数粉丝心中的“CaptainDark”黑罩队长。
　　但只有李沐秋知道，刘子浪打比赛时戴口罩，对外给出的原因可能有很多。
　　最重要的，还因为怕他老爹找上来把他拉回去爆锤一顿！
　　此刻听到李沐秋的嘲笑，刘子浪立刻有种想要把这小子拉下来捶一顿的冲动！
　　察觉到刘子浪不善的眼神，坐在车里的里李沐秋顿时收敛了脸上的笑意。
　　然后他轻咳一声，转移话题道，“对了，你来这干吗？”
　　“我妹妹校运会。”刘子浪没好气道，随即反问，“你呢？来这干嘛？”
　　“我弟也在这个学校。”李沐秋也是挠了挠头道。
　　“你弟？那个李慕凡？”听到李沐秋的话，刘子浪也反应了过来。
　　那个叫李慕凡的熊孩子好像是张小桐的同学，自然也是在这个学校的。
　　李沐秋不说他都差点忘了这茬。
　　想到这里，刘子浪不由瞥了眼李沐秋，嘴里啧声道，“你别说，你弟和你还挺像的？”
　　“看吧看吧，你终于承认了！”李沐秋忍不住嘚瑟道，“没办法，咱老李家基因好，虽然知道这对你很不公平，但帅这种事情真的是天生的……”
　　“别！我是说你弟这点年纪就知道骚扰小女生。”刘子浪摇了摇头感叹道，“那假以时日，此子定非池中之物啊！”
　　“什么骚扰，别说得那么难听。”
　　想起上次刘子浪的那个电话，李沐秋不由辩解道，“小孩子懂什么，说不定这只是一种纯洁的友谊。”
　　“纯洁的友谊。”刘子浪瞥了他一眼，嘲笑道，“你小时候不会就靠着这种借口去骚扰小女生的吧，我猜猜是什么时候，初中？”
　　“嗯，不对！太迟了！肯定小学就开始了。”
　　听到刘子浪的话，李沐秋不由眼皮一跳，黑着脸道，“喂喂……咱俩熟归熟，你再乱说我一样告你诽谤！”
　　“怎么？你要给我律师函？”
　　刘子浪嗤笑一声，“还是说你已经心虚了？”
　　李沐秋顿时无语了，
　　这尼玛什么人啊！
　　在这遇到刘子浪，真是今天出门没看天气。
　　……
　　两人互怼了一会儿，
　　刘子浪看了眼学校方向，忍不住道，“校运会快开始了吧，你不进去？”
　　李沐秋探头看了眼周围，谨慎道，“再等等，避开人流高峰期。”
　　刘子浪看他那小心的样子，也是有些蛋疼，只能陪他又等了一会儿。
　　期间他打电话给张小桐，接电话的是一个女生，好像是她的同学，说张小桐正在换衣服，准备等下参加4*400田径接力赛短跑了，比赛快开始了。
　　刘子浪询问了下场地，谢过挂掉电话后，一把将车里的李沐秋给拖出来，然后赶紧朝着学校走去。
　　李沐秋一路上遮遮掩掩，不过眼下学生都已经在学校里了，进出的大部分是学生家长。
　　他走了一段路发现没人认出后，才放下心来。
　　刘子浪见状又是好一阵嘲笑，顿时让有些尴尬的李沐秋差点急眼。
　　按照刚刚张小桐同学在电话里说的场地，刘子浪在自己的记忆里稍微搜索了一下，果然在一个运动场上看到了田径接力赛场地的橡胶跑道。
　　校运会的比赛自然是分开来的，
　　初中生正在长身体的时候，往往相差一个年级在身体素质上就不是一个量级了，
　　眼下场地周围的人只有张小桐她们这个年级的，家长都在运动场周围的看台上，场地里只有一群充满了青春气息的小女生在那伸胳膊摆腿地活动身体。
　　因此来到看台上后，刘子浪很快就在跑道上看到了穿着运动服，正在准备着比赛的张小桐。
　　作为代表班级出战，此时周围有很多人都在为她加油鼓劲。
　　张小桐本就娇小可爱，学习成绩也好，还擅长运动，在学生中人气看起来挺高的。
　　尤其是她穿上运动服后，将头发扎成一束马尾，更是给人一种干净爽利的感觉，还有一些别的班的人也在周围给她加油。
　　当然，那些加油的都是一群小女生。
　　初中的小男生大部分还是比较羞涩腼腆的，就算想看张小桐也是故作不经意地偷偷瞄一眼，可没有人会跑去一群女生中间，大喊大叫地加油什么的。
　　当然，也不是所有人都这样。
　　当刘子浪看到那个戴着头巾，一身嘻哈打扮的熊孩子跑过来后，顿时忍不住眼角一抽。
　　坐在他身旁的李沐秋也是不由脸色一黑，有些难看。
　　那个熊孩子自然就是李慕凡了。
　　只见他跑到女生人群中后，周围的小女生好像都认识他，有些不好意思都赶紧避开，一些比较大方地则是笑嘻嘻地和他说着什么。
　　随后在比赛快要开始的时候，只见李慕凡忽然双手放在嘴边，扯着变声期的公鸭嗓子大吼道，“张小桐加油！你是最棒的！”
　　……


第一百四十五章 哼！还不是怪你！
　　看台上坐着的家长看到这一幕，都忍不住发出了一阵笑声
　　运动场前门台上坐着的学校领导见状则干咳了几声，而一旁的年级教导主任更是明显认识这个熊孩子，
　　一双眼睛直冒火地瞪着他，
　　似乎在说，你个小兔崽子再吼一声试试？
　　赶紧滚回去！
　　然后，只听站在女生中间的李慕凡扯着他那公鸭嗓子又吼了一声……
　　教导主任顿时差点一口血喷出来！
　　而站在跑道上准备着的张小桐听到后，却是没好气地瞪了他一眼。
　　看台上，
　　刘子浪斜了眼一旁脸色尴尬的李沐秋，似笑非笑道，“不愧是‘杀神李沐秋’的弟弟，这中二劲头和你倒是挺像的。”
　　“别扯我啊，我那外号是粉丝送的，又不是我自己取的。”李沐秋赶紧摆脱关系。
　　刘子浪正想再嘲笑两句，忽然看到张小桐站在跑道上，正朝着周围看台四处张望着。
　　是在找我吗？
　　想到这里，刘子浪赶紧笑着起身挥手，一旁的李沐秋则是侧身捂脸。
　　运动场周围看台上的人并不多，刘子浪站在那里挥手又极为显眼，
　　张小桐只是朝着周围扫了一眼，便就看到他了。
　　刘子浪见状不由笑着喊道，“加油！小桐！”
　　张小桐听到顿时小脑袋一低，轻轻咬着嘴唇，脸色红红的。
　　站在女生中间的李慕凡听到看台上的声音和张小桐反应，立刻忍不住转过头来看了一眼。
　　下一刻，两人对上目光！
　　看到刘子浪后，李慕凡不由瞪了刘子浪一眼。
　　因缺思汀！
　　刘子浪挑挑眉，脸上露出笑意。
　　脚下不动声色地踹了一脚正捂脸的李沐秋。
　　“啊……！”李沐秋吃痛，忍不住嚷道，“你踹我干嘛！”
　　“你弟瞪我。”刘子浪轻描淡写道。
　　“那你去踹他啊。”李沐秋愤愤道。
　　熟料刚说完，腿上就又挨了一脚。
　　没等他说话，就听刘子浪悠悠道，“他还在瞪我。”
　　李沐秋：……
　　为了防止再被踹，李沐秋趁着没人注意，忽然一下子站了起来，朝着下面正瞪这边的李慕凡扬了扬拳头！
　　跑道旁，
　　熊孩子李慕凡正觉着刘子浪脸上的笑意是如此的可恶！
　　忽然看到他旁边站起一个人，
　　待到看清是谁后，
　　他顿时一缩脑袋，拔腿就跑！
　　刘子浪见状忍不住有些讶异道，“你弟挺怕你的啊。”
　　“知道他头上为啥戴着头巾吗？”李沐秋没有回答，而是沉着脸反问道。
　　“呃……一种嘻哈风格？”刘子浪摸着下巴猜测道。
　　李沐秋淡淡道，“不是，因为那里有个疤，小时候被我失手揍的。”
　　刘子浪腿部一僵，
　　然后不动声色地和他拉开了距离。
　　……
　　跑道上，
　　女子4*400米田径接力赛开始。
　　裁判一声令下，作为第一棒的张小桐率先冲了出去。
　　周围一下子喧嚣了起来，很多小女生在跑道旁跳脚加油，看台上还有一些学生家长在给自家小孩加油。
　　张小桐低着脑袋，奋力地跑着，身后的马尾一晃一晃的，从一开始就领先了旁边人一大截。
　　长得那么可爱，
　　跑得还那么快，
　　这一下子，她顿时成了全场的焦点。
　　操场上有很多小男生在张小桐跑过的时候，都忍不住紧张地朝着张小桐那边瞄一眼，然后又若无其事的挪开目光。
　　而张小桐在埋头奋力奔跑的时候，视线却不经意地朝着看台上某个位置飘过去，然后又很快低下脑袋。
　　不一会儿，第一棒的接力点便就近在眼前。
　　此时张小桐领先其他人很多，拿到了先手优势，跑道旁边她们班的同学见状都忍不住欢跳脚呼了起来。
　　然而就在她眼看就要抵达第一棒的接力点的时候，忽然脚下一个踉跄摔倒在了地上，手里握着的接力棒一下子飞了出去！
　　啊！
　　周围顿时发出了一阵惊呼声。
　　她们班的女生也有些急了，立刻一窝蜂地跑了过去。
　　熟料张小桐摔了一下之后，眼睛红红的她却是又咬着嘴唇，很快又从地上爬捡起接力棒，然后勉力跑了几步，送到了下一个人的手里。
　　此时她们班的女生也都围了过去，把张小桐从跑道上扶了下来。
　　……
　　看台上，
　　刘子浪却是在张小桐摔倒的第一时间就站了起来，然后迅速地跑了下去。
　　一旁的李沐秋此刻也顾不上遮掩了，很快跟着跑了下来。
　　刘子浪快步走进跑道后，看到张小桐周围的女生，他不由一边朝着里面挤，嘴里一边叫道，“让让！同学麻烦让一下！我是小桐的哥哥。”
　　周围女生都有些惊讶地看着刘子浪，不过还是很快让开了。
　　来过刘子浪家里几次的姜雨萌也在人群中，看到刘子浪后立刻焦急地说道，“小桐的脚扭伤了。”
　　刘子浪看了眼被几人搀着的张小桐，
　　此刻她的裤脚被圈了起来，露出了光洁的小腿，脚裸看起来红红的。
　　这会儿运动场的老师还没来得及赶过来，周围都是一群小女生，看样子是想送张小桐去医务室，但她们一个个身娇体柔的，也没那力气背人，
　　周围同样一脸焦急的小男生倒是不少有这力气，但是没那胆。
　　怕背完之后被打。
　　哦，
　　当然也有一个不怕的。
　　那自然就是熊孩子李慕凡。
　　不过这小子刚冲过来，半路忽然被人从后面一把揪住耳朵，
　　把他又拖了回去……
　　人群中，刘子浪明显没有任何顾虑。
　　看到张小桐红彤彤的脚裸，刘子浪立刻蹲下身子，背对着张小桐道，“上来，送你去医务室。”
　　看到刘子浪，此时张小桐的脸上可比脚裸红多了。
　　她咬了咬嘴唇，最终还是在同学的搀扶下伸开双手，搭在了刘子浪的肩膀上。
　　刘子浪迅速起身，背起她朝着医务室跑去。
　　……
　　半路上，刘子浪背着张小桐快步的走着。
　　张小桐则是将小脑袋靠在刘子浪的后背，两人都没有说话。
　　刘子浪忽然有些气恼道，“逞能干什么，摔倒了就直接去医务室，这下估计更严重了。”
　　“我……”听到刘子浪的话，张小桐鼓了鼓嘴，忽然轻哼一声，扭头道，“还不是怪你！”
　　说完后，刘子浪还没反应过来，
　　她自己却是忽然一下子红了小脸。
　　然后任凭刘子浪怎么问，她都将脑袋埋在刘子浪的背后不吭声了……


第一百四十六章 大家好，我是Vic！
　　把张小桐送到医务室后，她的脚踝上已经有些红肿了。
　　医务室里值班的是一个四十来岁的老阿姨，戴着副眼镜。
　　看到张小桐的脚后，立刻快步走过来将她放到床上躺下，一边进行消肿处理，一边数落一旁的刘子浪不小心。
　　这怎么成我不小心了？
　　刘子浪听到不由嘴一歪，心中有些无语。
　　一转眼看到这小丫头还在抿嘴偷笑，不过随着老阿姨在她脚踝上的动作，她也皱眉发出一声闷哼，看起来还挺疼的。
　　看到她这样，刘子浪也就不好多说什么了。
　　算了，背锅就背锅吧。
　　欧尼酱不是就是用来背锅的吗？
　　……
　　处理完脚伤，刘子浪拿着老阿姨开的药，谢过之后背起张小桐准备先溜了。
　　出门的时候，刚好遇到了姜雨萌。
　　张小桐趴在刘子浪背后，探着脑袋询问姜雨萌田径比赛的成绩。
　　姜雨萌说第二，张小桐嗯了一声，便就沉默了下来。
　　姜雨萌那边见状也有些无措，不知道该说什么了。
　　刘子浪看到气氛有些尴尬，忍不住轻咳一声道，“谢谢你了同学，我先带小桐回去，麻烦你帮忙和班里说一声吧，让大家别担心。”
　　“嗯嗯。”姜雨萌听到后立刻点了点头，然后长舒一口气地跑开了。
　　等到将姜雨萌走后，刘子浪背着闷闷不乐的张小桐，不由笑着转移话题道，“没想到你胜负心还挺强的，那为什么在游戏里就是一个爱舔包的盒子精呢？”
　　听到刘子浪的话，张小桐鼓嘴哼了哼，反驳道，“不是胜负心，我只是想把我能做的事情做到最好。”
　　“把能做的事情，做到最好吗？”刘子浪听得一愣，心中若有所思。
　　旋即他点头笑道，“呵呵，也对，不过在我眼里今天你已经做到最好了，成绩和名次并不能代表什么。”
　　趴在背后的张小桐闻言一怔。
　　随后她没有继续说话，嘴角却渐渐是露出了一窝浅浅的笑意。
　　……
　　校门口，刘子浪刚拦下一辆出租车。
　　李沐秋那边却从学校里匆匆地跑了过来，看到刘子浪要上车，赶紧叫住了他。
　　刘子浪先将张小桐放上后座，和司机师傅说了下一个朋友在后面，过去打个招呼就来，随即关上了车门。
　　车里，张小桐透过窗子好奇地偷偷看了眼。
　　当看到戴着墨镜和帽子的李沐秋后，她不由皱起了小巧的鼻子，感觉这个人挺眼熟的来着。
　　车外，
　　李沐秋过来后先是问道，“怎么样？妹妹没什么大问题吧？”
　　“没什么，不过医生说需要静养几天，不乱蹦跶就好了。”刘子浪笑着道。
　　“妹妹不错。”李沐秋赞了一个，笑着道，“小姑娘性格很要强嘛。”
　　“是我妹妹。”刘子浪纠正道。
　　“嘿嘿，说这个多见外。”李沐秋无耻一笑，“大不了我让慕凡也认你做哥哥，你以前可是他的偶像。”
　　“别！我可不需要这么个熊孩子弟弟。”刘子浪赶紧摆手，“不说了，下次聊，我先送小桐回去了。”
　　“诶诶，需不需要我送你们回去，好不容易见次面别急着走啊。”看到刘子浪要溜，李沐秋不由喊道。
　　听到这话，刘子浪不由回头冲他一笑，“放心，我们很快就会再见的。”
　　然后他背对着挥了挥手，抬脚就上车了。
　　很快就会见面？
　　身后的李沐秋愣了下，挠了挠头，有些没搞懂这是什么意思。
　　……
　　回家后，刘子浪又背起张小桐将她送回房间。
　　然后放下老阿姨给的外用和内服的药，重复了一遍具体用法后，才转身关上门出来，让张小桐先休息了。
　　而为了方便照看她，
　　接下来周一周二两天，刘子浪晚上都没在寝室，而是回到家里来住。
　　张小桐看到后虽然嘴上没说什么，但在和刘子浪说话时的语气却是柔和了很多，脸上也渐渐有了笑模样。
　　看上去通过这次的事情，两人之间的关系再次被拉进了许多，开始像是正常的兄妹一样，没有了以往的那种隔阂。
　　周二晚上，
　　刘子浪很早便就坐在了电脑前。
　　他周日那天就已经将自己大概的个人资料发给了韦神，资料里包括自己姓名和目前所使用的ID，
　　除了那段不为人知的过去。
　　而斗鱼的审核也已经下来了，允许刘子浪以替补的身份，代替爱射佳怡在周二晚上斗鱼黄金大奖赛的前24总决赛上担任4AM狙击手的位置。
　　这里不得不说的是，斗鱼已经是第二次举办的黄金大奖赛了。
　　在这一次大奖赛上，无论是规模还是赛制较第一次都成扩大成熟了许多。
　　受邀的参赛队伍不仅包括在第一季表现优异的明星主播队，还有一些国内知名电竞俱乐部，如SEV7EN、TYLOO、LGD、IG等。
　　另外这次黄金大奖赛采用的还是循环小组赛积分模式，60支战队将分为5组，进行单循环比赛，每两组对战4场，
　　最后积分前24位进入决赛。
　　韦神所在的队伍4AM目前虽然已经成功晋前24决赛，但因为队伍里一直没有一个合适的狙击手，成绩却并不是很理想。
　　所以这次刘子浪的加入，不仅是让4AM的韦神龙神决等人看重，同时也引起了今晚其他参赛队伍的目光。
　　要知道，临时换将乃兵家大忌，
　　对于职业比赛也同样如此。
　　在缺少磨合的情况下，很多队伍都觉得4AM在最后的前24总决赛上选择临时换人，
　　而且还是队里最吃资源，最关键的狙击手位置，
　　这实在是有些“病急乱投医”了。
　　当然，如果他们知道刘子浪就是在最后两天才进队，
　　目前为止连一场训练赛都没轮上过，
　　甚至除了韦神之外，和队伍里的其他人也都没见过面的话……
　　恐怕所有人都会认为，4AM这大概已经是破罐子破摔了……
　　……
　　晚上七点，
　　在四场正赛开始前，有一场表演赛。
　　刘子浪进入YY之后，看到韦神他们几个人的YY也都在频道里。
　　“喂喂，有人嘛？”刘子浪在YY里喊了一声。
　　“哦，Vic来了。”
　　韦神的很快声音响起，他笑着开口道，“新队友，大家认识一下。”
　　“你好，我是小醒目。”
　　“你好，阿鲁卡。”
　　4AM队伍里的突击手小醒目和自由人阿鲁卡，分别和刘子浪打了个招呼。
　　听起来他们也都好奇这个忽然在总决赛前空降到队伍里的人，到底有什么过人之处能够让韦神和教练龙神决那么地看重。
　　这个时候，刘子浪的声音也响了起来。
　　“呵呵，大家好，我是Vic。”


第一百四十七章 表演赛的序幕！
　　斗鱼平台，
　　和YY里的几个队友打完招呼之后，刘子浪又很快开启了直播。
　　经过上次和发姐韦神以及张小桐的组排，刘子浪算是狠狠地吸了一波粉。
　　眼下他的关注度已经破了二十万，开通直播后很多观众都收到了提醒，一时纷纷涌入了进来。
　　不一会儿，刘子浪直播间的人气热度便就来到了7.5万，再次挤进了颜值区的前三，排在他前面两个都是在和观众聊天的小姐姐主播。
　　刘子浪看了眼直播间封面，一时没把持住点了进去。
　　于是很多观众刚进他直播间，就看到屏幕上的画面居然是一个小姐姐，
　　一时间，众人纷纷震惊了！
　　“卧槽！Vic开摄像头了！这尼玛居然真的是小姐姐？”
　　“你怎么知道是小姐姐的？万一是女装大佬呢？”
　　“前面两个睿智，这是妍宝的直播间，Vic这个贱人又在偷看小姐姐了。”
　　“哇！不是说好了颜值区的吃鸡主播吗？刚开直播就看小姐姐？”
　　“……”
　　刘子浪看到直播间的弹幕，嘿嘿一笑。
　　他正想着趁着比赛还没开始，带着直播间的观众来一波颜值区大扫荡。
　　结果他还没开始，弹幕上忽然风向一变，刷起了“小桐酱大军前来查房”的弹幕节奏。
　　又来？
　　刘子浪顿时嘴角一抽，
　　他算是头一次感受到了被张小桐知道直播房间号弊端。
　　看来以后这种事情是无法带着广大水友一起分享，只能自己一个人偷偷看了。
　　想想……
　　好像也挺不错的。
　　直播间里，此刻只听刘子浪干咳一声，开口道，“嗯，今晚打比赛，我设置一下直播间延迟，等下会有一段时间的黑屏。”
　　听到刘子浪的话，还没从斗鱼黄金大奖赛官方收到消息的直播间观众，顿时纷纷再一次愣住了。
　　“比赛？什么比赛？上次的江大校内选拔赛不是已经结束了吗？难道是已经开始总决赛了？”
　　“嘿嘿嘿，我估计Vic这个比黑屏肯定是刚刚看小姐姐没把持住，偷偷去解决了。”
　　“色情主播，我要报警啦！”
　　“报警有什么用，还是去小桐酱那举报一波吧！”
　　“走起走起！举报走起！”
　　“……”
　　刘子浪设置好延迟后，
　　回直播间一看，顿时一脑门子黑线。
　　这都是些什么观众，
　　想象力也太尼玛丰富了把。
　　不过考虑到即将造成的影响，
　　刘子浪不由没好气道，“别瞎鸡儿猜了，是今晚的黄金大奖赛。”
　　黄金大奖赛？
　　这不是已经打了快两周了吗？
　　没听说哪个队伍有他啊？
　　一时间，直播间的观众顿时陷入了“懵逼三连”状态。
　　但刘子浪这会儿却是卖起了关子，打死就是不说，
　　顿时把一群观众气得牙痒痒，纷纷大骂其贱人，嚷嚷着要取关。
　　比赛吗？
　　来到刘子浪直播间的张小桐听到刘子浪的话也是好奇地眨了眨眼，心里忽然有些小小的期待了起来。
　　……
　　同一时间，
　　斗鱼黄金大奖赛的官方直播间里。
　　比赛还没开始，直播间的人气值就一路飙升到了三百多万。
　　毕竟这次黄金大奖赛中除了那些俱乐部职业选手之外，还有几支人气主播组成的队伍，所以能够在短时间里汇聚到那么多的粉丝人气倒也就不足为奇。
　　此时的解说台上，两男一女三位解说已经落座。
　　而在这三人中，其中两个男的可以说是斗鱼很多观众的老朋友了，
　　他们分是德云色的“两朵金花”笑笑和西卡，是这次总决赛斗鱼为了提升关注度，临时请来客串的解说。
　　至于那个长发披肩，额前空气刘海，面容精致的女解说，今天也是第一次出现在演播室的镜头中。
　　她就是被称为电竞界不可多得的高颜值，高水平的女解说Rita。
　　……
　　“哈喽大家好，我是笑笑。”
　　解说台上，穿着灰色小西装，打着领结的笑笑对着镜头笑着说道，“很荣幸今晚能为大家带来这次黄金大奖赛前24总决赛的解说。”
　　“坐在我身旁的两位是我今晚解说的两个搭档，都别不好意思了，给大家打个招呼吧。”
　　“大家好我是西卡。”同样穿着灰色小西装，戴着领结的西卡朝镜头摆了摆手。
　　而一旁坐在高脚椅上，穿着白色衬衫和格子短裙的Rita也是露出了甜美的笑容，“大家好，我是Rita”
　　等到三人和观众打完招呼后，
　　笑笑那边看了眼手中的台本，开口道，“我们的选手现在已经差不多全部进入比赛自定义房间了，今晚的比赛一共有五场，不过第一场是不计入总积分的表演赛，剩下四场才是决出这次黄金大奖赛鸡王的正赛。”
　　“没错。”一旁的西卡点了点头，然后继续道，“不过在比赛之前，可能还有一个很多观众都不知道的消息，那就是本次比赛4AM战队的狙击手临时换人，换成了一个最近引起不少关注的路人选手Vic。”
　　“是的。”笑笑接口道，“其实说实话，韦神队伍在这个时候选择临时换人，还真的蛮出乎我们预料的，毕竟爱射佳怡也是我们以前LOL时期的老朋友了，这次不能出现在赛场上我感觉有点遗憾。”
　　听到两人的话，一旁坐在高脚椅上的Rita也是点了点头，嘴角含笑道，“没错，临阵换将乃是大忌，不过我倒是觉得4AM既然做了这个选择了，就必然有自己的考虑，也做好了承担后果的心理准备。”
　　“诶，说起这个Vic我最近倒是也所有耳闻，听说是我们斗鱼颜值区崛起最快的颜值主播。”西卡那边说到这里，三人都笑了起来。
　　然后他又继续道，“最近两周网络上十分火热的一个单人四排35杀和双排39杀的视频就是他，的确是一个比较厉害的玩家，不过我觉得路人局和比赛还是有些区别的，就是不知道这个叫Vic的选手今晚可以给我们带来什么样的惊喜了。”
　　……
　　就在笑笑西卡三人在为比赛预热的时候，此次斗鱼黄金大奖赛的自定义房间里，二十四支队伍全部就位。
　　旁边的四个OB位置也全部占满了，以便于导播在比赛的时候随时切换视角，不漏过精彩的击杀镜头。
　　YY大厅里，伴随着最后一次全频道广播通知。
　　三分钟之后，刘子浪眼前的画面一变，
　　随后出现在了一片遗留着飞机残骸的素质广场上。
　　与此同时，
　　同样在这次比赛里，
　　刚刚收到4AM临换通知的李沐秋和沈泽言两人在得知那个人的ID后。
　　一时间，
　　李沐秋的脸色顿时变得极为精彩！
　　沈泽言却是一如既往的沉默，
　　只不过他的嘴角翘起一个十分细微的弧度……
　　接下来，第一场比赛开始了。


第一百四十八章 吃鸡！
　　“韦酱韦酱！猪头肉卖不卖！”
　　“滚！不卖！”
　　素质广场上，职业选手们进来之后，遇到相熟的人也开始互相撩骚了起来。
　　刘子浪此时站在一个穿着褐色风衣，脸上戴着面巾的人旁边。
　　那人下半身还穿着一件白色的小裙子和红色鞋子，可以说是一身标配的“土豪装扮”了。
　　不过刘子浪对于这些装备的行情倒是不太了解，眼下他正打量着的周围充满职业选手和直播的素质广场，听着他们的喧嚷，心中对接下来的比赛隐隐有些期待了起来。
　　就在这时，他身旁忽然跑过一个光着腚，上下身只穿着一件短裤的爆炸头黑娃。
　　那个黑娃原本一蹦一跳地正对着空气撸拳头，路过刘子浪身旁的时候忽然停了下来。
　　然后只见他蹲在刘子浪身旁那个穿着大衣的人面前，QEQE的左右摇晃起了脑袋。
　　“嘿！兄Dei，衣服借我穿一下呗。”那人对着穿着大衣的人说道。
　　可不知道穿大衣那个人是不是没开所有人，黑娃蹲在他面前左摇右晃地又是卖萌，又是“乞讨”了半天，
　　穿大衣那人却是一句话也没说。
　　“兄Dei，衣服借我穿一下啊！”
　　“别那么小气嘛。”
　　“兄Dei兄Dei，你说句话啊，衣服借我穿一下嘛。”
　　“……”
　　一旁的刘子浪听着那人叫得越来越凄惨，心中顿时有些不忍。
　　原来还有这么可怜的职业选手。
　　随后只见他将自己身上的那件免费箱子开出的脏短袖脱了下来，扔在了地上。
　　蹲在地上那人正有些尴尬，忽然看到地上出现了一件衣服，顿时心中一喜，立刻眼疾手快地按下F键一把从地上捞了起来。
　　哈哈！
　　还是被我的诚意打动了吧！
　　那人刚想大笑……
　　下一秒，看到身上的脏短袖，他却是不由眼角一抽！
　　然后他一转头，便就看到了一旁光着上半身，一脸诚恳地看着他的刘子浪。
　　这尼玛……
　　他当即气得跳起来就是一拳，打在了刘子浪的脑壳上！
　　刘子浪瞬间有些懵了。
　　心想我把衣服借给他穿，
　　这人怎么做出这么不友好的举动？
　　唉！
　　现在的人真是素质堪忧呢。
　　想到这里，刘子浪决定不和这人一般见识，转身就走。
　　结果没想到那人像是发疯了一样，追着刘子浪的屁股一路狂锤不止……
　　直播间里，无数观众看到这一幕也是在一阵错愕之后，纷纷狂笑了起来。
　　“卧槽，Vic这个比有点搞啊！”
　　“哈哈哈，笑死我了！你那破衣服有没有人要，心里还没点B数？”
　　“666，我想知道那个哥们心里的阴影面积。”
　　“社会社会，我特么怎么觉得Vic这个比是故意的？”
　　“小猪佩奇身上纹，掌声送给社会人，这个比绝对是故意的！”
　　“……”
　　广场上，再说韦神那边。
　　周围一些人在所有人里听到韦神的声音后，不由纷纷靠了过去。
　　就在这时，附近一人语气有些调侃地说道，“韦酱，听说你们队里换了个狙击手，难道这是你们这次比赛一直藏着的秘密武器？”
　　旁边一人也是笑着附和道，“肯定是秘密武器啊，不然怎么可能等到这个时候才拿出来，听说还是一个在鱼塘疯狂屠杀的鱼塘战神喔！”
　　“麻蛋，被你们这么一说我忽然好方怎么办？”又有一人说道。
　　听到这几人的调侃，周围的人也跟着笑了起来。
　　刚刚说话这个队伍是MMD战队的几人，属于线下俱乐部的职业选手。
　　因为在上周小组赛阶段的一次比赛里，被韦神一个人摸后偷了屁股，单人灭队。
　　赛后，网上就有网友开始嘲笑他们四打一都打不过，
　　打什么职业，回家养猪去吧。
　　这几人因此心理难免有些不爽，但偏偏他们和韦神无论是人气还是知名度都不是一个量级，平时除了比赛也没什么交集。
　　这次好不容易找到机会，自然得抓住刺上两句。
　　事实上，从他们说完后很多人都跟着笑的情况也可以看出，
　　其实目前大部分人在得知4AM决赛前换人的消息后，心中都是有些不以为然的。
　　而听到几人的话，韦神刚想说些什么。
　　恰好这时画面一转，旋即所有人都出现在了耳边“嗡嗡”声不断的飞机上。
　　……
　　斗鱼黄金大奖赛演播室。
　　“好了！我们看一下，现在场上所有选手都已经上飞机了。”解说台上，笑笑看着屏幕继续道，“这场比赛的航线是一个由北向南倾斜的航线。”
　　一旁的西卡也是接口道，“嗯，这个航线是从东北方向的圣山出发，将Y城和学校以及P城三点一线地串在了一起，最后的终点站应该是在西桥旁边的渔村附近。”
　　“没错。”Rita点了点头。
　　她在解说前显然也对绝地求生这个游戏做了十分深入的了解。
　　解说台上，只听她继续分析道，“这场比赛的航线差不多是将绝地岛的整个地图倾斜着一分为二，比较偏中间。”
　　“那么这样一来的话，这场比赛落地的时候航线左右两边的人分布得就会比较均匀，有更多的资源点可供选择，所以我觉得这场比赛前期的节奏会比较慢一些。”
　　听到Rita的话，笑笑也是点头赞同道，“Rita小姐姐分析得没错，而且在绝地求生中职业比赛的节奏原本就很慢，加上这场比赛航线分割情况，我甚至觉得这场比赛在第一个圈缩完之前，很有可能连一个队伍都不会减员。”
　　“嗯，我也有同样的感觉。”
　　西卡点了点头，然后他忽然笑道，“噢！我们后台的工作人员很灵性啊。”
　　“呵呵，直播间的观众现在可以看一下屏幕下方，我们黄金大奖赛的竞猜已经开始了，第一个竞猜是‘本场比赛第一个圈毒刷完前会不会减员？’，大家可以下注竞猜了。”
　　笑笑看了眼竞猜情况，忍不住笑道，“大部分的同学都压了不会啊，看来大家也很赞同Rita小姐姐的分析。”
　　接下来，
　　几个解说刚说完没多久。
　　游戏里，飞机航班终点站跳伞的人还没落地，屏幕左下方忽然出现一波死亡刷屏。
　　4AM的四个人，
　　全部阵亡！
　　看到这一幕，解说和无数观众纷纷傻眼了！
　　这尼玛才刚开局……
　　4AM这就反向吃鸡了？
　　……


第一百四十九章 反向毒奶！
　　此时此刻，
　　4AM开局的全军覆没，无疑是让现场的观众都懵逼了！
　　上来就“吃鸡”，
　　这尼玛也太给力了吧！
　　斗鱼黄金大奖赛的演播室里，导播在万千观众的期待下，调出了刚刚开局的死亡回放。
　　比赛画面中，只见4AM和Tyloo在Y城西边的公路附近分散落地。
　　不过这里显然不是他们的目的地，
　　4AM这场比赛是想开车去G港和下城区那一带。
　　刚一落地，小醒目就和Tyloo的一人朝着身旁的一辆军用吉普飞奔了过去。
　　不料对面先他一步上车，
　　然后车里那人打火发动，车身一抖！
　　小醒目刚到车旁，还没来得及上车或者闪避，便就被这突如其来地简单一抖所击倒，瞬间捂着小腹跪在了地上……
　　旋即这辆车又朝着不远处的阿鲁卡那边撞了过去。
　　阿鲁卡却是一个侧身跳跃闪过撞击，趁着那辆车和他擦肩而过后，他赶紧过去想要尝试救人。
　　结果没想到Tyloo那的白少彬不知道又从哪里开了辆小轿车过来，
　　阿鲁卡还没来得及靠近小醒目，耳边忽然听到轿车声，
　　一转头，他顿时吓得转身撒腿就跑！
　　然而周围除了公路就是荒野，连个遮挡的东西都没有。
　　事实也再次证明了，两条腿不可能跑过四个轮子。
　　阿鲁卡很快就被一辆吉普和一辆小轿车前后包夹地撞倒在地。
　　只是一转眼的功夫，
　　4AM这边便就倒了两人。
　　然而紧接着，更令人目瞪狗呆的一幕上演了！
　　只见刘子浪开着一辆三轮摩托载着韦神，想要过来接被两辆车围堵的阿鲁卡上车。
　　结果可能是救人心切，车速太快。
　　只见那辆象征着自由的三轮摩托在从荒野冲上马路，想要横穿而过的时候。
　　忽然在高低坡上猛然一个前倾，然后整辆车都翻了过来。
　　随后“哐当”一声，摩托车从马路翻滚了过去！
　　马路旁，
　　留下了一对盒子。
　　与此同时，第一个被撞倒的小醒目和被合围撞倒的阿鲁卡随着两人的阵亡，也是相继变成了盒子。
　　这也就预示着4AM在第一场表演赛开局不到一分钟的时间里，
　　直接拿到了本场排名，反向吃鸡……
　　看到这一幕，直播间的观众也是彻底凌乱了！
　　“我勒个擦！4AM的这帮比开始了？”
　　“卧槽！劳资的十万鱼丸啊！”
　　“被车撞死？开车翻了？这尼玛是职业队？这是来搞笑的吧？”
　　“不！我觉的4AM这一把应该是职业搞笑队！”
　　“凉了凉了！第一把就这样，我预感4AM今天已经凉了啊！”
　　“那个叫Vic的新人，我还以为多流弊的，开个三轮带着韦神一起翻车，真的太尼玛孤儿了！”
　　“敲你吗！你特么才是孤儿，你开车就没翻过？”
　　“Vic的粉丝来了？这种辣鸡主播也有人看，真的是一群睿智。”
　　“……”
　　不一会儿，斗鱼黄金大奖赛的官方直播间里便就满屏的节奏。
　　一开始还有刘子浪的粉丝过来帮忙争辩一下，
　　但刘子浪毕竟刚直播没多久，人气虽然在颜值区还可以，但在开赛后已经高达五百万人气的斗鱼黄金大奖赛直播间里，可就有些不够看了。
　　过了一会儿之后，顿时满屏幕都是在喷刘子浪的菜的抠脚，带着4AM灭队的弹幕。
　　偶尔有几个刘子浪直播间的粉丝过来争辩一下，却是很快就淹没在了这股浩荡大潮之中。
　　演播室的解说台上，
　　笑笑西卡和Rita三人看到回放后，也是愣了好半会儿才反应过来。
　　笑笑看到直播间的节奏后，不由挠了挠头，笑着打圆场道，“那个啥……没想到4AM居然和天禄在落地的时候杠上了，这波4AM处理得确实有点问题，至于那个翻车……咳咳，表演赛嘛，本来就是为了让大家看得开心，大家就不要计较太多了。”
　　“嗯，是这样的。”一旁的西卡也是笑着接口道，“我不是为谁甩锅，但有一说一啊。”
　　“在这个游戏里，三轮摩托的确是最容易翻的一辆车，有时候还经常会出现比较灵异的平地翻，所以我觉得Vic刚刚这波翻车虽然问题是有，但大家也不能全都怪他。”
　　坐在高脚椅上呢Rita也是笑着说道，“西卡说得没错，那个车我也经常翻的，不过我感觉韦神他们这场比赛反向吃鸡就虽然有点可惜，但也不必太过遗憾。”
　　“4AM的粉丝其实可以把它看做一波反向毒奶的攒人品，说不定下一场比赛4AM就吃鸡了呢。”
　　直播间里，原本听到笑笑和西卡的打圆场，弹幕上节奏还稍微平息了一些。
　　但此刻一听Rita的话，直播间的节奏瞬间又被带了起来！
　　“你可拉倒吧！就4AM表演赛这状态，今晚还想吃鸡？”
　　“话撂这里了，4AM今晚如果能吃鸡，劳资立刻现场直播吃翔！如果今晚他们能再吃一场鸡，那劳资以后天天吃翔！”
　　“前面的哥们狠人大帝啊！不过说实话，我也是4AM的粉丝，但族长这次真的不知道怎么想的，爱射佳怡就算再不好，也不至于在这个时候换啊。”
　　“这个叫什么Vic真的辣鸡的一匹！以为在鱼塘里虐点路人就无敌了，恐怕连什么叫职业比赛都没听过。”
　　“这次比赛泽少秋神他们都在，还有很多线下俱乐部的职业队，我估计打完后这个比的脑袋要被捶傻了。”
　　“……”
　　此时此刻，4AM的YY语音里，
　　未曾料到这场比赛结束的居然如此之快的刘子浪他们几人，一时间也是都无语了。
　　语音里的气氛看起来有些尴尬。
　　刘子浪见状不由干咳一声，“那个……刚刚我的锅，对不起大家……”
　　他的话还没说完，小醒目那边就打断道，“是我的错，刚刚如果不是我去抢车被撞倒，也就没那么多事了。”
　　阿鲁卡也忍不住道，“我也有错，应该看清周围再去救人。”
　　听到三人都在自我总结，韦神张了张嘴，却忽然发现自己好像没什么好说的。
　　因为上场比赛他正在荒野上奔跑，忽然一人在他耳边说，“走！上车！”
　　然后……
　　就没有然后了。
　　想到这一点，韦神忍不住道，“我的错就是上了Vic这个比的黑车，如果刚刚没上车的话，说不定你们都死了，我还能苟一下排名。”
　　“……”
　　听到韦神的话，刘子浪不由嘴角一抽。
　　这话虽然听起来有点道理，但也太尼玛伤人了。
　　脑海里想起刚刚白少彬那队人后，刘子浪又不由气得牙痒痒！


第一百五十章 正赛开始！
　　游戏里，
　　刚开局便就看到4AM全部阵亡的系统提示后。
　　其他人可能除了稍微有些惊讶之外倒是还好，该搜继续搜。
　　但李沐秋和沈泽言两人，却是同时愣住了。
　　死了？
　　还是被摔死的？
　　看到这个系统提示，在一阵错愕之后，李沐秋顿时乐得拍起了桌子，看得Se7en俱乐部的几人纷纷一阵侧目，不知道这个队长又抽什么风。
　　而同一时间，
　　IG基地的沈泽言扫了眼屏幕左下方的击杀提示后，脸上的表情没有太多变化，依旧沉默冷峻。
　　只是刚刚微微翘起的嘴角，此时已经恢复如初，看上去似乎还有一丝冷意。
　　……
　　比赛还没结束，
　　接下来刘子浪他们这边只能进入“观战”状态等待。
　　此时刘子浪直播间的观众倒是没有太过打击他，弹幕基本上都是让他下一场比赛加油，给那些喷子一些颜色看看。
　　其实对于网络上的喷子，刘子浪倒是没什么好在意的。
　　当初他刚打职业那会儿，因为戴口罩不露脸的缘故，网上说他装比的喷子多了去。
　　但等到成绩一出来，几乎一下子全都闭嘴了，
　　还有很多“墙头草”型的喷子说早就看出了刘子浪的天赋和潜力，戴口罩是为了“真人不露相”。
　　我不露你妹啊！
　　反正一个键盘一双手，好坏话任凭他们说。
　　就在这时，刘子浪的直播间里忽然跳出了一个系统提示。
　　“小桐酱赠送给主播一个超级火箭——加油！”
　　看到这个系统提示，直播间的观众愣了下后，瞬间沸腾激动了起来。
　　“666！小桐酱大气啊！”
　　“哈哈哈！小桐酱也来为欧尼酱加油了嘛！”
　　“收到来自妹妹的爱心火箭，元气值+100！”
　　“我勒个擦，别人家的妹妹系列！”
　　“看了眼坐在沙发上玩王者农药的妹妹，我反手就是一巴掌！”
　　“2333，反手一巴掌那个怕是等你爸回来，活不过今晚哟。”
　　“加油加油！作为哥哥，怎么可以在妹妹面前丢脸，Vic下一比赛一定要吃鸡啊！”
　　“……”
　　看到张小桐给刷的这个超级火箭，
　　刘子浪愣了下，
　　他忽然有点忍不住想走过去和她说咱俩离得那么近，
　　真要打赏直接给钱就好，
　　实在不行手机转账也可以啊！
　　但考虑到可能收到的白眼和降低的好感度，
　　刘子浪还是忍住了。
　　……
　　游戏里，随着时间的推移，
　　第一场表演赛的也逐渐趋于尾声。
　　决赛圈刷在了P城东山，是一个山地圈。
　　在毒圈又一次收缩，一番激烈无比的厮杀之后，场上的人存活数顿时由二十二人一下子锐减到了十人，
　　其中Se7en两人，IG三人，Douyu17两人，Tyloo两人，WNv一人，五个队伍在狭小的决赛圈里各占一点，互相僵持着等待下一个圈的刷新。
　　而在下一个圈刷新或者对手露出破绽前，没有人任何人先动手暴露自己，
　　这就是绝地求生中的“黑暗森林”法则。
　　看到这一幕，直播间里各个队伍的粉丝也纷纷紧张了起来。
　　很快，倒数第三个毒圈刷新，
　　一波比先前更惨烈的交火打响了！
　　短短十秒钟不到，场上的人数再次来了一个巨大的减员！
　　最后十分巧合的仅仅剩下IG的沈泽言，Se7en的李沐秋和Tyloo的白少彬三人。
　　在各自用药打满状态后，三人互为掎角之势地站点，等待着最后一个圈的刷新。
　　在这种情况下，其实李沐秋这场比赛吃鸡的概率是要大一些的。
　　因为沈泽言和白少彬两人打的都是狙击位置，相比之下，在小范围的接近战能力上肯定要逊色于李沐秋这种顶级的突击手。
　　当然最关键的，还是因为他眼下是天命圈。
　　然而就在下个圈刷新之前，性格跳脱的李沐秋躲在坡后忽然打开语音，想要骚扰一下对手什么的。
　　“喂喂喂，不如我们来剪刀石头布，一次定胜负吧。”
　　他话刚出口，结果刚好被在不远处树后的白少彬听到了。
　　白少彬其实早就看到对面坡后有人刚刚露头晃了一下，
　　但是考虑到场上还有一个人，在下一个圈刷新前他就没有轻举妄动。
　　但此刻一听是李沐秋！
　　他当即拔出手雷朝着坡后扔了过去，然后干脆利落地朝着李沐秋藏身的山坡发动了“死亡冲锋”。
　　结果不出预料，
　　李沐秋借着掩体虽然成功反杀了白少彬，
　　然而他自己也暴露了位置。
　　结果剩下一个沈泽言绕到侧面，趁着李沐秋蹲在那左摇右晃的打药时，一枪M24干脆利落地轰了过去！
　　“IG-Wolves使用M24爆头击杀了Se7en-Lech！”
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　看到这个结局，今晚才来解说比赛的笑笑和西卡以及Rita三人都有些愣住了。
　　这是什么鬼？
　　他们怎么也想不明白，为什么Tyloo的这名选手忽然就像是发疯一样冲向了Se7en剩下了那人。
　　但直播间的一些老观众对此就表现得淡定了，仿佛已经习以为常。
　　因为这已经不是第一次了，
　　两人的“爱恨情仇”更是由来已久，可以追溯到上个FPS游戏。
　　而在这一季斗鱼黄金大奖赛的小组赛阶段，有次这两个队伍一起跑毒。
　　当时圈很远，两队又没有车。
　　白少彬跑到一半通过枪声和击杀提示，得知跟在后面的那队人是李沐秋后，他当机立断地让队友先跑，自己留下来断后。
　　结果他一个人最后竟是硬生生地卡住了李沐秋那边的三人，双方在毒里疯狂打药！
　　最后虽然李沐秋成功突围，
　　然而“弹尽粮绝”的他在跑毒的过程中打完了最后一个绷带，不出意外地倒在了路上。
　　所以这一次看到在决赛圈两人又怼起来，除了一些新观众犹有疑问外，
　　老观众们表现得可以说是相当淡定了。
　　……
　　第一场表演赛，最终以沈泽言渔翁得利，IG的吃鸡而收官。
　　而在表演赛结束之后，经过简单的休整，
　　今晚的第一场正赛也很快开始了。
　　黄金大奖赛的YY频道里，一个全频道广播忽然响起。
　　“各位选手大家好，请大家不要离开比赛房间，已经离开房间的选手尽快归队，我们的比赛将于五分钟后开始，请各位选手做好准备。”
　　此时此刻，刘子浪他们倒是早就做好准备了。
　　或者更准确地来说，
　　他们都已经准备一整场了……
　　“这场比赛只要航线允许，我们直接跳机场。”
　　YY语音里，韦神语气坚定地说道。
　　上一场比赛4AM落地成盒，几人反向吃鸡，已经在短短一场比赛的时间里迅速传播到了虎扑，NGA，绝地求生贴吧等各大论坛，被议论纷纷。
　　甚至还有一些喜欢恶搞的，将上一场表演赛小醒目被车抖死，阿鲁卡被两辆车合击，刘子浪翻车的画面做成了Gif图片，在各大论坛扣群里疯狂流传开来？
　　韦神这次赛前确定下机场作为落点，无疑是想要打一场漂亮的翻身仗，
　　一雪前耻！
　　……


第一百五十一章 风起机场！
　　五分钟的时间转眼即逝。
　　很快，比赛房间里24个队伍便就人员齐整，都准备完毕了。
　　接下来，画面一黑，
　　刘子浪等人再次进入了素质广场上。
　　而由于4AM上一场比赛的反向吃鸡，此刻素质广场上充满了“快活”的气氛，大家仿佛一下子找到了共同话题。
　　“韦酱在吗？韦酱在吗？下次坐我的车吧，郑重承诺绝不翻车，给个医疗包当车费就行！”
　　“哈哈，韦神你们队里那哥们是来搞笑的吧，我见过三轮摩托上一个开那么快的，坟头草都有一米高了。”
　　“韦酱韦酱，你们队伍缺专职司机么？我表弟亚服一千多名，但是车技贼稳，还从来没翻过车，可以去你队应聘吗？”
　　“听说韦神队的新狙击手是我台颜值区的主播，这尼玛怕不是有什么Py交易吧？”
　　“……”
　　刚进广场，刘子浪便就听到了周围的一阵调侃，眼角不由一阵抽搐。
　　这尼玛不就翻个车？
　　至于这样吗？
　　好在素质广场的等待时间并不算长，
　　很快画面一转，所有人都出现在了一架飞机上。
　　……
　　斗鱼，黄金大奖赛的演播厅里。
　　“好了，我们的正赛已开始了。”
　　解说台上，笑笑一合手道，“希望这一场比赛4AM可以在落点的选择上更谨慎一些，打出自己队伍的水平和风采。”
　　“没错。”西卡点了点头，看着比赛画面道，“这场比赛的航线是一个从右到左，偏地图下方几乎水平的航线，经过东西两桥在陆地那一端的桥头。”
　　“那么这样的话，航线在近距离可供选择了落点上就不是很多了，可能很多队伍都要落地找车去远点发育。”
　　“噢！我们可以看到OMG战队已经跳了！他们选择了朝着南边高飘，是机场吗？”Rita话刚出口，忽然又迅速改口道，“不对！他们选择的是N港。”
　　“是这样的，我觉得机场在这种航线上的诱惑大，风险也大，现在已经进入正赛阶段了，大家谨慎一些也很正常。”
　　“等一下，还是有队伍选择了机场……是上一场比赛第三名的Tyloo战队！”
　　“呵呵，又是这个Tyloo，我刚刚看了眼数据统计，他们这个队伍在航班经过机场的时候，大约有79.5%的情况是选择了机场作为落点，算是我们这次黄金大奖赛中的‘机场一霸’了。”
　　“没错，其实我个人觉得在这种情况下选择机场的话，或许也是一种比较逆向的思维，大家都不敢跳，我来跳，这样他们这场比赛的起跑线就会比别的队伍高出一大截。”
　　台上的笑笑和西卡两人正你一言我一语地分析着，
　　忽然间，Rita那边捂嘴惊呼了一声！
　　两人疑惑地转头看了眼屏幕，顿时忍不住睁大了双眼。
　　大屏幕的比赛画面中，只见就在Tyloo那边刚跳下去没多久，又有一队人从机舱跳出。
　　然后他们迅速调转降落伞方向，朝着机场高飘了过去，
　　而这一队人，
　　赫然便是上一场比赛落地成盒的4AM战队。
　　看到这一幕，直播间的观众也在一阵错愕之后，纷纷炸开了锅。
　　要知道，上一场比赛落地抢车的两个队伍就是Tyloo和4AM，
　　而这一场比赛两个队伍居然又都去了机场……
　　这尼玛还真是冤家不聚头啊！
　　……
　　游戏里，海面的高空上，
　　两个四人队正朝着机场高飘。
　　“前面有队人和我们一起跳机场。”小醒目警惕道，“看样子应该比我们先到。”
　　“嗯……”韦神略作沉吟，很快思路清晰地指挥道，“那我们等下尽量集中一点跳，对面先落地找枪肯定比我们快，我们尽量和他们拉开距离，前期先避战。”
　　“阿鲁卡你拿到枪后就找个高点放哨，防止对面有人摸过来，你的物资我们帮你搜。”
　　“醒目注意看一下圈，如果不是机场圈的话，我们就要提前留意机场外面的刷车情况了。”
　　“对了，等下有狙击枪高倍镜和三级头一定要优先Vic，Vic这边如果有高倍狙的话，就暂时换下阿鲁卡去高点放哨，我们帮你搜剩下的物资。”
　　一口气下来，韦神的指挥可以说是有条不紊，将方方面面都考虑了进去。
　　不过听到韦神最后一句话的时候，阿鲁卡和小醒目两人却是都忍不住朝他看了过去。
　　两人心中都有些诧异这个第一场比赛开车带着韦神一起翻车的人，
　　为什么在这个时候还能让他如此看重？
　　难道真的有什么不可告人的PY交易？
　　不过两人都是辗转了两三个游戏的职业选手了，自然知道比赛的时候要听从指挥，
　　因此尽管心有疑惑，他们也还是将问题压在了心中，在语音中纷纷表示明白。
　　……
　　机场里，Tyloo四人看到背后有人。
　　尽管先一步落地，但是他们也没敢太过分散，而是将高架五厂房和K字楼这几个点先控制了下来，以便于彼此之间及时支援。
　　眼见于此，韦神他们这边则是选择了警察局、锅炉房和观测台作为落点。
　　此时，双方都没有试图染指C字楼，
　　显然那里已经成为了一道十分默契的“楚河汉界”。
　　不过在这个时候，
　　落在机场的两队都不知道在自己身旁的，
　　就是上一场比赛刚落地时他们所遇到的人。
　　……
　　不一会儿，飞机消失在了地图上。
　　而这场比赛因为航线的问题，地图上半部分最北边的圣山和S城那一带几乎成了无人区。
　　目前为止，位置最靠近北边的，就是IFTY的A+队伍了，
　　他们开局落地时在公路上找到了吉普，迅速接上了三个队友直奔Y城。
　　其他队伍则是要么落地后沿着公路两旁打野，要么高飘到P城学校防空洞那一带。
　　而陆地这边除了P城之外，每个资源点都没超过一个队伍，大家在前期飘得都比较分散。
　　接下来，直到第一个安全区刷出，这场总数96人的比赛还处于一个满员状态，连一个人头的减员都没有。
　　显然，对于这场计入总积分的正赛，
　　所有队伍都打的十分谨慎小心，不想在前期因为莽撞有太大的失误。
　　而在前期各个队伍都埋头发育的情况下，导播的视角就难免会多照顾一下机场这边。
　　因为眼下跳机场的两个队伍已经迅速搜完了刚落地时选择的几个点，只有地处中间的C字楼这边，还没有被他们所染指。
　　显而易见的是，
　　无论是4AM还是Tyloo，
　　他们都不是那种跳机场搜完就走的队伍。
　　这两个队伍的理念所共通之处就在于，他们都认为机场只能有一个霸主！
　　接下来，面对C字楼这块大蛋糕。
　　一种山雨欲来风满楼的感觉，渐渐压上了直播间所有观众的心头。


第一百五十二章 半藏，为你效命！
　　游戏比赛中，4AM这边在搜完几个地点后，基本上每个人都有步枪在手了。
　　刘子浪搜到的是一把AK，拿着M16的韦神换了一下。
　　不过比较不幸的是，几人将警局、锅炉房和观测台这个几个点全部搜完之后，也没有找到任何一把狙击枪，高倍镜也仅有一个四倍，装备在了刘子浪的身上。
　　至于枪械配件和医疗物资以及防具倒是搜了不少，刘子浪的身上就是三级盔三级甲，算是标准的“快递揽件员”配置。
　　几人搜完之后，在路过锅炉房和观测台之间的那个小厂房时，
　　阿鲁卡进去看了眼，旋即在语音中笑着问道，“Vic这边有个十字弩你要不要？”
　　其实阿鲁卡这话也就纯粹随口一问，相当于开个玩笑。
　　一般在比赛中即便是狙击手，也很少有人会去拿十字弩这种东西。
　　因为十字弩这个武器每一根箭上起来的速度巨慢不说，射出去的箭下坠还十分严重。
　　可以说距离一旦超过100米，能不能射中那基本就得看脸了。
　　刘子浪这边听到阿鲁卡的话，却是忽然想起上次在学校的时候，他开局拿的也是十字弩，虽然当时基本上都是近距离战斗，不过似乎手感还不错。
　　于是他忍不住道，“给我试试吧，反正也没狙。”
　　阿鲁卡闻言一愣，诧异道，“你真要玩？”
　　小醒目那边赶紧提醒道，“你拿这个可千万别和人远点对狙，看到了也打不中的，这玩意下坠得太厉害了。”
　　听到两人的话，刘子浪不由一晒，笑着说道，“放心，我就拿着玩玩，反正也空着个武器栏在这边。”
　　一旁的韦神则是观察着K字楼和高架方向的敌情，看到刘子浪捡起十字弩后，并没有多说什么。
　　……
　　斗鱼，黄金大奖赛的演播室里。
　　当导播的镜头给到4AM的时候，刚好看到了刘子浪去小厂房捡起十字弩的这一幕。
　　笑笑见状当即忍不住笑道，“我芽儿，这个Vic玩起来了啊！连十字弩都装备上了，这是要化身半藏吗？”
　　“呵呵，我估计Vic现在还不知道和他们一起跳机场的这个队伍里的狙击手是谁。”
　　西卡也是摇了摇头，忍不住笑着说道，“如果他要是知道对面的狙击手就是亚洲三大巅峰狙神之一Nighthawk的话，估计也就不会这么淡定地拿起十字弩了。”
　　“他要是知道的话，我琢磨着这会儿多半应该找个喷子，到时候打不过直接拿着喷子突脸，说不定还有干翻人家的希望。”
　　笑笑闻言，不由赞同地点了点头道，“这倒是啊，喷子之下众生平等嘛。”
　　听到两人的话，Rita也是抿嘴笑了起来。
　　就在这时，比赛屏幕下方忽然探出了一个竞猜。
　　Rita抬眼看了下屏幕，笑着开口道，“噢！我们的这场比赛的第一轮竞猜已经出来了，问题是Tyloo和4AM到底谁能够团灭对方？”
　　“竞猜答案有三个选择，A是Tyloo，B是4AM，C是两个队伍都可以活着出去，我们直播间的观众朋友现在已经可以为自己支持的队伍下注了。”
　　直播间的观众看到竞猜后，也是纷纷一边下注，一边议论了起来。
　　“我压Tyloo了，在白少面前玩十字弩，这个Vic真的是脑袋被门夹了。”
　　“上一把Vic骑个摩托带领4AM走向灭队，这把他又拿起了十字弩，这个比是真的在搞事啊。”
　　“我有预感，这场比赛Vic的十字弩说不定还得灭队！”
　　“心疼一波4AM，换了个这么不靠谱的狙击手，还不如上爱射佳怡呢。”
　　“本想想压C的，听你们这么一说，我也还是压A吧。”
　　“……”
　　游戏里，刘子浪自然不知道自己只不过是无意中拿了个十字弩，居然在这场比赛的第一轮竞猜中起到了一个“控盘”的作用。
　　“C字楼现在对面应该还没来得及搜，我们先清一下三号楼。”
　　韦神看了眼C字楼的反向，条理清晰地指挥道，“等下我和醒目一起进去，阿鲁卡在C字楼外围收集信息，别走太远，随时准备支援，Vic去三号楼楼顶架一下枪，提供视野和警戒，这样打你们看行不行？”
　　“我没问题。”
　　“我也没有。”
　　“……”
　　听到韦神的话，三人相继应道。
　　毕竟这是一场由线下职业俱乐部和主播队组成的比赛，几轮小组赛打下来，就算是平时不常训练的主播队，经过那么长时间的磨合也逐渐成熟了起来，无论是攻楼还是守楼都比较章法严谨。
　　在这种情况下，韦神虽然不知道和他们一同跳机场的这队人是谁，但却不敢有任何地掉以轻心。
　　目前场上还是满员96人，如果这一场比赛他们再反向吃鸡的话，那就真的有点说不过去了。
　　……
　　很快，来到三号楼后。
　　韦神和小醒目两人打开侧门，卡视野朝着里面看了一眼，
　　看到走廊没人后，两人很快冲了进去，卡在了上下楼的楼道之间。
　　阿鲁卡那边却是贴着三号楼的墙根，从右往左一路摸了过去，
　　每路过一个窗子，他就抬头看一眼窗里面的情况，嘴里语速很快地汇报信息道，“这边的门都关着，房间里面也有枪和子弹，我觉得对面应该还没搜过这。”
　　听到阿鲁卡的话，进门后卡在楼道里的韦神和小醒目两人也从楼道里出来，然后两人一上一下开始排查搜索了起来。
　　……
　　与此同时，正在楼顶的刘子浪这边。
　　他上了楼顶后忽然眼前一亮，看到了一个医疗箱。
　　打量了一圈近点没发现人后，刘子浪迅速走过去想要弯腰捡起这个医疗箱。
　　结果没想到他刚一下弯腰，
　　只听远处“砰”的一声！
　　刹那间，只见戴着三级头的刘子浪忽然头顶血花一飙！
　　他的血条更是一落千丈，瞬间进入红血状态。
　　不过在听到枪声的瞬间，捡起医疗箱的刘子浪耳朵微动，判断出了墙上的来源！
　　是高架！
　　高架那边有人卡在右侧旋梯的墙后。
　　作出判断，残血的刘子浪在被爆头一枪后，
　　只见他身法极快地向前两步，然后猛然趴了下去，躲在了C字楼楼顶正方形的掩体后面。
　　果不其然！
　　对面在一枪狙中后迅速切换成了步枪，对着刘子浪这边又是一阵狂点！
　　咻咻咻！
　　一阵子弹如同雨打水面一般，有的打在了掩体上，有的从刘子浪的耳畔直接穿过。
　　但刘子浪此刻整个人都贴着掩体趴下，刚好卡住了对面的枪线，所以这些子弹自然是一颗都没打中他。
　　片刻之后，枪声停了下来。


第一百五十三章 巨龙，盯上你了！
　　C字三号楼里，
　　韦神那边在听到枪声和看到刘子浪那陡转直下的血量后，也是立刻反应了过来。
　　“哪边打的你？”韦神迅速开口问道，“身上有药没？”
　　“有，刚捡了个医疗箱。”刘子浪卡着掩体偷瞄了一眼，嘴里继续道，“人应该在高架东侧的旋梯，他卡在墙后面，你们别露头，那人有高倍狙，还挺准的。”
　　要知道，刘子浪刚刚可不是站在那不动被爆头的。
　　他是在弯腰捡医疗箱的瞬间，被一颗狙击子弹打中了头部，
　　如果不是他头上刚好有三级盔的话，这会儿恐怕已经倒在了地上。
　　而在那种情况下，桥架侧梯那人居然可以将刘子浪的心理，弯腰的幅度以及狙击子弹从那么远的地方飞过来需要的时间全部算了进去，打出了一枪爆头的效果，
　　这绝对是一个高手无疑！
　　而事实上，此刻卡在高架东侧旋梯上的这人不是别人，正是有着“夜鹰之眼”之称的亚洲巅峰狙神，
　　Tyloo队长，白少彬。
　　……
　　此刻，斗鱼黄金大奖赛的演播室里。
　　其实刚刚从高架上的白少彬看向刘子浪的那一刻起，导播的视角便就给到了白少彬。
　　预瞄，开镜！
　　八倍准心竟是有如神助一般，跟随着刘子浪弯腰的头部一起下滑。
　　不得不说，这是在鼠标低敏状态下，一个细腻到了极致的狙击拉枪！
　　于是接下来，直播间观众所看到的便就是刚刚刘子浪被一枪爆头的画面了。
　　“俏啊！”
　　“这一枪我服！太尼玛准了！”
　　“666，白少还是白少，不愧是亚洲巅峰狙神啊！”
　　“哈哈哈，心疼一波4AM的狙击手，抱着个十字弩趴在地上瑟瑟发抖。”
　　“感觉那个叫Vic的也是命苦啊，你说要是换个狙击枪还好，你拿着个十字弩在这被白少架住，根本就连还手的机会都没有啊。”
　　“凉凉！感觉这个Vic是被白少架死了，等下队友要葫芦娃救爷爷了吗？”
　　“……”
　　游戏里，刘子浪趴在掩体后面观察着高架上那人动向的同时，还打起了刚捡到的医疗箱。
　　这尼玛还没热乎就用了……
　　心疼啊！
　　想到这里，打完医疗箱的刘子浪不由气得一阵牙痒痒！
　　可恶！
　　打完药后，他忽然拿出了背后的十字弩，旋即将M16上的四倍镜给装了上去。
　　随后只见趴在地上刘子浪猛地蹲起身身体，瞬间托起十字弩开镜对准了高架那边！
　　而在刘子浪蹲起的瞬间，
　　高架侧梯上那人也速度极快地托着一把八倍98K露头了！
　　铮！
　　砰！
　　霎时间，一根弩箭和一发狙击子弹同时划破空气，旋即在空中交错而过！
　　枪声过后，
　　令人惊讶的是两人都没掉血！
　　原来是刘子浪刚刚在蹲起射出弩箭的瞬间，便就没有丝毫迟疑地再次趴下，刚好躲过了高架上激射而来的这一发狙击子弹。
　　而他所射出的弩箭，
　　自然也没有创造奇迹。
　　在导播的上帝视角中，直播间的观众可以清楚地看到刘子浪的弩箭飞到一半就开始下坠。
　　这一箭过去，
　　别说是射中头了。
　　就算是白少彬站在那里不动，也是压根连脚都不可能射中。
　　看到这一幕，解说台上的笑笑忍不住惊讶道，“我芽儿！这个Vic真的拿着十字弩和白少彬对狙啊！”
　　此时他瞪大了双眼，像是看到了什么匪夷所思地事情，
　　说完后重复了一遍道，“你们知道吗！他真的拿着十字弩啊！”
　　“嗯……从刚刚来看，这个Vic身法倒是还可以，躲得很及时。”
　　西卡见状笑着摇了摇头，继续道，“不过想必大家刚刚也都看到了，这么远的距离，而且还是低打高，十字弩下坠得实在是太严重了，根本就不可能射得中人的。”
　　Rita那边闻言也是点了点头，嘴角含笑地说道，“嗯，那既然这样的话，我觉得队友可以帮忙掩护一下，扔个烟雾弹什么的接Vic下去尽快汇合，没必要一直僵在这里。”
　　就在这时，导播的镜头忽然一切。
　　画面中，只见白少彬在高架侧梯架枪的时候，Tyloo的其余三人却是悄无声息地摸到了C字楼的一号和二号之间。
　　显然，
　　他们的目的并不是架死刘子浪那么简单。
　　Tyloo这波真实的战术意图是想要用刘子浪作为诱饵，高架的上白少彬吸引对方的注意力。
　　接下来一旦4AM因为救援刘子浪而露出破绽，那么Tyloo摸到近点的人就可以抓住机会，一举各个击破！
　　然而所有人都没有想到的是。
　　趴在三号楼楼顶的刘子浪，却是从头到尾都没有想要撤退，
　　更别说是在队友的掩护下撤退了。
　　画面中，当导播的视角再次给到对峙中的刘子浪这边时，
　　毫无预兆地，只见趴在掩体后面的他骤然蹲起，瞬间开镜！
　　巨龙，盯上你了！
　　随后在高架那边有人露头的刹那，
　　刘子浪陡然一抬准心，眼疾手快地扣动了扳机，
　　嗖！
　　一根弩箭伴随着破空声，瞬间呼啸而出！
　　同一时间，
　　高架上也传来“砰”的一声枪响！
　　凉了……
　　听到枪声响起的时候，
　　直播间的观众有些忍不住替刘子浪默哀了起来，
　　但更多的，却还是差点笑出了声！
　　拿个十字弩非得和人家98K对狙，这尼玛脑袋得有多大的坑！
　　然而下一刻，
　　那些笑出声的人，
　　脸上的笑容顷刻凝固了……
　　其实此时不仅是他们，
　　在这一瞬间，所有人都懵逼了！
　　画面中，只见刘子浪在高架98K枪声响起的瞬间，头上骤然飙起一道血花，血量也再次骤降！
　　然而他所射出的那根十字弩，却是在半空中划过一个弧线，旋即在高架上的白少彬一枪轰出拉栓的瞬间，
　　骤然从天而降，
　　笔直地一下子插在他黝黑的三级头上！
　　要知道，98k虽然爆不了三级头，
　　但是十字弩可以啊！
　　果不其然，
　　一道系统提示很快从屏幕左下方提示刷了出来。
　　“4AM-Vic使用十字弩爆头击倒了Tyloo-Nighthawk！”
　　这尼玛……
　　怎么可能？
　　幻觉！
　　这一定是幻觉吧！
　　看到这一幕，直播间的所有观众都震惊得瞪大双眼，眼珠子都差点掉下来！
　　“我没有看错吧？Vic这是用十字弩……反杀了白少？”
　　“这尼玛难道真的是半藏附体了？”
　　“那么远的狙击十字弩竟然能射到人，我一定是在做梦吧！”
　　“我滴鬼鬼！这特么也太玄学了吧！”
　　“我很好奇刚刚这一箭真的是Vic的吗？该不会是韦神当年的……”
　　“敲你吗！你开始了？干死这个狗东西，守护全世界最好的韦酱！”
　　“我还是不信，这也太尼玛假了！劳资的鱼丸啊啊啊啊！”
　　“不管你们信不信，反正我是信了！Vic这个比好像有点东西的啊。”
　　“卧槽，你们有没有想过如果Vic这一箭不是运气的话……”
　　此时此刻，
　　直播间的很多观众都忍不住回想了下刘子浪刚刚那个瞬间抬起准心的动作……
　　如果这一切真的不是巧合的话，那这个人也太尼玛恐怖了吧！


第一百五十四章 天道有轮回！
　　斗鱼，黄金大奖赛的演播室里。
　　笑笑一脸不可思议地瞪大了双眼，看着比赛画面喃喃道，“这……这是……运气吧……”
　　“这也太玄学了！”西卡那边也是揉了揉自己的双眼，摇头继续道，“不过我觉得Vic这一箭可能有运气成分在，但也不光是运气，刚刚我们可以看到他那个上抬准心的幅度相当的明显。”
　　听到西卡的话，一旁的Rita也是若有所思地点了点头。
　　然后她忽然想起了什么，忍不住道，“对了，你们还记得Vic刚刚射出的第一箭吗？有没有可能他的刚刚那一箭是为了……”
　　“你的意思是测试十字弩的弹道？”
　　笑笑很快反应了过来，他摸了摸下巴，缓缓分析道，“说不定还真有这个可能，我想起来了，Vic在射第一箭的时候，基本上是对准了人的脑袋在射的，准心连一点上抬的幅度都没有。”
　　“他好歹是韦神看中的狙击手，我觉得应该不可能不知道远距离打人，尤其是低打高的情况下是要抬枪的，所以第一下多半是为了测试，我说稳定准度差得那么夸张呢！”
　　听到笑笑的分析，一旁的西卡和Rita两人也是连连点头，越想越有道理。
　　但是仅凭一箭就能得出那么准确的数据？
　　这就算是白少彬和沈泽言也不一定能够办到吧？
　　但是这个Vic能够将一把十字弩玩到这种地步，不应该没听过啊？
　　一时间，三人再看向屏幕中的刘子浪时，忽然间感觉他的形象一下子变得高深莫测了起来。
　　……
　　游戏里，高架东侧的旋梯上。
　　白少彬在被刘子浪一弩狙倒后，看着脑壳上半根没入的弩箭，
　　整个人也是处于一种极大的震惊之中！
　　作为一个和沈泽言齐名的巅峰狙神，白少彬在这个游戏中自然也接触过十字弩这件拥有着堪比AWM一般杀伤力的武器，
　　但他对于这个武器的判断只有两个字，那就是“鸡肋”。
　　一是上弹极慢，基本上只有一箭的机会。
　　二是距离极近，50米就有下坠了，100米下坠极为明显，毕竟十字弩想要杀人是要射头的，弹道下坠成这样就使得其中远距离的射击准度失常得太厉害了，威力自然也是大大降低。
　　第三点就是这件武器的模型太大了，无论是躲在树后还是趴在地上，都更容易被发现。
　　所以综合这三点，白少彬在用过一次十字弩后就弃之如敝履，只有偶尔在直播为了获得更好的节目娱乐效果时，才会捡起来打着玩玩。
　　但他没想到的是，居然有人真的用十字弩这种武器在职业比赛中和他对狙，
　　并且还打出了AWM一般的恐怖效果，一箭爆掉了他的三级盔！
　　4AM！
　　Vic！
　　看着屏幕左下方的系统提示，白少彬的眉头深深蹙起。
　　这个人？
　　到底是谁？
　　当然，如果他知道刚刚给他脑门上来了一箭的人曾经还玩过一个号叫做“爷傲丶奈我何”的话，
　　恐怕这所有的疑问都会顷刻间消散一空，
　　继而转化为更大的愤懑！
　　……
　　同一时间，
　　C字三号楼这边。
　　“你刚刚在楼顶用弩箭爆了高架上的人头？”阿鲁卡呆呆地看了眼屏幕，一脸受惊的表情。
　　“呵呵，运气比较好。”刘子浪随口笑道，然后从楼顶侧梯跳了下来。
　　“别谦虚了，在这个游戏里，运气也是实力的一部分。”韦神那边忍不住笑道。
　　对于刘子浪这一箭，他还是相当满意的。
　　因为无疑是初步证明了他的眼光和换人决断没有错。
　　此时，韦神已经可以想象直播间里那些喷子一脸便秘的表情了。
　　而他只有两个字，
　　舒坦！
　　“你这也太给劲了吧！”一旁的小醒目也是忍不住兴奋道，
　　随即他忽然一愣，反应了过来，“卧槽，对面那队是Tyloo的！”
　　刚刚三人都震撼于刘子浪这一箭，还没来得细看被击倒的人的名字。
　　此刻小醒目这么一说，阿鲁卡定睛一看！
　　“尼玛！还真是他们！”
　　“卧槽！上把开车追我撞！这把还送上门来了！”
　　“什么都别了说，直接干他！这把机场只能有一个队伍活着出去。”
　　“……”
　　听到两人的话，刘子浪忽然冷静地分析道，“我刚刚狙掉了他们的狙击手，那接下来他们多半会选择过去拉人，我觉得我们不用太主动，围点打援就可以了，就算他们不救我们也不亏。”
　　韦神闻言也是心中点头，他语速极快地说道，“Vic说得没错，那这样，阿鲁卡你等下从五厂房那边拉过去，收集侦查一下对面剩下三人的动向，我和醒目贴着二号楼蹲人，Vic继续去楼顶架枪，提供高处视野。”
　　韦神的话说一说完，
　　四人很快行动了起来。
　　……
　　“我们可以看到，Tyloo摸到一号楼和二号楼之间的三人已经有个人回援了，他们留下来两人架枪，这个选择十分明智，因为4AM这边已经开始进攻了。”
　　“没错，现在的局面是双方攻守颠倒了，刚刚是Tyloo架着4AM，队友找机会，现在却轮到了4AM主动出击了。”
　　“是这样的，而这一切都是因为那个名叫Vic的选手那不可思议的一箭，很难让人相信，在正式比赛里，十字弩居然可以创造这样的奇迹！”
　　伴随着解说的话语，直播间无数观众也是被眼前的这一幕牢牢地吸引住了。
　　其实在4AM和Tyloo这两个队伍中，能够算的上明星选手的只有“夜鹰之眼”白少彬和韦神两人。
　　原本双方差不多势均力敌，甚至Tyloo那边隐隐还有优势的对决，
　　但一切却因为刘子浪的这一箭而彻底打乱了节奏，使得这波机场争霸的结局走向了未知，逐渐变得扑朔迷离了起来。
　　尤其是当白少彬倒地后，
　　此刻官方直播间里那些压Tyloo可以走出机场的观众，
　　这会儿心里也已经有点开始慌了。
　　这尼玛……
　　那个Vic不会真的那么邪乎吧？
　　……
　　游戏里，刘子浪再次从三号楼的侧梯走上了楼顶，朝着高架的旋梯上看了一眼，此刻白少彬已经爬到了铁墙的后面，他这个位置不可能补得到的。
　　而此刻韦神小醒目两人却是按照既定的方案，从楼下朝着二号楼那边摸了过去。
　　熟料他们刚一露头，
　　二号楼的另一侧，一颗烟雾弹忽然从二号楼和一号楼拐角的位置朝着高架方向的草地上扔了过去。
　　烟雾弹落地后滚动了两下，开始释放出大量的白色烟雾。
　　旋即只看一人骤然从拐角处冲出，一头扎进了烟雾中。
　　嗒嗒嗒！
　　突突突！
　　只见韦神和小醒目两人当即抬起手中的枪，对着那人跑进烟雾的方向一阵疯狂扫射。
　　不过他们的枪声一响，二号楼另一侧却是也同时响起了枪声。
　　咻咻咻！
　　霎时间，只见拐角处火光直冒，
　　无数子弹呼啸着破空而来！
　　嗤嗤！
　　韦神和小醒目没想到后面还有人一直盯着，闪避不及之下，身上顿时飙出了几朵血花，血量也是陡然下降一小截。
　　眼见于此，他们两反应极快地一个收身，迅速缩了回来。
　　与此同时，拉到五厂房位置的阿鲁卡也迅速开始报点了起来。
　　“一号和二号的拐角那有两人，我这边打不到他们，要继续朝着西边拉一下才行。”
　　韦神和小醒目两人打了个急救包后，两人卡着墙角看了眼对面，
　　此刻他们只要露出打跑向烟雾那边的人，无疑也同样要被打，
　　这就是一个互相架住对方的僵局。
　　就在这时，韦神忽然想起了还在三号楼顶的刘子浪，不由开口问道，“Vic你那边可以打到吗？”
　　被二号楼挡住视野，刘子浪这边自然是不可能打到人的。
　　听到韦神的话，刘子浪立刻动作敏捷地跳下楼顶，在空中收起手中的弩箭。
　　落地的瞬间，他双手一撑！
　　然后像是一匹矫健的猎豹般，从C字楼中间的花园迅速无比地穿了过去！
　　……
　　斗鱼黄金大奖赛的演播室里，
　　看到双方忽然在二号楼的左右两侧僵住了，上帝视角下的三个解说也对场上的情况开始分析了起来。
　　“Tyloo这边选择了封烟救人，刚刚冲过去的是队伍里的自由人DeadRunner，这个选手是近来绝地求生职业圈中的后起之秀，身法也十分灵活，刚刚韦神和小醒目两人朝着烟雾里打出的子弹基本都从他身旁擦了过去了。”
　　“没错，不过现在韦神和醒目两人同样被Tyloo剩下的两个队友架住，我们可以看到DeadRunner这名选手已经快跑到旋梯脚下了，阿鲁卡还在朝着侧翼拉，现在只能等阿鲁卡的发挥了。”
　　“等等！Vic这边C字楼中间的花园绕后了！”
　　“我芽儿！他拿着十字弩再次狙倒了一个，他现在切成了M16直接冲了过去！这波真的太突然了！Tyloo那边根本没想到Vic会采取后入！”
　　在绝地求生这种比赛中，导播的视角自然不可能每时每刻都照顾到方方面面。
　　刚刚因为韦神和小醒目这边枪声激烈，导播的镜头难免就有些偏前，
　　等到阿鲁卡那边在朝着西边拉过去，视角镜头就更不可能顾得上后面的刘子浪了。
　　所以仅仅一转眼的功夫！
　　当他们回过神来的时候，刘子浪这边已经单兵切入了敌人的后方，并且还用十字弩先手狙掉一个人，旋即拿着M16再次悍然无匹地莽了上去……
　　一时间，演播室的笑笑西卡三人和直播间的无数观众，都瞬间惊呆了！
　　这尼玛也太生猛了吧！
　　游戏里，只见刘子浪这边从后方大步流星地冲了过去。
　　拐角处剩下那人一开始看到队友倒地，还有些没反应过来，
　　但此刻听到身后的脚步声，剩下那人蹲下后，一转头便就看到了隔着一堵矮墙悍然冲过来的刘子浪，心中也是禁不住蓦然一慌！
　　下一刻，双方短兵相接！
　　突突突——！
　　嗒嗒嗒——！
　　在第三人称的游戏模式下，两人虽然隔着一堵矮墙，但也都能够看到彼此。
　　霎时间，
　　侧身，跳跃，腰射……
　　在这种距离下，两人无所不用其极的以同一堵矮墙为掩体，激烈地对扫了起来，
　　空气顿时充满了硝烟的味道，使得人的血液瞬间上涌！
　　而两人花样虽多，但目的只有一个，
　　那就是打倒对方！
　　周旋了两波后，刘子浪忽然快步绕到矮墙的边缘，
　　旋即只见他猛地一个横向起跳，侧身腰射！
　　突突突——！
　　M16那急促剧烈的枪声再次响起！
　　而当他从矮墙后面横向跳出的那一瞬，两人之间便就再无掩体。
　　刹那间，只见两把枪口同时喷吐出炽烈的火舌，
　　狭小的空间里子弹极快地来回穿梭，
　　两人身上同时飙出数道血雾！
　　只是一个电光石火之间，胜负便就已然分出！
　　解说台上，笑笑愣了一下，顿时惊呼道，“我的天！是Vic赢了！他这波主动从掩体后面跳出来，忽然打赢了对手！”
　　西卡也是愣了下，随即惊讶道，“Vic这波绕后一打二居然成功击杀掉了Tyloo的两人，这真的也太不可思议了！”
　　“那现在Tyloo那边就只剩下两人了啊，而且他们一个人还是倒地状态……”熟料Rita的话还没说完，
　　一阵急促的SCAR-L单点，骤然在所有人的耳边响起！
　　哒！哒！哒！哒！
　　游戏里，导播的视角猛地一切，给到了侧面的阿鲁卡。
　　此刻时刻，只见阿鲁卡的位置已经快要拉到了K字楼北面高架前的那片草地上。
　　而他长途跋涉拉了那么远的作用，也在这一刻突显了来。
　　只见在这里架起枪的他，瞬间C字楼这边的韦神等人形成了一个东西交叉火力，让高架侧梯上的两人再也没有任何掩体可以遮挡！
　　在这种情况下，只见Tyloo剩下的那人在高架旋梯上仓皇无比地左闪右避，但却没有任何藏身之地。
　　仅仅是支撑了片刻不到，
　　便就倒在了4AM从东西两个方向，扫射出的枪林弹雨之中。
　　下一刻，一大片击杀提示开始刷屏！
　　“4AM-Aluka使用SCAR-L击杀了Tyloo-DeadRunner！”
　　“4AM-Vic使用十字弩杀死了Tyloo-Nighthawk！”
　　“4AM-Vic使用十字弩杀死了Tyloo-Coco！”
　　“4AM-Vic使用M16A4杀死了Tyloo-Fan！”
　　灭队！
　　看到比赛画面中的这一幕，直播间的很多观众都进入了一种懵逼的状态，脑海中更是一片空白！
　　“我没有看错吧？4AM居然把Tyloo给灭队了？那个Vic居然还一个人灭了Tyloo三个？”
　　“代打？换人了？这尼玛还是上把那个开车把韦神和自己一起摔死的人吗？难道车技不好的人枪法都很流弊？”
　　“放屁！劳资为什么车子不好，进游戏还是快递盒子精？”
　　“新人刚进来，求问那个十字弩击杀是什么鬼？现在十字弩那么强了？”
　　“不是十字弩加强了！是尼玛这个Vic太变态了！”
　　“这波4AM一雪前耻啊！Tyloo这把好像是第一个被全灭的队伍吧。”
　　“2333，反向吃鸡没得跑了，想想上一把4AM，不说了，都是命。”
　　“早就说Vic很厉害的，刚刚那些喷子呢？脸被打肿没？”
　　“……”
　　到了最后，潜藏在黄金大奖赛官方直播间的一些刘子浪的粉丝，又在弹幕上涌现了出来。
　　不过这一次，他们是真的扬眉吐气了！
　　除了几个死鸭子嘴硬，
　　说你菜，你打成什么样都菜的，
　　其他的喷子基本上都消失一空，直播间里绝大部分人沉浸在了这波刘子浪所带来的巨大震撼之中！
　　此时此刻，就连游戏里跳其他地方的队伍看到这波击杀刷屏后，也是顿时一阵错愕。
　　4AM满编灭了Tyloo一队？
　　随即他们纷纷收起了先前的轻视，开始对4AM和那个新人Vic的实力，在心里重新评估了起来。


第一百五十五章 我何时才能像你一样优秀！
　　没有枪，没有炮，
　　敌人给我们造！
　　在机场灭了Tyloo之后，4AM顿时赢来了一波大丰收。
　　原本在队伍里十分紧俏的高倍镜和枪械，这会儿也一点都不愁了。
　　想起高架上白少彬的那把98K，C字楼这边的刘子浪赶紧一溜烟地跑了上去。
　　啥也不说了，
　　先舔为敬！
　　打开白少彬的盒子后，盒子里面的所有物资便就都陈列显现了出来。
　　三级甲，三级包，八倍镜98K，急救包饮料，子弹……
　　可以毫不客气地说，
　　刘子浪有的白少彬的包里基本上都有，
　　刘子浪没有的，白少彬的包里还是有。
　　眼见于此，心理有些不平衡地刘子浪暗骂了一声“队霸”，心中鄙夷这小子“剥削”队友。
　　不过一想到等下这些东西全部归自己所有，刘子浪心里顿时又乐呵得直冒鼻涕泡儿。
　　美滴很！
　　美滴很嘛！
　　……
　　江海，Tyloo俱乐部的基地里。
　　Tylooy这波在正赛的第一场被4AM全灭，来了个反向吃鸡，顿时让训练基地里的一片沉默，气氛稍微有些许压抑。
　　半晌之后，队长白少彬深吸了一口气，
　　他正想着赛后惯例总结一下刚刚比赛的失误和问题，争取下场比赛可以吸取些教训。
　　谁曾想就在这时，他还没退出的游戏结算界面忽然传来一阵枪声。
　　铛铛铛铛——！
　　白少彬一愣，有些疑惑地转过头，心想难道机场还有别的队伍？
　　不过下一刻，看着屏幕白少彬怔住了！
　　只见身前黑白一片的结算界面中，视角还停留在盒子上空的他可以清楚地看到，
　　有个人正在一边舔自己的包，一边拿着枪对着高架旋梯的墙壁上一阵扫射。
　　看着这一幕，
　　渐渐地，
　　白少彬的脸色忽然变得极为精彩了起来。
　　因为从死后的高空视角看过去，白少彬刚好可以看到舔他包的那人在墙上扫射出密密麻麻的弹孔，依稀呈现出两个英文字母。
　　左边那个是“S”，
　　右边那个……
　　是“B”。
　　霎时间，白少彬的眼角不由一阵猛烈地抽搐！
　　此刻他再联想起Vic这个ID，
　　哪里还会猜不到在他的盒子上猥琐舔包的这人是谁！
　　白少彬顿时咬牙一锤桌子，鼻子都快气得冒烟了。
　　Tyloo其余三人见状顿时噤若寒蝉，
　　心里有些纳闷队长为什么忽然气成这样。
　　……
　　游戏里，韦神那边听到高架上的枪声。
　　他警惕地看了眼四周，不由疑惑道，“Vic，你在上面看到人了吗？”
　　“啊？没人没人。”刘子浪轻咳一声，解释道，“不好意思，刚对着墙练了下压枪。”
　　听到刘子浪的话，阿鲁卡和小醒目不由一阵恍然。
　　这尼玛连舔包的时候都不忘练枪……
　　果然，
　　看来人家强也不是没有道理的啊！
　　这个时候，阿鲁卡又忍不住好奇道，“Vic，你平时有玩什么射击小游戏来练枪吗？刚刚你那个十字弩打得真的给劲！”
　　一般FPS职业选手，平时都经常会玩一些类似于“AimHero”这一类小游戏来练习拉枪和跟枪保持手感。
　　阿鲁卡看刘子浪不像是新手，所以才会问这个问题。
　　这个时候，韦神和小醒目两人也在侧耳倾听，想看看刘子浪平时有什么秘诀。
　　“射击小游戏？”
　　熟料听到阿鲁卡的话，刘子浪却是下意识地挠了挠头，“好像还真没怎么玩过啊，哦对了！合金弹头算吗？”
　　“……”阿鲁卡顿时嘴角一抽。
　　一旁的小醒目和韦神两人，也是一脸懵逼，
　　合金弹头？
　　FPS游戏？
　　那玩意能练枪？
　　刘子浪直播间里的观众听到他的话后，顿时纷纷差点笑喷！
　　“666，笑死劳资了！这个Vic简直尼玛是个人才啊！”
　　“合金弹头也算射击游戏吗？龟龟！你特么开始了？”
　　“呃……我总算知道我为什么总是落地成盒了，原来是因为平时我玩的都是魂斗罗啊！主播主播，我何时才能像你一样优秀！”
　　“想要变得和Vic一样强？还不想不充钱？那赶紧去玩合金弹头吧！”
　　“别说了，万一真有新人去合金弹头苦练枪法怎么办？”
　　“23333……”
　　“……”
　　游戏里，等到刘子浪他们舔完包，第一圈毒已经从地图的边缘开始收缩了。
　　这场比赛的第一个安全区刷了地图偏左上角的最北面，连东西两边的桥头都距离毒很远。
　　而对于机场的刘子浪等人而言，这无疑是一个不折不扣“天谴圈”。
　　接下来，只见四人分成两路。
　　一人找车，剩下三人则是又速搜了一遍二号楼和一号楼，坚决不放过一针一线。
　　彻底扫荡完机场之后，刘子浪他们四人开着两辆车，朝着地图上的东桥开了过去。
　　此刻虽然西桥距离安全区更近，大桥也不在安全区，但这种圈可还真说不准会不会出现一个丧心病狂的队伍，就在桥头扛着毒堵桥。
　　另外一方面，如果安全区近的话倒是还好，可以在海边弃车找船，甚至直接游过去，
　　然而这场比赛的安全区位置太靠北边了，刘子浪他们即便过了桥之后也必然还要用车，不然跑起来太吃力了。
　　所以保险起见，他们这波还是决定开车绕一下路，从东桥进圈。
　　……
　　斗鱼黄金大奖赛的演播室里。
　　“看来这场比赛的安全区对于跳南边海岛的三个队伍……”
　　说到这里，笑笑忽然改口道，“不对，现在是只剩下4AM和OMG这两个队伍了，这个圈对于这两个队伍可不太友好。”
　　“呵呵，你这有点扎心啊。”西卡笑着摇了摇头，随后看着比赛画面道，“我们可以看到，4AM还是比较谨慎地，他们选择了绕路从东桥过桥。”
　　“不得不说，这个选择是真是十分明智的，我们可以看到此刻WNV这个战队就在西桥的桥头蹲着，看样子是准备扛着毒堵桥了。”
　　Rita点头附和道，“嗯，但是东桥目前还没有队伍过来堵桥，跳桥头附近的队伍都比较稳妥地选择了先进圈，毕竟他们这个位置离安全区也不算近，那这样的话，这波4AM应该会比较安全地过桥。”
　　就在这时，西卡忽然惊咦了一声！
　　“诶！等一下，OMG他们也开车从N港出来了，他们四人开了一辆车，这波……这波两个队伍要在桥头相遇啊。”
　　……
　　游戏里，刘子浪给他们这边刚到桥头，便就听到了东边N港方向传来的车声。
　　下一刻，双方同时看到了出现在彼此视野中的对方。
　　嗒嗒嗒——！
　　哒哒哒——！
　　霎时间，两边车上的人几乎同时探出头，架起枪在飞驰行驶车里疯狂地扫射了起来！


第一百五十六章 绝地物理学！
　　东桥桥头。
　　三辆车刚一相遇，刹时炮火轰鸣，枪声如雨，
　　上演着一幕独属于绝地求生中的速度与激情！
　　“打打打！”
　　“追上去追上去！”
　　“没问题！看我操作就行了！”
　　“……”
　　4AM的队聊语音中，那辆车在几人眼里仿佛已经成了一辆物流公司的快递专车。
　　此刻他们四人开着两辆车，每辆车上都有一个输出位，理论上来说好像比前面的四人一辆车少了一个输出。
　　但事实并非如此。
　　要知道，两辆车虽然少了一个输出位，但却分散了对面的火力，
　　而且车在快速行驶的过程中，对面并不能三人同时保持扫射，
　　就比如说二号位和四号位同时探出车窗，一旦打得太嗨的话，恐怕一不留神就会将队友给扫下来……
　　在这种情况下，4AM其实是占据优势的。
　　所以场上也渐渐演变成了4AM这边两辆车追着OMG一辆车屁股打的局面。
　　轰隆隆！
　　一阵车声中，三辆车同时过了东桥。
　　看到桥头没人堵桥，韦神当即开口道，“停车停车，扫炸他们！”
　　毕竟车在急速行驶的情况下准头实在是太差了，双方你来我往地打了半天，OMG那辆车连烟都没冒。
　　所以韦神当即决定停车，
　　来一波集火扫射！
　　……
　　斗鱼黄金大奖赛的演播室里。
　　“呵呵，看来这波追逐战双方车技都很蛇皮啊，打到现在都还没人被扫下来。”
　　笑笑看着比赛画面笑着说道，“如果有人被打下来的话，估计双方这会儿早就停车打了，在这种比赛里应该没有人会抛弃队友吧。”
　　“唔……这可不好说。”西卡笑着摇了摇头，旋即看了眼比赛画面道，“噢！我们可以看到4AM这边已经停车了，他们是想集火将OMG的车打炸！”
　　西卡的话音刚落，
　　游戏中便就传来一阵“嗒嗒嗒”的猛烈扫射！
　　霎时间，无数子弹宛如瓢泼大雨一般朝着OMG的那辆吉普上倾泻了过去！
　　铛铛铛铛铛——！
　　OMG吉普车的车上顿时火光直冒，溅起无数火星！
　　“哇！4AM这波的火力好猛啊！”
　　一旁的Rita盯着比赛画面道，语气有些紧张地说道，“他们能够将车打炸吗？”
　　“OMG的车技很蛇皮啊！还没炸！但是已经冒烟了！”
　　“不过前面有一个下坡，只要能冲过去OMG就能摆脱4AM的扫射！到时候就可以停车反打了。”
　　“没错，不然在这种情况下OMG根本无法停车，快看！他们放弃了蛇皮走位，直接朝着坡下冲过去了，看来他们也意识到了下了那个坡就安全了！”
　　“能冲过去吗？OMG的车着火了！”
　　随着笑笑和西卡两人一惊一乍的话语，直播间的无数观众也是下意识地紧张了起来，眼睛紧紧地盯着比赛画面。
　　“噢！噢噢！OMG下坡了！他们摆脱了背后4AM的视野，没有被扫炸！”
　　“诶呀！这对4AM来说就有些可惜了啊，OMG的车已经在报废的边缘了！”
　　“没错，不得不说OMG开车的选手真的是有一个大心脏啊！”
　　“确实有点可惜了，那接下来OMG停车的话，双方看来就要再来一波4V4了。”
　　解说的话音未落！
　　然而就在这时，当OMG那辆冒着火的吉普在下坡的瞬间，只见后方的刘子浪忽然将手中的M16切换成了98K！
　　没有预瞄！
　　瞬间开镜！
　　这一刻，导播的视角刚好给到了他。
　　只见刘子浪朝着远点猛然轰出了一枪！
　　刹那间，一颗7.62毫米的狙击子弹轰然出膛，宛若电火行空一般，朝着吉普消失的方向激射而去！
　　刘子浪一枪轰出后没有关镜，
　　而是按住左键，静静地看着那颗狙击子弹在空中划过的弹道。
　　当子弹飞到吉普消失的下坡后，出现了一个十分明显的下坠……
　　下一刻，八倍镜的视野中隐约看到坡下陡然火光一冒！
　　轰！
　　一道剧烈的爆炸声，骤然从坡下传来！
　　随即，一大片系统击杀提示开始在屏幕的右下方刷屏。
　　“4AM-Vic引爆载具炸死了OMG-WangLaohu！”
　　“4AM-Vic引爆载具炸死了OMG-m4golo1x！”
　　“4AM-Vic引爆载具炸死了OMG-Se！”
　　“4AM-Vic引爆载具炸死了0MG-Hm！”
　　看到这一大片刷屏，三个解说和直播间的无数观众，顿时纷纷被震惊得目瞪狗呆！
　　这尼玛……
　　这是追踪子弹？
　　此时就连游戏里4AM这边已经放弃扫射的三人，看到刘子浪这一枪98K后也是喉结滚动了下，被震撼得有些说不出话来了！
　　至于下了坡还没来得及停车的OMG四人，此刻更是四脸懵逼！
　　WTF？
　　不是说好下了坡就安全了吗？
　　怎么后面还能打过来？
　　这尼玛是Bug吧？
　　……
　　斗鱼黄金大奖赛的演播室里，
　　笑笑到底久经阵仗，很快从巨大的震惊中恢复了过来，他干咳了一声道，“那个……Vic这一枪有点诡异了啊……”
　　“西卡你怎么看？”
　　我特么怎么知道？
　　西卡无奈地接过话头，皱眉道，“这一枪我判断应该不是Bug，看刚刚的情形可能是98K的子弹飞过坡后刚好下坠了，才出现这种情况，当然具体还要看导播等下给我们切出的死亡回放镜头。”
　　“子弹下坠？”
　　一旁的Rita闻言有些惊叹地道，“这是绝地物理学吗？这个Vic好厉害啊！”
　　这个时候，导播那边的死亡回放也切了出来！
　　这一次视角没有给到刘子浪，而是拉到了半空中的一个上帝视角。
　　直播间比赛画面中，只见就在吉普车下坡的瞬间，刘子浪切出了手中的98K，旋即极快地一枪轰出！
　　通过导播的视角，
　　直播间的无数观众可以看到那一枪宛若电火行空一般，
　　在空中划过一道弧线后，猛然下坠击中了坡下的吉普车后盖。
　　下一刻，火光一闪！
　　已经处于报废边缘的吉普车轰然爆炸！
　　一发入魂！
　　看到这一幕，直播间的观众纷纷彻底惊了！
　　“666，这也太恐怖了吧！”
　　“这尼玛不是98K啊，这是红外线热源感应追踪导弹啊！”
　　“居然连子弹的下坠都算了进去，这个Vic绝逼是物理学大师啊！”
　　“Emmm……什么物理学？绝地物理学吗？”
　　“万人惆赠送给主播一个火箭——绝地物理学？听起来好像很吊的样子！”
　　“乱舞丷赠送给主播一个火箭——流弊流弊，我想问下V老师这边还收人不？我要报名！”
　　“ZeJW赠送给主播一个火箭——V老师可还行！绝地物理学前班开课啦！”
　　“……”
　　不得不说，刘子浪这一枪真的是把所有人都给惊到了。
　　看到过有人狙人算弹道的，
　　但还从来没见过有人打车还算弹道的。
　　至于直播间那些忿忿不平，想要等着刘子浪出现失误再跳出来的喷子，
　　这会儿终于感受到了什么叫绝望！
　　这个比……
　　怎么尼玛越来越黑不动了？


第一百五十七章 喋血龙门！
　　看到熊熊燃烧的车旁摆放整齐的四个盒子，韦神他们三人的心神不由一阵荡漾。
　　脑海中回想起刘子浪瞬间切出98K的那入魂一枪！
　　三人心里更是忽然涌起一种难以言说的感觉！
　　在他们眼里，
　　这已经不仅仅是枪法了，更关键的还是意识和应变！
　　……
　　“Vic狙击消音你有吗？”
　　“这边有个狙击扩容，我帮你带上，防止等下捡到M24或者AWM。”
　　“Vic你药缺吗？我分你几瓶饮料吧，这边还有个满血的三级头。”
　　“……”
　　在舔包的时候，4AM的三人不时开口问上一句。
　　刘子浪才进队没多久，不知不觉间便就融入了这个团体，成为了队伍中十分重要的一员。
　　而等到舔完OMG四人的盒子后，
　　几人身上顿时承载了机场和N港这两个大资源点的物资装备，几乎每个人身上的饮料都可以开小卖铺了，
　　上车跑毒前，几人直接将能量条给拉满。
　　没办法！
　　包里面实在放不下了，
　　不能浪费啊！
　　……
　　斗鱼黄金大奖赛的演播室里。
　　笑笑看到4AM一副‘暴发户’的样子，嘴里忍不住啧声道，“这场比赛4AM是要崛起了啊，我感觉他们可能是目前场上最肥的一个点了吧。”
　　恰好就在这时，导播那边十分“灵性”地将镜头给到了落地后沿着公路一直打野的EDG战队。
　　画面中，只见EDG的四人脑壳上清一色的一级头，他们身上穿着的防具也仅仅有两个二级甲，其他人都是一级甲，
　　手里拿着的更是只有各种冲锋枪喷子，步枪只有一把。
　　倍镜当然也有，
　　而且还是配备在了他们狙击手身上。
　　只不过倍数有点低，
　　仅有两倍。
　　眼下他们队伍刚刚好像被远点的人打了一波，一路狂奔找到掩体之后，
　　半血的一人蹲在地上，十分心疼地左一圈右一圈的缠着绷带，
　　打完绷带后，那人更是连饮料都舍不得喝。
　　所谓没有对比就没有伤害！
　　这样一对比下来，EDG这场比赛的境况，简直就是一个惨！
　　看到这一幕，西卡摸了摸下巴，不由笑着道，“我怎么感觉现在4AM就像是一身顶级套RMB玩家去虐新手村的小号啊。”
　　听到西卡的话，Rita也是抿嘴笑道，“这一把4AM真的太肥了哇！我觉得就算是一般的路人局里面装备节奏也很少有那么快的。现在他们每个人身上都几乎是枪械满配外加三级一套，这种装备如果等下打起遭遇战来，恐怕目前场上没有几个队伍是他们的对手了吧？”
　　“这可不好说。”
　　西卡笑着摇了摇头，“在绝地求生里装备只是基础，打起来很大程度上还是要看选手的枪法反应和意识的。”
　　“没错，不过这些东西也是4AM自己打出来的，在比赛里开局跳机场原本就是高风险高回报，这倒是没什么好说的。”
　　笑笑点了点头，看了眼比赛画面继续道，“现在4AM已经进了第一个圈，其实在路上和他们一起跑毒的还有SnakeTC和LGD以及LLG这三个队伍，但是双方选择的进圈路线不同，刚刚双方也就没有碰面的机会了。”
　　……
　　游戏里，
　　安全区的边缘刷在了学校西边，
　　此刻第一圈毒收缩的速度很慢，刘子浪他们进圈的时候毒还没刷过来。
　　几人一合计，还是决定前期先卡一下毒边，看看有没有人跑毒。
　　目前他们的人头击杀已经八个了，可以说是暂时领跑全场，如果堵到人的话，那正好还可以再刷一波人头积分。
　　很快，刘子浪他们选择了学校旁的“龙门客栈”作为落脚点。
　　韦神和阿鲁卡两人一踩油门，
　　两辆吉普立刻朝着龙门客栈的位置开了过去。
　　……
　　然而刘子浪他们所不知道的是，
　　此刻学校旁的龙门客栈这边，却是有一队人已经占住这个点了。
　　这队人正是落地后找车一路北上，搜了学校和拼图楼的QG战队。
　　他们在看到第一个安全区刷的位置后，脑海中当即产生了和4AM同样的想法，
　　那就是占住龙门客栈这个点。
　　不过和4AM不同的是，QG他们占点不是堵着跑毒的人打。
　　由于提前很长时间就过来的缘故，QG这波选择的不是卡人，
　　而是阴人！
　　……
　　龙门客栈东南方向的小青山上，刘子浪他们一行四人两辆车沿着山坡一路驶了下来。
　　“先别靠近，在周围绕了一下，看看门开没开，防止有人。”
　　刚一下坡，韦神的眼睛里便就满是警惕地说道。
　　阿鲁卡闻言点了点头，“那我和小醒目看路南边的这一排房子，你们开车去北边看一下。”
　　“嗯，就这样。”
　　韦神当即一打方向盘，吉普车在山坡上一个飘移转向后，朝着北边三房开了过去。
　　紧接着，队聊语音中开始汇总收集到的信息。
　　“北边两个房子的门都关着，玻璃也没碎。”韦神道。
　　“南边也是。”坐在阿鲁卡车上的小醒目开口道，“脑门的门也都关着，这里应该还没人来过。”
　　想想也是，这场比赛的航线原本就是南部的水平航线，连高飘都不一定能飘到，
　　而“龙门客栈”本身又不是什么地图上的“战略要地”，没人也不算稀奇。
　　两辆车绕着这里转悠了两圈后，阿鲁卡和小醒目将车开进了“龙门客栈”路南最右端的假车库，
　　然后熄火停车，想要去楼顶看看。
　　不过就在他们下了车，抱着枪沿着楼梯上去的时候。
　　蓦然间，一阵急促的脚步声忽然响起！
　　“卧槽！”
　　“有人！”
　　阿鲁卡和小醒目刹时反应了过来，立刻在语音中惊呼道。
　　他们两人刚想沿着楼道走下来，
　　结果没想到楼梯下方那一小块空间里，冷不丁地冲出一个人手持AK的人来！
　　阿鲁卡和小醒目两人顿时被吓了一跳！
　　这尼玛也太阴了吧！
　　几乎是同一时间，QG蹲在二楼的人也从楼道冲了下来。
　　突突突——！
　　嗒嗒嗒——！
　　下一刻，伴随着几把步枪全自动扫射，
　　枪口火舌喷吐间，狭窄的楼道里顿时火光乱闪，子弹横飞！
　　在这枪猛烈的前后交叉火力之下，被打了个措手不及的阿鲁卡和小醒目两人仅仅是一个呼吸眨眼之间，便就全部倒在了楼道上。
　　哒哒哒……！
　　紧接着，对面抬起枪口，毫不留情的补掉了他们，
　　然后楼下那人速度飞快地沿着楼道跑了上去。
　　刚刚阿鲁卡和小醒目由于倒得太快，他们的临死反扑虽然没能够击倒对方，但也将楼下阴着的那人打的几乎仅剩丝血了。
　　关上门后，QG那人顿时长舒了一口气，心有余悸道，“原来是4AM，卡帝这个比反应还挺快的，差点就被他们打倒了。”
　　“那你得感谢我们了，要不是我们冲出去偷了一波屁股，估计你现在不仅倒了，说不定还被补了。”
　　听到这话，蹲在那里打药的人顿时气不打一处来，
　　只听他嘴里忿忿道，“MD，说好你们吸引火力，我躲在楼梯下面绕后偷屁股，结果怎么成了我一个人在下面吸引火力，你们绕后了，我感觉你们这帮比有问题啊。”
　　……
　　同一时间，
　　斗鱼黄金大奖赛的演播室里。
　　刚刚还“狂吹”4AM这波装备如何如何碾压全场的西卡和笑笑两人，
　　顿时被这突如其来的变故，弄得有点整个人都傻眼了。
　　尤其在导播的上帝视角中，他们可以说是全程看着QG那边如何猥琐地蹲在楼里阴人，阿鲁卡和小醒目两人则是一步一步地走向死亡的深渊……
　　“咳咳……”笑笑握拳干咳了两声，“这波就告诉我们一个什么道理？那就是功夫再高，也怕菜刀，智力再好，一砖撂倒，在终极老阴比面前，装备什么的都是浮云啊。”
　　听到笑笑的话，西卡也是不由感慨，“老实说，我一直以为路人局中遇到的那些老阴比很恐怖。”
　　“但是现在我才知道，当比赛里的职业选手化身老阴比，而且还是有配合的老阴比后，那才是真的恐怖！”
　　Rita看了眼比赛画面，语气有些担忧道，“那现在4AM这边瞬间减员两人，韦神和Vic估计只能先跑了，毕竟在比赛里排名才是最重要的。”
　　就在这时，导播的镜头也给到了4AM剩下的韦神和刘子浪两人。
　　只见在北三房的刘子浪和韦神两人在阿鲁卡和小醒目遇袭后，
　　他们当即跳上车，
　　然后竟是一踩油门朝着假车库冲了过来。
　　不过他们才刚过马路，假车库二楼的窗口便就有人架起了枪！
　　下一刻，枪声响起！
　　无数子弹顿时如同雨打芭蕉一般，噼里啪啦地打在了两人所乘坐的吉普车上。
　　直播间的观众看到这一幕后，很多4AM的粉丝顿时将心给提了起来，
　　生怕两人被一个照面从车上扫下来，或者被打炸车子，横死马路。
　　而此时的游戏里，眼见于此，驾驶位上的韦神迅速一拉方向盘，朝着假车库右侧转去。
　　很快，吉普车避开了二楼窗口的枪线。
　　不过两人这波却不是要溜，
　　只见他们驶过假车库侧面后，在山坡上转了个弯，然后猛地又从山坡上朝着假车库的后门冲了过去！
　　演播室的解说台上，
　　看到这一幕，三个解说不由微微一愣。
　　笑笑语气里满是惊讶地说道，“我芽儿！怎么说？4AM剩下的韦神和Vic居然没有选择避战苟排名！”
　　西卡却是十分鸡冻地说道，“4AM！Four Angry Man，四个生气的男人只剩下两个了，这波他们要帮队友报仇！”
　　毕竟作为男人而言，最喜欢看到的就是这种令人血脉膨胀的复仇局了。
　　如果这波Vic和韦神两人选择避战逃跑，虽然情理上倒是也说得通，但总归是让人心里觉得有些失望。
　　此时相比之下，一旁的Rita就比较冷静了。
　　她见状不由摇了摇头道，“4AM这个选择有点不理智啊！现在的情况是QG四人，还是优势守楼的一方。”
　　“而4AM却仅剩下两人，想要攻楼。”
　　“这……这怎么可能打得过嘛！”
　　此刻直播间的很多4AM粉丝在从激动亢奋中冷静下来之后，
　　听到Rita的话，心也是顿时凉了一大截。
　　然而下一刻，
　　让直播间的所有观众都目瞪口呆的一幕出现了。
　　……
　　游戏里，只见吉普车在冲到假车库后门的那一瞬间，两人迅速跳下车。
　　紧接着，韦神手持一把AKM打开后门。警惕地确定一楼没人后，站在楼道口捏起一颗手雷。
　　拉弦，预热！
　　手臂一甩，猛地朝着楼上丢了出去。
　　轰！
　　硝烟之中，有了手雷开路，
　　韦神也抱着AKM迅速冲了上去，然后卡在了门口，对着里面扫了半梭子。
　　不得不说，韦神这个攻楼的方式算是中规中矩，没有什么让观众好惊讶的。
　　真正令观众所惊讶的，还是刘子浪这边。
　　他在下车后原本是和韦神一起进门的，
　　可刚一进门，他忽然又原路而返。
　　随后只见他收起手中的M16，来到吉普车旁一个大跳，骤然跳上了车头，
　　？？？
　　这个Vic在干嘛？
　　看到这一幕，直播间的观众心头顿时冒起了问号。
　　随即只见刘子浪又是一个大跳，竟是一下子跳到了假车库二楼平台的边缘。
　　随即他又是一跳，越过不算高的平台边框。
　　下一刻，
　　刘子浪稳稳地落在了二楼平台上。
　　这波他竟是没有通过楼梯，而是以一种匪夷所思的方式，直接攻上了二楼。
　　看到刘子浪的这系列操作，直播间的很多观众不禁想起了在进入绝地求生前听过的一句话。
　　在这个游戏里，
　　只有你想不到，没有你做不到！
　　斗鱼黄金大奖赛的演播室里，笑笑西卡和Rita三人也是差点惊掉下巴！
　　这尼玛……
　　还有这种操作？
　　“学到了学到了！等下解说完比赛我就要试试。”说到这里，笑笑忍不住感叹道，“这个Vic怎么都是这些骚东西啊！”
　　“嗯，Vic这个上楼确实有点骚！”西卡看了眼比赛画面，随即蹙眉道，“但仅仅这样还不行，因为就算上了楼，打不过也是白送啊。”
　　熟料话音未落，上了二楼平台的刘子浪趁着房子里的人在和楼道的韦神僵持，直接手持M16打开门冲了进去！
　　推开门的那一瞬，
　　刘子浪眼观八方，顷刻间在脑海中掌握了房间里敌人的大概位置！
　　哒哒哒——！
　　M16那急促猛烈的三连发枪声骤然响起！
　　电光石火之间，刘子浪便就瞬间扫倒一人！
　　此时QG在假车库二楼的房间里有三人，
　　还有一人在三楼。
　　而当刘子浪忽然从二楼平台推门冲进来的瞬间，二楼房间里的三人都懵逼了！
　　他们明明守住了楼道！
　　那个地方……怎么可能冒出一个人来？
　　而等到他们反应过来，匆忙开火反打的时候。
　　只见扫倒一人的刘子浪，整个人宛若陀螺一般瞬间旋转下蹲，拉枪腰射！
　　哒哒哒——！
　　火蛇喷吐，子弹出膛！
　　在M16那极快的射速下，刘子浪这波腰射转眼间便就再次扫倒一人！
　　不过他此刻身上也连中三枪，要不是三级甲早就倒地了。
　　就在这时，门外的韦神微微一愣后也及时冲了进来，托起AK一阵“突突突”扫倒了二楼剩下的最后一人！
　　紧接着，QG在三楼平台上的那人听到楼下的枪声，也迅速快步冲了下来。
　　不过当他沿着楼道冲下来后，看到的却是三个倒地的队友，
　　以及两把黑洞洞的枪口！
　　？？？
　　这特么是什么情况？
　　那人有些傻眼地看着这一幕，脑中陡然一个激灵，刚想开枪！
　　有两道枪声，
　　却是比他更快的响起！
　　哒哒哒——！
　　突突突——！
　　仅仅是一个照面，QG最后一人便就被击倒在地，
　　尸体有些无力地沿着楼道翻滚了下来。
　　看到这一幕，直播间的无数观众顿时纷纷震惊得无以复加！
　　尤其是想到刘子浪刚刚那匪夷所思的上楼方式，简直是堪比电影里的那些特种作战步兵了！
　　这个Vic，
　　真的是尼玛又骚又刚啊！


第一百五十八章 天选之子？
　　这一波，刘子浪和韦神两人2V4击杀了QG那边四人，可以说是让整个队伍士气大涨。
　　当然，此时队伍里只剩下他们两人了，阿鲁卡和小醒目已经进入了VIP观战位。
　　看到这一幕，直播间的观众也是不由感慨万分，纷纷刷起了弹幕。
　　“出现了！4AM传说中的‘阿鲁卡祭天’战术！”
　　“不仅是阿鲁卡，这把加一个小醒目，那这就是一个加倍的效果啊！”
　　“嘤嘤嘤！4AMUPUP！Vic和韦酱，一定要加油啊！感觉这把要吃鸡了！”
　　“吃鸡？不存在的！4AM现在只剩下两人，打得还这么莽，刚刚也就是遇到QG了，如果遇到秋神泽少或者大哥他们的队伍，估计早就凉了。”
　　“我也觉得韦神和Vic打的要稳点才好，实力强是强，但少人是硬伤啊，下一波遇到不是QG就不好说了。”
　　“QG：我看你们特么就是在看不起我QG！”
　　“23333……”
　　游戏里，刘子浪和韦神这边舔完QG和队友的包后，便就在车库房这边占下点来。
　　在此期间，周围不时有车从毒外开过来。
　　两人站在假车库的三楼顶层见人就扫，虽然不一定能够把人给打下来，却无疑是宣告了“领土主权”。
　　那些从毒圈里跑出来的队伍不乏有些也想在“龙门客栈”落脚的，
　　但一看这两个比在楼顶打得那么嚣张，那么的肆无忌惮，
　　心里还以为这是个满编队呢，只能悻悻地开车离开。
　　毕竟在职业比赛中，除非是决赛圈里那些必须要占的“吃鸡点”，
　　一般在前几圈毒的时候，很少有队伍会因为一片房区和其他队伍产生冲突。
　　基本上都是先到先得，尽量避战。
　　当然，如果要是让他们知道此刻龙门客栈这边只有两人还那么嚣张的话，
　　说不准还真有队伍会一头直接莽上来！
　　不过在不知深浅的情况下，却是没人敢那么做。
　　这样一来，刘子浪和韦神两人站着假车库逢人便打，各种全自动扫射，四倍压枪，简直就像是靶场练枪一样。
　　子弹打完了就下去舔个包，然后上来继续扫，
　　一时间，两个人两把枪，
　　竟是打出了一个师的火力！
　　同一时间，一阵轰隆隆的声音中，绝地岛远处的海平面上出现了一架飞机。
　　在导播的上帝视角下，直播间的观众可以清楚地看到这架飞机从右至左，在L港的位置登陆，然后一路飞了过来。
　　看那航线，似乎刚好经过刘子浪和韦神两人眼下所占据的龙门客栈。
　　接下来，在直播间无数观众惊讶的目光下，
　　只见这架飞机在飞过龙门客栈的时候，忽然飞机下方出现了一个小黑点。
　　随后降落伞蓦然打开，挂着一个红蓝相间的空投箱子，从空中缓缓降落了下来。
　　空投砸脸！
　　看到这一幕，直播间的观众纷纷震惊了，一时间弹幕疯狂滚动了起来。
　　“卧槽，这个空投居然砸在了4AM的脸上？”
　　“我滴鬼鬼！这可也太真实了吧！”
　　“难道这是在暗示4AM这把是天选之子吗？”
　　“天选之子我看行，下注下注！刚刚那个竞猜我他么还没下注呢！”
　　“空投砸脸说明脸好啊！这把4AM必吃鸡啊！劳资也梭了！”
　　“……”
　　游戏里，刘子浪和韦神两人正在假车库三楼顶层四处张望找人。
　　这会儿毒圈已经缩到了脸上，眼看就要刷新下一个安全区了。
　　然而就在这时，
　　头顶上忽然传来飞机的轰鸣声！
　　两人转身开镜一看，旋即便就看到了一个挂在降落伞上的空投箱，在头顶晃晃悠悠的落了下来。
　　惊不惊喜？
　　意不意外？
　　一时间，刘子浪和韦神顿时没有扫人的兴致，
　　两人抬起头，眼巴巴地盯着天上那个缓缓降落的空投。
　　但随着空投箱距离地面越来越近，两人的脸色却越发古怪了起来。
　　尤其是当看到空投箱落向龙门客栈北边三房的后仓时，
　　两人心中更是蓦地“咯噔”一下！
　　直播间里，在导播的视角下，
　　只见空投箱缓缓落在了后仓房顶，哐当一声，随后散发出一阵浓郁的红雾，随风摇曳。
　　这一刻，刚刚还有些嘈杂的直播间里顿时鸦雀无声，一片静寂。
　　“这尼玛……说好的空投砸脸呢？”
　　“刚刚说天选之子的站出来，看劳资不打死你！”
　　“呜呜呜！超管在吗？超管在吗？我刚刚压的鱼丸还来得及退不？”
　　“心疼一波4AM，好不容易一波人品爆发，空投骑脸，还看的见吃不着。”
　　“这尼玛难受的一匹啊！”
　　斗鱼黄金大奖赛的演播室里，
　　三个解说看到这个空投的落点，眼角也是不由一阵抽搐。
　　“呵呵，看来4AM的运气似乎不算太好啊！空投这样落的话，那就有些尴尬了。”
　　“的确是这样，另外我们可以看到下一个安全区也刷新了，4AM他们还在圈里，而空投箱的位置刚好也在安全区的边缘。”
　　“没错，这也就是说如果这个空投正常一点的话，一般情况是没有多少人会和4AM抢的，毕竟不在圈的中心。”
　　“那现在就有点可惜了，这就相当于没人争抢的一块肉挂在你的头顶，你却看得见吃不着。”
　　“噢？但是Vic和韦神好像并没有放弃，他们在扔雷，看上去好像是想要把空投箱给炸下来，这也太拼了吧。”
　　“呃……不得不说，这个理论上还是可以的，只不过有点难。”
　　游戏里，只见刘子浪和韦神两人站在后仓的下方，扬起手臂一颗又一颗地扔着雷。
　　然而空投箱整个过程中，却只稍微动了一小下，
　　这一下还不是下来的，
　　而是被炸得往上面又挪了挪。
　　刘子浪见状眼角不由一阵抽搐，刚刚那颗雷好像是他扔的来着……
　　看到这一幕，直播间的观众更是差点笑出了声，纷纷幸灾乐祸地在弹幕上劝两人算了，
　　不就一个空投嘛！
　　心中有些不服的刘子浪正想继续，忽然有些尴尬地发现自己居然没雷了。
　　就在这时，韦神那边也吸了口气道，“Md，最后一颗雷了，炸不下来拉倒”
　　刘子浪闻言，看了眼头顶的空投箱，忽然心中一动，赶紧道，“你等等！”
　　说着，在韦神疑惑的目光中，
　　只见刘子浪快步跑到前面，将那辆吉普车开到了后仓下方
　　然后他下了吉普，先是一个大跳跳上车头，然后又一步跳上车顶，
　　站定后对韦神说道，“你朝着吉普下面扔雷，稍微远点，别把我炸死了。”
　　“啊？”韦神一愣，有些将信将疑道，“这个……真的能成？”
　　“试试。”刘子浪笑着鼓励道。
　　听到刘子浪的话，
　　韦神也不再多说什么了。
　　他深吸一口气，后退两步，手雷在拉弦之后换到右手，扔了个滚地雷过去。
　　看到这一幕，直播间的无数观众不由纷纷瞪大了双眼！
　　随后只听轰的一声！
　　只见吉普车旁火光一闪，手雷爆炸的冲击力将车身炸得骤然一斜！
　　而车顶的刘子浪，却是在直播间三个解说和无数观众不可思议地目光中，
　　一下子冲天而起，飞上了后仓的顶部！
　　这尼玛……
　　真·爆破鬼才啊！


第一百五十九章 双狙战术！
　　看着残血站在房顶上，闷头在那舔空投的刘子浪，直播间的观众纷纷凌乱了！
　　“卧槽！还有这种操作？学到了学到了。”
　　“求求你别秀了！这鱼丸我不要了还不行嘛！”
　　“居然还能这样上房，这也太尼玛真实了吧！”
　　“龟龟！4AM捡到宝了！这个Vic简直是尼玛战术鬼才啊！”
　　“Vic这个空投舔的真是美滋滋啊！”
　　“……”
　　后仓房顶上，
　　刘子浪打开空投箱后，里面十分整齐地摆放在一列空投物资。
　　吉利服，M24，十五倍镜，肾上腺素！
　　不得不说，这个空投虽然给不了满分，但是七十分还是可以给的。
　　换上吉利服后，刘子浪十分麻利的将98K上的狙击消音和枪托卸了下来，然后将M24装了上去。
　　然后他迅速跳了下来，将身上的吉利服脱下给韦神道，“这个你穿吧，我拿M24。”
　　韦神倒也没什么好客气地，很快将吉利服给换在身上。
　　接下来，两人看了眼圈。
　　韦神不由询问道，“现在我们怎么说？”
　　显然，刘子浪在这场比赛的种种表现，已经让身位指挥的韦神在作决定前下意识地想要听一下他的意见了。
　　听到韦神的话，刘子浪看了眼地图，开口道，“我们现在还在圈里，要不再去假车库顶上待一会儿，等下个圈？”
　　“嗯，这样也行。”韦神点了点头道。
　　于是两人很快上车，
　　韦神将车开到假车库后一个倒车入库，两人再次下车沿着楼梯朝上爬去。
　　……
　　斗鱼黄金大奖赛的演播室里。
　　笑笑忍不住感叹道，“看来4AM这一把走的真是天选之子的路线啊，空投砸脸，圈刷的也是天命。”
　　“尤其是刚刚那个空投，运气不够，实力来凑，你们知道吗？刚才那颗雷真的把我人都看傻了。”
　　听到笑笑的话，西卡也是点头道，“所以说有些人最令我佩服的不是他们的枪法，而是在各种局面下的应变能力。”
　　“像是刚刚那种情况，换成我们正常人的话，看到空投落房顶了，第一反应肯定有点懵逼，然后有些玩家或许会选择扔雷炸，但发现炸不下来后，到这里基本上也就完事了。”
　　说到这里，西卡一合手，“诶！但是Vic偏不，炸不下来你，我就把自己炸上去，啧啧，看来绝地求生这个游戏真的是只有你想不到，没有你做不到啊。”
　　“呵呵，我觉得这就和‘山不过来我就过去’是一个道理吧。”Rita闻言也是抿嘴笑道。
　　然后她跟着导播视角，好奇地看了大地图，“现在好像地图东半部分的队伍已经全部进圈了，那Vic和韦神两人继续呆在这里的话，只能等下个圈刷新，应该堵不到什么人了吧。”
　　“嗯……嗯？”笑笑忽然高声道，“北边的IFTY大哥队伍……他们正从R城那边的高坡过来，看这样子也是想要来龙门客栈啊！”
　　伴随着笑笑的这声惊咦，直播间的观众也发现了不对。
　　一时间，所有人的目光都集中了过去。
　　……
　　R城南坡，
　　一辆软顶吉普和一辆橘红色的小轿车，一前一后地翻过山坡。
　　这队人正是开局后落地找车去Y城的IFTY。
　　车刚下坡，队伍里视野观察能力极强的VK就迅速说道，“诶？你们看那边房顶上有个空投！还在冒烟！”
　　A+几人抬头一看，果然有个空投在房顶上散发着诱人的红色烟雾。
　　“空投落那种地方，应该没人拿吧？”队伍里的Soso忍不住道，“要不我们过去试试用雷炸下来？”
　　TK那边也是道，“大哥，咱们过去吧，说不定有AWM呢。”
　　A+扫视了一眼龙门客栈周围，心中略一沉吟，便就开口道，“过去可以，不过要小心一点，现在比赛里的一些老阴比最喜欢守空投了。”
　　很快，IFTY一行四人便就开车朝着龙门客栈驶来。
　　……
　　同一时间，
　　假车库三楼顶层。
　　“咦？我好像听到北边有车声。”韦神忽然道。
　　“嗯，我也听到了。”刘子浪淡定道。
　　两人站在楼顶开镜一看，只见一队人正从北边驶来，看样子好像是要去后仓那边。
　　“这帮比不会是想捡空投吧？”韦神摸了摸下巴说道。
　　“有可能。”刘子浪低声道，“要不我们别开枪，先暗中观察一波？”
　　“嗯，这样也好。”韦神点了点头。
　　……
　　IFTY四人来到龙门客栈的后仓后，几人迅速停了下了车。
　　清扫了一下周围发现没人后，TK看着后仓顶上的空投，不由跃跃欲试道，“没人吧，那我炸了啊！”
　　“得，你赶紧的。”Soso笑着道。
　　TK后退几步，拔出一颗手雷，抬手一扬。
　　砰！
　　就在这时，龙门客栈的路对面骤然传来一声沉闷的枪响！
　　下一刻，在IFTY三人惊讶的目光中，
　　只见抬起手想要扔雷的TK头顶白色的二级盔骤然碎裂，一下子倒在了地上！
　　“4AM-Vic使用M24爆头击倒了IFTY-TKZHUN！”
　　不好！
　　有人！
　　IFTY几人的心头不由悚然一惊，
　　顶级职业选手的反应让他们依靠消音M24那微弱的枪声，迅速判断出了枪声的来源，然后飞快找到掩体遮挡起了自己。
　　SOSO卡在后仓看了眼空地上捂着小腹倒在地的TK，不由下意识地说道，“你朝这边爬一下，我封烟来救你。”
　　说着，他就要跑过去。
　　“别过去！”
　　“别过来！”
　　就在这时，A+和TK两人却是同时大叫了一声！
　　SOSO闻言一愣，
　　下一刻，只听轰的一声！
　　跪在地上的TK身旁骤然冒出火光，发出一阵猛烈的爆炸，
　　硝烟尘土纷飞中，TK更是直接被炸飞了出去，原地只留下一个盒子。
　　“IFTY-TKZHUN使用手雷炸死了自己！”
　　原来是刚刚他的那颗手雷，已经拉弦了……
　　看到这一幕，直播间的观众也是为TK默哀了一秒。
　　游戏里，大哥A+那边却是冷静无比地说道，“人在对面假车库三楼，VK你准备对狙，我来偷枪。”
　　自从莉莉因为合约等一系列问题留在斗鱼，没有和IFTY一起转战YY后，
　　VK便就接替了莉莉的位置，成为IFTY的新一代狙击手。
　　他的视野观察能力和狙击水准都是目前国内一流，距离超一线也仅有半步之遥，是一个实力很强劲的选手。
　　而大哥A+则属于全能型的选手，就像骑士的詹姆斯，无论队伍缺什么，他都能提供，而且提供的还是顶尖技术水准的支援。
　　这场比赛，他身后也背了一把98K！
　　那接下来只要VK那边和对面对上，那他就可以利用这杆狙直接偷掉对手。
　　这就是IFTY最为特色的“双狙战术”！


第一百六十章 炫技对狙！
　　斗鱼，黄金大奖赛的演播室里。
　　“现在IFTY和V4AM杠上了啊，原本大哥队是有很大的人数优势的，但是刚刚Vic那一狙直接点掉了想要扔雷炸空投的TK，不得不说，那个时机把握的真是太好了。”
　　“没错，刚刚如果等到TK将雷扔出去的话，那以大哥他们几人的反应，肯定可以迅速判定出Vic和韦神两人的方位，到时候VK和大哥架一下枪，感觉TK还是有机会爬到掩体后面的，那样的话Vic那一狙就不仅没能够杀掉人，却是还暴露了自己。”
　　“的确是这样的，但当时TK刚好在扔雷，Vic将其爆头的时候，TK的雷还在手里，那在这种情况下，IFTY这边的几人都根本就无法救援，Vic这一狙直接使对手减员一人，这在对方是四人满编队可以扶人的情况下，的确是非常难得的。”
　　“……”
　　伴随着直播间笑笑西卡和Rita三人的解说，比赛导播的镜头也牢牢锁定在了这场比赛似乎成为了“多事之地”的龙门客栈这边。
　　后仓的门口，
　　VK眼睛微微眯起，手中托着一把八倍98K架着假车库三楼顶层的墙后。
　　他刚刚看到有人在那边露头，
　　那此刻只要对方没有选择跳楼的话，就一定还在那个墙后。
　　不得不说，VK这种打法无疑是将自己卖给了对方。
　　相当于是说，
　　我就在这里，你行就来攻我。
　　但只要刘子浪敢露头，那么VK就会直接一枪轰过去！
　　当然，这波让他有底气这样做的真正原因，
　　还是此刻蹲在不远处矮墙后面，同样抱着一把八倍98K卡在那里的大哥A+。
　　那才是他们这波真正的杀招！
　　……
　　假车库三楼这边。
　　韦神看着卡在墙后的刘子浪，微微蹙眉沉思了一下，很快开口道，“那边是A+的队伍，你吸引一下对方的注意力，我试试看能不能从侧面摸过去。”
　　“嗯。”刘子浪随口说道。
　　卡在墙后的他此刻可以清楚地看到后仓门口，正侧头托着一把98K瞄着自己这边的那人。
　　因为拿不准对方为何如此嚣张，
　　刘子浪一直没开枪。
　　不过现在既然韦神需要自己这边配合一下，他当然就没什么好说的。
　　只见卡在墙后的刘子浪猛然一个侧身探头，
　　瞬间开镜，一枪轰出！
　　嗤！
　　砰！
　　砰！
　　这一刹，龙门客栈的上空竟是一连响起了三道狙击枪声！
　　刘子浪直播间的观众只看到十五倍镜眼前一晃，他便就已经关镜收身回来了。
　　整个过程中别说是开枪，
　　就连开镜这个画面都像是幻觉一样，好似根本就不存在。
　　如果要形容的话，那就只有一个字！
　　快！
　　然而下一刻，
　　直播间的观众再次愣住了。
　　因为刘子浪此刻的三级头骤然变红，血量更是陡转直下！
　　也就是说！
　　即便是在刚刚他那么快的情况下！
　　却也还是被对方狙中了头部！
　　三楼墙后，收身回来的刘子浪看着自己的血量也是微微一怔。
　　高手！
　　心中瞬间作出判断的刘子浪，嘴角忽然翘起了一丝笑意。
　　……
　　与此同时，龙门客栈那边的A+和VK两人也是愣住了。
　　而三级头同样通红一片，血量一落千丈的VK赶紧一个闪身躲进后仓的门里，心中更是陷入了震惊之中！
　　要知道，刚刚他们早就料到对方可能是三级头，
　　所以这一波是想让VK和刘子浪对枪，A+那边趁机偷枪。
　　这也是刚才为什么有三道枪声响起的原因！
　　然而他们未曾想到的是，
　　对方的身法居然会快到这种地步！
　　VK只觉得八倍镜的视野中，对方只是一晃，他刚反应过来想要瞄准开枪，对方就已经缩了回去。
　　这也就导致他那一枪完全打空了！
　　相比之下，反倒是卡在矮墙后面，同样没有机会瞄准的A+那边，
　　纯粹是凭借一个顶尖选手的直觉和反应，下意识地打出一枪瞬狙，刚好命中了刘子浪的头部。
　　看到这一幕后，IFTY的几人心中不由同时一凛！
　　遇到高手了！
　　霎时间，A+那边忽然极为兴奋的起来。
　　说起来，他也算是国内FPS届老一辈的职业选手了。
　　转战绝地求生后，圈子里用狙的除了沈泽言和白少彬那寥寥几人外，已经很久没有出现可以让他兴奋的对手。
　　但是刘子浪刚刚所展现出的无论是枪法还是身法，都无疑属于国内超一线的水准。
　　Vic？
　　A+舔了舔嘴唇，眼中的战意的顿时更加浓烈了！
　　你的头！
　　就由我来打爆吧！
　　……
　　接下来，
　　一幕精彩绝伦的狙击对决，在龙门客栈的街道两旁上演了。
　　狙击子弹来回穿梭的呼啸声中，瞬狙，闪狙，甩狙，盲狙……
　　各种很多人只听过但却从未见过操作，在刘子浪和A+的手里如同炫技一般，信手拈来！
　　直播间的无数观众越看越惊讶，越看眼睛瞪得越大，直至目瞪狗呆！
　　而后仓那边轮流上阵的A+和VK两人也是渐渐愣住了。
　　他们一方面是震惊于刘子浪的实力，
　　要知道，在狙击手之间的高强度对决中，是需要时刻保持最佳的注意力和洞察力的。
　　一旦稍有不慎，就是命丧当场的结果。
　　然而刘子浪却是在1V2的情况下对上A+和VK两人而不落下风，还打出令人头皮发麻的恐怖压制力。
　　当然，这只是其一！
　　更让A+和VK两人纳闷的是，
　　他们两人一直是打中就蹲下打药，两人交替，等到血回上来再继续对枪。
　　但他们刚刚好不容易又打中一枪对方的头部，从八倍镜中可以清楚地看到刘子浪的头盔碎裂四散！
　　但是一转眼，
　　对方头上却是又出现了一个崭新的三级头！
　　这尼玛是什么鬼？
　　……
　　片刻之后，后仓这边三级头被打碎的VK已经不敢再露头对狙了。
　　他现在光着脑袋，被擦中就是死。
　　而A+那边的头盔也早就碎了，他这会儿戴着的是SOSO的三级头。
　　等到血回满后，A+努力让自己沉心静气，
　　深呼吸了一下后，闭上眼睛，脑海中回想着刚刚刘子浪狙击的节奏。
　　下一刻，A+猛然从矮墙后面起身，托枪开镜！
　　同一时间，仿佛心有灵犀一般！
　　三楼门后的刘子浪也陡然闪身出来，和A+几乎同时开镜！
　　紧接着，只见两人同时一甩准心，连瞄准都没有，便就一狙对轰而出！
　　嗤！
　　砰！
　　枪声响起的瞬间，刘子浪和A+两人那黝黑的三级盔同时爆裂四散！
　　转眼之间，两人再次缩了回去。
　　这一狙，
　　双方竟是平分秋色！
　　看到这一幕，直播间的观众纷纷大呼过瘾！
　　这种高强度的狙击对决，在主播平时打的路人局中几乎不可能出现。
　　而即便是在比赛中，也很少有像是今天这样的精彩刺激的！
　　游戏里，A+那边这一枪过后，顿时也是有种通体舒爽的感觉，这一枪可以说是凝聚了他最为巅峰的状态！
　　然而片刻之后，光着脑袋正蹲在那边打药的A+转头一看，却是瞬间整个人都不好了！
　　在这种距离下，他可以十分清楚地看到假车库三楼顶上那人脑袋上不知道什么时候又多了个三级头，
　　此刻正贼兮兮地卡在门后，偷瞄着他们这边。
　　这尼玛……
　　看着自己光秃秃的脑袋，
　　A+心中顿时涌起一种十分荒诞的错觉。
　　这个人……
　　怕不是搞三级头批发的吧？
　　然而这个念头刚从A+的脑海中浮现，便就被一阵急促无比的枪声给打断了！
　　龙门客栈北三房这边，
　　只见韦神不知如何避开了当双方对狙时，一直在警备四周的SOSO的视线，竟是神不知鬼不觉从侧面绕了过来。
　　此时他趴在草地上架起连狙SKS，一枪点倒没有头盔的A+后，随即准心一拉，对着一旁的SOSO又是一阵急促的连点！
　　猝不及防之下，SOSO那边即便反应已然很快了，但却还是没来得及找到掩体，便就被韦神SKS一波连点直接偷掉了！
　　与此同时，假车库三楼的刘子浪听到韦神的枪声后，卡在门后的他也终于长舒了一口气。
　　此刻的他感觉只有一个字，
　　那就是累！
　　不仅是精神高度集中后的疲惫，
　　更重要的还是他头盔每次被打碎了，就得下楼去盒子里取新的头盔，来来回回都跑了好几趟！
　　这才是真的累啊！
　　当然，如果让当A+知道刘子浪此刻的想法，恐怕会一口老血直接喷出来！
　　斗鱼黄金大奖赛的演播室里，
　　笑笑西卡和Rita三人语速飞快地解说了起来。
　　“我的天！韦神这波边缘绕后真的很灵性啊！可以说是给了大哥队伍致命的一击！现在大哥和SOSO已经被偷掉了！后仓里里面还有一个VK。”
　　“没错！但VK是没有头盔的，他根本不敢露头和韦神对枪，SKS对没有头盔的脑袋是毫无疑问的一枪必杀！”
　　“这里我不得不说的是，刚刚Vic和大哥以及VK三人的对狙实在是太精彩了，简直就是神仙打架啊！”
　　“噢！韦神开枪把倒地的大哥和SOSO直接给补掉了！没有给他们继续爬的机会，把人头分先拿到手中再说。”
　　“没错，毕竟吃到嘴里的才是自己的，那么后仓里剩下的VK怎么说？他朝着韦神那边扔了一颗烟雾弹，然后又扔了一颗手雷，这是要直接冲上去莽掉韦神吗？”
　　“等等！VK没有上去！他在朝着后仓的后门移动，后门那边有一辆他们刚刚开过来的吉普！VK这是要……”
　　伴随着解说的话语，游戏里，只见VK摸到来的后门后直接跳上车，
　　然后打火发动，一路向西。
　　临走前，他还按了三声喇叭，
　　似乎是为队友祭奠，
　　又似乎是在说，
　　我一定会回来的！
　　而绕到边缘的韦神看到从后仓丢出的烟和手雷，心中原本还一阵警惕。
　　等他听到后仓传来的车声和鸣笛后，却不由微微一愣！
　　那个人……
　　跑了？
　　……
　　不管怎么说，
　　IFTY这波还是打的相当出色的。
　　VK最后虽然开车逃走，但从另一个角度来说，这也是一种及时的“比赛止损”，可以使得他们保住在比赛中的排名。
　　毕竟现在已经进入正赛阶段，每一场比赛都会算入总积分，而目前场上还有七十几个人，如果IFTY在这个时候全军覆没的话，对于他们的排名积分无疑是相当的不利。
　　所以从这里角度来看，VK这波避战虽然有些从心，但却相当的理智和冷静。
　　……
　　打完这波，刘子浪和韦神两人又光速地舔了一波包。
　　其实他们眼下已经没什么东西好拿的了，舔包纯粹是一种爱好和潜意识的行为。
　　这就像是平时女生逛街一样，经常什么都不买，也能逛个半天。
　　舔完包后，两人在安全区里稍微等了一会儿，
　　下个安全区也很快刷新了出来。
　　这场比赛的第三安全区刷在了废墟，G港南山，G镇以及G镇战壕那一带，可以说是一个“G字圈”。
　　这个时候安全区已经不算大了，
　　韦神那边略一沉思，看了眼场上的人数，还是决定不继续卡毒边晃悠，而是进圈中心找个掩体藏起来。
　　因为从安全区的刷新机制上来说，前一个安全区的中心出现在下一个安全区里的概率无疑是最大的。
　　如果他们两人接下来继续卡着毒边晃悠的话，下个圈刷的是天命圈还好说……
　　一旦刷成对角圈或者距离稍微远一点的圈，那么在比赛中这种“人口密度”下，跑毒的时候场上的减员无疑会进入一个高峰期。
　　而像他们这种双人队无论是开车还是跑路，多半会成为被人眼中的软柿子。
　　所以目前虽然卡毒边这种打法比较稳妥，
　　但从长远角度来看的话，还是进入安全区中心会更好一些。
　　刘子浪虽然没正经打过职业赛，但好歹也有一次学校线下赛的经历，再加上他异于常人的游戏智商。
　　听到韦神的话后，根本不需要多加解释，他便就很快想通的其中的关节，然后点了点头。
　　做下决定后，两人当即在安全区中心的G镇附近标点了一个房区，
　　然后韦神开着吉普，刘子浪却是开着IFTY留下的橘红色轿车。
　　这么做的好处就是一旦路上遇到人的时候，一方面可以分散敌人的火力，另一方也能拉开角度反打，最不济还能保留革命火种，
　　当然，最后一种那就是最坏的打算了。
　　而眼下的比赛中，
　　就在刘子浪和韦神两人朝着G镇出发的时候。
　　他们却不知道G镇战壕已经打响了一场战役。
　　而李沐秋所带领的Se7en，也是遇到了他们这场比赛最为严峻的考验。
　　因为他们眼下的对手，
　　是Douyu17战队！
　　……


第一百六十一章 警告无效！
　　Douyu17战队是当初MG战队的一次重组。
　　目前队里的选手分别是17shou，马牛牛，大京和Zero四人。
　　他们比赛一般战斗指挥是马妞妞，前期选点则是17Shou负责。
　　这场比赛他们在G阵战壕这边的“偶遇”，便就很大程度上是来自于17Shou的选点和李沐秋那边产生了思想上的碰撞。
　　此时此刻，双方在这边邂逅后各占一个战壕。
　　Douyu17战队的狙击手Zero正在和李沐秋他们战队的狙击手对狙，双方你来我往，你一枪我一枪，但却没有太多实质性的进展。
　　而在这种两个队伍互相僵持的局面中，只要哪一方可以击倒对面一人，那么那一方无疑就可以掌握进退上的主动权。
　　因此看到队伍的狙击手没有进展，双方同样作为队长兼突击手的李沐秋和17Shou两人都不动声色地从战壕里出来，绕到侧面朝着对方脸上拉去，想要给对手一个惊喜。
　　结果惊喜倒是没有，
　　两人摸到一半，反倒都是被彼此吓了一跳。
　　这也太巧了吧！
　　嗒嗒嗒！
　　突突突！
　　两人当即二话不说，卡着掩体对起了枪来。
　　斗鱼黄金大奖赛的演播室里。
　　“看来从一开始的选点到这一波偷袭，秋神和兽兽两人再次产生了思想上的碰撞，灵魂上的共鸣，这波两人都想摸近点，结果没想到同时遇到了对方。”
　　“说起来两个队伍的名字也都还挺有趣的，一个17一个7，呵呵，那么多出的这10到底是好是坏，就要看双方这波的对决了。”
　　“嗯，其实我倒是觉得现在场上还有那么多队伍，双方也没有必要就一定要在这波拼个你死我活吧，两个队伍一人一个战壕，这多好。”
　　“这不太可能吧，Douyu17和Se7en的队伍都属于那种风格偏刚烈的队伍，卧榻之侧岂容他人酣睡这个道理大家都懂，就不用我多说了。”
　　“那倒也是！诶！等等，好像又有两辆车开过来了。”
　　伴随着解说的惊呼，现场的导播也迅速将视角给到了那两辆从东土一路绝尘而来的吉普和轿车。
　　等到看清车里坐着的人后，
　　他们却是纷纷惊讶地发现这两人，竟是刚刚在龙门客栈和A+队打过一波的刘子浪和韦神。
　　……
　　此刻刘子浪和韦神这边的“旅途”也不太安稳。
　　他们两人车开到半路，就被其他的队伍一阵狂锤。
　　此刻即便听到前方战壕那边隐约传来枪声，他们却是也管不了那么多了。
　　韦神当即标点第一个战壕旁的房区，然后两人像是屁股着火一般，一下子冲了进去。
　　刚一到达，两人便就一个急刹车，然后飞快跳下来进了一间房子打药。
　　一旁不远处，正在战壕那边互相僵持还没来及开枪的两队人不由愣住了。
　　这尼玛是什么地方？
　　怎么又来了一队？
　　而互摸近点的李沐秋和17Shou那边，也同时萌生了退意。
　　因为眼下他们已经从“两虎相争”变成了“三足鼎立”，
　　这样要是打起来的话，那等于送着便宜让人家白捡啊。
　　在退回去后，两个藏身在战壕里的队伍在没弄清刘子浪他们那边的来路前，却是渐渐枪声渐歇。
　　“这两辆车原来是从龙门客栈过来的4AM，看来他们这一路也是历尽艰辛，最后却选了这么个地方。”
　　“嗯，我原本以为4AM加入战场后，会使得这边的战况更激烈呢，没想到不仅没打起来，居然连Douyu17和Se7en都停手了，这真的是太出乎我的预料了。”
　　“我倒觉得是在情理之后，因为新的队伍加入后，先前的两个队伍打起来就会心存顾忌，停手是迟早的，另外一方面，不知道大家有没有发现三个队伍目前在地图上呈现出的刚好是一个三角形，三角形具有稳定性嘛。”
　　“诶，被你这么一说，好像还有点道理啊。”
　　就在演播室的三人语带调侃地解说比赛时，
　　游戏里，刘子浪和韦神两人也打好药从房间里走了出来。
　　“诶？刚刚我好像听到隔壁有枪声的来着，这会儿怎么没了？”韦神有些疑惑道。
　　刘子浪点了点头，托着十五倍镜的M24道，“我来看看。”
　　结果他在那边瞅了半天，也没看到人。
　　韦神见刘子浪没说话，不由从另一侧也托起了八倍SKS。
　　但也同样没有看到人。
　　然而就在这时，只听耳边一阵急促的“嘣嘣嘣”SKS枪声！
　　第一枪瞬间打在了韦神的三级头上，
　　第二枪更是接憧而至，不过打到的是韦神肩膀。
　　等到第三颗子弹袭来的时候，第一时间就反应过来的韦神已经收身缩了回来。
　　即便如此，那边的枪声却是也没断过，
　　对着韦神藏身的墙壁就是一阵“嘣嘣嘣”地连点！
　　在一个极短的时间里，墙上便就“铛铛铛”的出现了无数弹孔。
　　墙后，看着自己发红的三级头，韦神心里原本还有气愤，
　　凭什么刘子浪露头在那看了半天不打？
　　他才刚一露头，就被摁住一顿乱锤。
　　然而当他听到这一阵急促的SKS枪声后，卡在墙后的他斜眼看了下墙壁上的弹孔，随后却惊讶的发现这些弹孔被密密麻麻地被压在了一个极小的区域里，
　　韦神的心中顿时闪过一丝惊讶。
　　要知道，在刚刚那种“2秒17发”的射速下，
　　韦神自问就算是自己对于SKS这把枪，也顶多只能做到这种程度了。
　　于是很快，韦神明白了对方的这波打墙的意图。
　　这是宣告的自己的实力，
　　让他们不要轻举妄动。
　　想到这一点，韦神那股不服输的脾气也上来了。
　　打了个急救包和饮料，等血量稍微会上去一点后，
　　韦神当即从墙后露头，然后托起SKS瞬间开镜，对着战壕那边随意开出了一枪。
　　紧接着，在对面反击之前，他迅速关镜收身回来。
　　不过下一秒，他又再次探出身子，朝着刚刚战壕那边人影露头的地方又是“嘣”的一枪，然后再次收身！
　　就这样，韦神一波“反复闪狙”竟是在转眼之间，一连点出了十来枪！
　　而战壕那边Se7en的狙击手也尝试着打出两枪，却是连韦神的影子都没碰到。
　　一旁的李沐秋看到自己不仅“警告”无效，对方还皮了起来。
　　他眼睛一眯，血量还没回满的他忍不住探头出来。
　　然而就在这时，耳边蓦然传来一个像是订书机起合一般的声音！
　　不好！
　　李沐秋瞳孔一缩，心中猛地“咯噔”一下！
　　嗤！
　　伴随着子弹穿过头盔的声音响起。
　　“4AM-Vic使用M24爆头击倒了Se7en-Lech！”
　　看着屏幕左下方的系统提示，
　　捂着小腹跪在地上的李沐秋，顿时有些傻眼了！


第一百六十二章 百慕大三角！
　　M24打三级头，
　　一枪是99点血！
　　李沐秋刚刚的血量其实只要在稍微等一下，就可以凭借打满的能量条回复到满血。
　　可惜他没有。
　　所以刚一露头，便就被刘子浪一枪直接放倒在地。
　　看着屏幕左下方的那个击杀提示，李沐秋不由眼角一阵抽搐。
　　这场比赛同在一局，以刘子浪的实力他清楚的知道只要自己不死，两人就总会相遇。
　　当然，
　　上一场比赛除外。
　　然而这一场比赛，李沐秋甚至已经想好到时候一旦相遇，自己这边要怎么打才能更酷炫一些，
　　结果他没想到两人在这种游戏里的相遇，居然会是这样的一幕为开端。
　　自己还没反应过来，便就被放倒了！
　　这尼玛……好气啊！
　　而同一时间，正带领着IG战队在G港南山“登高”的沈泽言看到屏幕左下方的提示，
　　微微一愣之后，他的嘴角却是翘起了一丝笑意。
　　像是看到了什么有趣的事情。
　　……
　　斗鱼黄金大奖赛的演播室里。
　　“秋神这波有点大意了啊！不过Vic这一狙也实在是太快了！从我这个角度看上去，刚刚秋神那边才刚从战壕里露出了半个脑袋，就像是打地鼠一样，被一枪捶了下去。”
　　“咳咳……你这个比喻有点不厚道了啊，不过说实话，我感觉这场比赛打到目前为止，4AM这边Vic和韦神的配合真的是越来越默契了。”
　　“没错，就像是刚刚这波，韦神那边在狂秀身法，对面刚一露头，Vic就一枪点掉一人，这一幕在我的印象就只有那些磨合的十分默契的队伍才能做到的。”
　　“不过可惜的是Se7en的地形有天然优势，只要不冲脸，在壕沟里就算倒了也可以扶起来。”
　　“等一下？韦神那边扔雷了！这颗雷……啊！可惜了，有点近了啊！”
　　“快看Douyu17战队这边！他们在朝着Vic和韦神藏身的房区摸过去了！”
　　笑笑的这声惊呼，顿时引起了直播间观众的注意。
　　游戏中，此时Douyu17战队这边明显是根据枪声和击倒提示，判断出刚刚过来的这队和之前与他们僵住的那队打了起来，
　　这一下子，“三足鼎立”的情况无疑被打破了，17Shou他们那边又怎么会按捺得住？
　　不过刘子浪和韦神两人既然在开车过来的时候就听到这边的枪声，知道这里肯定不止一个队伍。
　　在这种情况下，他们在打其中一个队伍的时候，又怎么会对另一个队伍毫无防备？
　　刘子浪一枪M24击倒李沐秋后，看到系统提示也只是一愣，
　　心中忽然一动，他的目光旋即却是移动到了左边，
　　果不其然，只见一人从左边的战壕里爬了上来，一幅图谋不轨的样子。
　　刘子浪见状挑了挑眉，
　　转手一拉枪口，迅速开镜！
　　下一瞬，只见他十五倍镜的准心一甩，便就极快地锁定在了战壕那边爬上来那人的脑袋上！
　　此刻从战壕里第一个爬出来的人，自然便是Douyu17战队的突击手17shou了。
　　他在爬出战壕的瞬间，似乎骤然感觉到了某种危险的预警！
　　下一刻，17Shou猛地转头看向房区的一角，
　　只见一把黝黑的铁狙，冰冷的枪口正瞄着他这边！
　　霎时间，17Shou的瞳孔猛然一缩！
　　几乎是想也没想，他下意识地做了一个歪头的动作。
　　之所以是歪头而不是下蹲，则是因为17Shou在那一瞬间明确的感觉到，
　　下蹲的幅度偏大，
　　已经来不及了。
　　他在这一刻唯一能做的，只有歪头侧身！
　　事实证明，
　　17Shou的感觉并没有错！
　　导播的上帝视角中，只见就在17Shou歪头的瞬间，
　　一发M24狙击子弹呼啸而来，瞬息即至，几乎是擦着他的二级盔穿了过去！
　　看到这让人心跳加速的惊险一幕，
　　直播间的观众纷纷惊呼了起来，弹幕顷刻沸腾了！
　　“卧槽！这都能躲？我服了！”
　　“666，兽比的反应果然强到变态啊！”
　　“这个歪头我给满分，不怕你骄傲！”
　　“话说这子弹判定也太真实了吧！感觉我们玩的不是一个游戏啊！”
　　“呵呵，你要有兽兽这反应，你也会很真实！”
　　“我估计悬，Vic这一狙感觉根本瞄都没瞄，能反应过来的都是变态吧！”
　　“……”
　　游戏里，卡在墙角的刘子浪当看清从战壕里爬出的人是二级头的时候，
　　一枪过后，他迅速关镜，
　　旋即自信收枪转身！
　　然而就在他转身的瞬间，刘子浪忽然皱了皱眉。
　　因为屏幕的左下方，
　　什么系统提示都没浮现出来。
　　空了？
　　被躲了吗？
　　回过身后，刘子浪却是看到刚刚原本应该被自己一枪狙倒的那人，竟是又速度极快地跑回了战壕那边，然后迅速跳了下去。
　　眼见于此，他的心头不禁闪过一抹诧异，
　　但随即又很快释然。
　　因为刘子浪虽然对于自己的枪法手速有着绝对的自信，但他却也从未看轻过其他选手。
　　尤其是这场比赛除了机场的白少彬之外，还在龙门客栈遇到了A+那样的高手，这一切更让他愈发感觉到了绝地求生这个游戏职业圈里的卧虎藏龙。
　　想到这里，刘子浪不由勾起嘴角。
　　这场比赛，
　　似乎越来越有意思了……
　　……
　　同一时刻，
　　17shou在跳下战壕后忍不住松了口气，刚刚瞬间剧烈跳动起来的心脏此刻也逐渐舒缓了下来。
　　看到身旁的马牛牛等人还要上去，17Shou赶紧开口道，“别上去，那边知道我们在这，有人架着。”
　　“几个人？我刚刚只听到一声消音M24。”马牛牛笑着揶揄道，“连你一根毛都没碰到，那人的狙看上去很水啊。”
　　“那是我身法好。”17Shou翻了翻白眼。
　　背靠着战壕，17Shou的脑海中不禁又回想起了刚刚的那种仿佛心脏被扎了一下的感觉。
　　他随即摇了摇头，认真地和几人说道，“房区那队人很强！我们还是小心点。”
　　作为Douyu队长，17shou虽然没有A+那种霸气，但是此刻听他说得认真，马牛牛等人也收起了玩笑的心思。
　　看了眼房区后，几人脸色逐渐变得谨慎了起来。
　　……
　　于是接下来，
　　双方在互相得知彼此的底细，不敢再轻举妄动之后，竟是在下一个安全区刷出来跑毒前，彼此之间进入了某种微妙的相互制衡的状态。
　　不过这种状态，
　　接下来对于其他队伍而言，可就不是什么好事了。
　　比如说眼下同样想要来G镇找个房区占点的F4战队，
　　他们从北边而来，刚路过战壕，便就被两边一阵狂打。
　　那种压枪扫射的猛烈程度，一听就顶尖高手。
　　仅仅是一个照面，F4车队中的三辆车顿时被扫下了两辆。
　　剩下那辆车上的人命悬一线，终于冒烟突出重围，来到房区。
　　然而他还没来得及喘口气，便就被刘子浪和韦神两人收掉了。
　　接下来，又有队伍陷入了和F4同样的境地，靠近之后被三个顶尖的队伍一阵狂打猛攻，便就转眼被吞噬了。
　　一时间，两个G镇战壕和房区这个三角地带顿时如同安全区里的“百慕大三角”一般。
　　其他队伍一旦进入，便就有来无回！
　　这一幕顿时看得直播间无数观众纷纷目瞪口呆！


第一百六十三章 路见不平，狩猎之狙！
　　斗鱼，黄金大奖赛的演播室里。
　　“我芽儿咯！”
　　看到这一幕，解说台上的笑笑一脸‘卧槽’的表情。
　　他忍不住道，“这简直是三才阴杀阵啊，比赛还可以这样玩的吗？”
　　西卡无奈地耸耸肩道，“在这种情况下三个队伍互相知道底细，根本就打不起来，但其他路过的队伍不知道底细啊，这你根本就没办法。我甚至感觉这三个队伍现在已经较劲拉来了，就在比谁杀的人多呢。”
　　“呵呵，毕竟杀的多，人头积分也就多了。”Rita也是笑着说道，“而且每个队伍还有两个免费的‘盟友’，这可由不得他们不卖力啊。”
　　“盟友？不存在的。”笑笑不以为然地摇了摇头，“现在三个队伍可以一致对外，是因为都拿彼此没什么办法，但等下个圈刷了，到时候一旦不在圈里需要跑毒，我看这三个队打的应该比谁都凶残。”
　　“这倒是事实。”西卡点了点头，摸着下巴看向比赛画面道，“那如果是这样的话，接下来我觉得4AM这边有点凶多吉少啊，他们这种双人队在Se7en和Douyu17的满编队面前，肯定是优先被消灭的目标。”
　　游戏里，刘子浪和韦神两人看着刷得越来越近的安全区，心中也是很快意识到了这一点。
　　看了看那辆吉普，两人有心想跑。
　　但是心里想起之前那几辆车被自己三队人打的惨状，不由又迅速打消了这个想法。
　　刚刚两人打别的路过队伍时，两人都打的挺嗨皮的。
　　因为很多队伍都是在前面就被Douyu17和Se7en打残了，慌不择路之下，冲到他们这边的时候。
　　基本上一扫就炸，相当于白捡的人头。
　　这能不开心吗？
　　刚刚韦神的圆脸上差点都笑出了褶子。
　　但这会儿轮到自己，他们才深刻地体会到了刚刚那些队伍的悲催了
　　什么叫现世报？
　　这就是了。
　　“等下怎么办？”韦神忍不住询问道。
　　“要不……从右边爬出去？”刘子浪建议道。
　　韦神眼角一抽，没好气道，“这人家能看不到？”
　　“Se7en的队长眼神不大好。”刘子浪随口道。
　　“嗯？”韦神一愣，“你和他很熟？”
　　“听说！”刘子浪补充道。
　　韦神点了点头，倒是没有在追问什么。
　　不过他也没把刘子浪的话放在心上，毕竟即便Se7en的队长眼神不好，
　　但人家可是四人满编队，总不能一队人的眼神都不好吧？
　　而就在两人说话的间隙，毒圈已经收缩到脸上了，
　　两人不由瞪大了双眼，一眨不眨地盯着那一圈渐渐和安全区重合的蓝色毒圈，心中兀自忐忑了起来！
　　下一刻，安全区刷新。
　　G镇战壕这边的三个队伍同时傻眼了！
　　这尼玛是刚刚杀孽太重，
　　遭报应了？
　　原来下一个安全区居然刷在了西北方向的G刚南山周围。
　　那么也就是说，G镇战壕这边的三个队伍都不在下个圈里，而且看样子离得还都挺远的，这下子三个队伍都得跑毒了。
　　斗鱼黄金大奖赛演播室里。
　　“有些出乎预料啊，下个安全区居然刷在了G港南山那一带，看来这场比赛的决赛圈很有可能是一个‘山地圈’啊。”
　　“没错，那现在局面对于Se7en和Douyu17两个队伍都是相当不利的。因为他们两个队伍的落点就在这一带，刚刚两个队伍也都是步行过来的，根本没有车，这样的话一旦互相僵住，最后有车的4AM就有优势了。”
　　“呵呵，我倒是不这么看，4AM目前的确是有车一族，但在这种情况下，他们那两辆车的归属权是谁的，就不好说了，现在双方都盯着他们，他们一旦敢开车怕是没几步就要被捶炸。”
　　“三个队伍，两辆车，这的确是有些头疼，如果刚刚他们三个队伍打得没那么狠，把别的队伍开过来的车留下一辆，局面应该就不会那么尴尬了。”
　　听到解说的话，直播间的观众也是忍不住笑出了声。
　　让你们仨嘚瑟，
　　这下知道没车的痛苦了吧？
　　就在这时，导播给到的镜头中。
　　只见左右两个战壕里的人忽然同时扔起了烟来。
　　不过他们倒不是封烟跑路，
　　事实上，这个地方距离下个圈那么远，周围又都是旷野，想要封烟跑根本不太现实。
　　Douyu17和Se7en两个队伍自然也清楚这一点，所以他们此刻的烟雾，都是朝着刘子浪和韦神两人所在的房区扔过去了的。
　　没错！
　　在这一刻，这两个队伍的灵魂再次产生的共鸣！
　　那就是劫车！
　　既然三个队伍只有两辆车，那作为一个只剩下两人的4AM，
　　他们自然一下子就成为Se7en和Douyu17同时势在必得的点了。
　　……
　　房区这边，
　　刘子浪和韦神看到忽然出现在左右两边的烟雾，不由眼皮一阵跳动。
　　这尼玛也太狠了吧！
　　“鬼鬼！赖皮啊！”韦神不满地叫道。
　　就在这时，一旁的刘子浪却是看了眼四周，忽然开口道，“跟我来。”
　　说着他就朝着房区南边的墙后跑了过去，
　　韦神一愣，也很快跟了上来。
　　他虽然十分自信，但却还没自信到硬抗两个顶尖职业队伍的夹击。
　　在一片茂密的草地，刘子浪收起手中的枪，一个标准的“战术卧倒”趴在了地上，然后一扭一扭地朝着前面爬去。
　　这尼玛……
　　还真要爬？
　　韦神见状眼角不由一阵抽搐！
　　不过既然刘子浪都趴下了，那穿着吉利服的他也没什么好说的了，只能跟在刘子浪后面赌一手人品了。
　　演播室里。
　　三个解说看到这一幕也陷入了不同程度的懵逼中。
　　这尼玛见过伏地魔，
　　但还从没见过这样伏地的。
　　“Vic和韦神进入了爬行状态，不得不说，这真的是有些异想天开了，其他两个队伍知道他们在这里，会找不到他们吗？”
　　“我的天！Vic和韦神朝着Se7en爬过去了，他们这是在挑战Se7en的视力吗？”
　　“快看！Se7en从烟雾里冲过来了！双方的距离并不太远！Se7en能发现趴在草地上的人吗？”
　　“噢！秋神抱着AK一马当先地冲了过来！他……他冲向了房区！”
　　看到这一幕，直播间的观众不由一片哗然！
　　“秋神的队友也跟上了！他们没有看见！”
　　“我的天！Se7en难道都是星际玩家吗？这种距离他们都没有发现！”
　　笑笑和西卡说到这里，两人都有些无语了。
　　一旁的Rita也是忽然捂住了嘴，眼睛里同样露出了不可思议的神色。
　　然而时间却并没有允许他们想太多。
　　导播上帝视角下的比赛画面中，只见Douyu17和Se7en这两支队伍几乎冲到了房区。
　　在这种情况下，两个队伍见面可不会打招呼，或者自报家门什么的。
　　双方几乎是在看到彼此的第一瞬间，就一边对扫，一边找掩体打了起来。
　　打着打着，
　　两个队伍也都发现了不对劲！
　　这尼玛人有点多啊！
　　他们原本是想着自己人多势众，冲过来对面敢打就打，
　　对面不敢打，那他们就一边架着，一边挪车绕路。
　　没想到这一照面，双方来了个势均力敌，又在房区这边互相僵持了起来。
　　房区不远处的草地上，
　　趴在那里的韦神见状也是一阵目瞪口呆。
　　片刻之后，韦神又很快反应了过来。
　　他忍不住搓了搓手道，“怎么说？要不我们偷上一波？”
　　刘子浪听到韦神的话，心中不由莞尔，
　　他知道韦神这是看到人家打得太激烈，体内的好战因子在蠢蠢欲动。
　　刘子浪忍不住提醒道，“那你要想清楚，我们两人可没把握把那边的人瞬间全给杀了，到时候人家发现这边趴着两个人，我们又没掩体，想走可就没那么容易了。”
　　听到刘子浪的话，韦神也是幡然醒悟了过来，连忙点头道，“对对，还是吃鸡要紧，咱们先进圈！”
　　就这样，在导播的上帝视角下。
　　只见在Douyu17和Se7en打得炮火连天的房区阵地上，有两个人像是吃瓜群众一样，在旁边一挪一挪地爬了过去，场面看上去竟是异常的……
　　喜感！
　　直播间的观众看到这一幕也是在一阵无语后，纷纷刷起了弹幕。
　　“666，电子竞技果然不需要视力！”
　　“哇！这个Vic也太贱了吧！真欺负我秋神近视！”
　　“话说刚刚Se7en的其他人为什么也没看到？我看得清清楚楚啊。”
　　“你丫站着说话不腰疼，你上帝视角当然清楚了！再说了，队长都提着枪上了！你这个时候好意思不跟上？”
　　“2333……合情合理，分析到位！”
　　“……”
　　游戏里，刘子浪和韦神两人爬出房区那边的视线后便就很快站起身子，一溜烟地跑了起来。
　　此刻他们两人能量条都已经打满，跑起来速度还真不算慢。
　　途中倒是也遇到两三队一起跑毒的人，不过彼此之间的距离都比较远！
　　既然人家不打他们，他们自然也不会闲着没事在这个时候还四处树敌。
　　而就在他们奔跑在原野上的时候，身后枪声不断，屏幕的左下方不时可以看到击杀提示刷出。
　　“Douyu17XX使用XXX击倒了XXXX！”
　　“Se7enXX使用XXX击倒了XXXX！”
　　“……”
　　这一类刷屏从头到尾基本上就没断过，由此可以想象背后的战斗有多么激烈。
　　但一直到刘子浪和韦神两人快要进圈的时候，也没有看到李沐秋被击杀或者击倒的提示浮现。
　　这一点倒是让刘子浪颇为遗憾。
　　……
　　演播室里，三个解说看到G镇房区这边的战役已经接近尾声，也是再次解说了起来。
　　“我们可以看到，房区这边的情况相当惨烈啊！Douyu17和Se7en两个队伍都已经吃了不短时间的毒了，在无法握手言和的情况下，除非有一队被灭掉，不然谁也走不了。”
　　“没错，而且有一个十分不好的消息，那就是两个队伍可能是刚刚扫车太激烈，互相架着又没机会舔包，现在子弹和医疗物资都不太多了。”
　　“噢！兽兽打掉了Se7en的狙击手！还直接补点了，现在Se7en这边只剩秋神一个人了。”
　　“秋神1v2！那场上的情况就相当不妙了啊！这波的房区胜利者很可能是Douyu17战队！”
　　“但是等等！秋神这边扔了颗雷，他冲过去了！”
　　“……”
　　导播的上帝视角中，
　　只见李沐秋躲在墙后扔出雷的瞬间，
　　下一刻，他直接悍然无匹地从墙后冲出，手里的AK枪口火舌喷吐，边走边扫，宛若战神一般！
　　而此刻，Douyu17战队也只剩下大京和兽兽两人。
　　大京那边刚一露头，便就被李沐秋扫射出的弹幕命中，
　　一枪头一枪身体，直接带走。
　　而另一侧墙后的17shou则是抓住李沐秋扫向大京的契机，再李沐秋拉枪过来的瞬间，他猛地一个矮身下蹲，歪头出枪迅速带走了李沐秋。
　　然而李沐秋刚一倒地，
　　17shou的心中忽然咯噔一下！
　　只听“轰”的一声！
　　下一刻，17Shou顿时整个人都不受控制地离地而起，一下子飞起撞在了墙上。
　　随后缓缓滑落了下来，原地只留下一个盒子。
　　此时一阵微风拂过，
　　房区这边终于彻底安静了下来。
　　不过这种安静，却隐隐透露出一股惨烈的意味。
　　Se7en和Douyu17战队两个满编队，竟是在这一波交战中八人全部阵亡，无一生还！
　　而原本和两个队伍呈“三足鼎立”之势的4AM双人队却在两队最后一人阵亡的同时，已经神奇地出现在了下一个安全区里！
　　……
　　G城南山这边，
　　在进圈趴下打药的时候，刘子浪看到屏幕左下方刷出了李沐秋和17Shou互换掉的系统提示，不由感慨了下两个队伍居然在毒里扛了那么久。
　　随即他心里又忍不住对李沐秋道了声谢。
　　这波要不是李沐秋“路见不平”，帮忙拦住Douyu17，刘子浪肯定无法这样轻松的跑出来。
　　想到这里，刘子心中又有些无耻地想道，你的那份鸡，
　　就让我来帮你吃吧！
　　……
　　再说此刻的比赛中，
　　当收缩的毒圈和上一个安全区的边界重合后，这场比赛的第五个安全区，也就是决赛圈很快刷新了出来，
　　果然不出预料。
　　决赛圈刷在了G港南山，是一个“山地圈”，目前场上存活29人。
　　在这种情况下，在山顶占据了高处视野的队伍无疑就有着很大的优势了。
　　刘子浪和韦神两人略一商量，还是决定找个坡上山。
　　不然等下圈越来越小的时候，山顶一旦被人占据，再想上去可就没那么容易了。
　　然而就在这时，山顶某处却是骤然传来了一声略显沉闷的狙击枪声！
　　砰！
　　下一刻，屏幕左下方刷出了一道系统提示！
　　“IG-Wolves使用AWM爆头击倒了wNv-aidi！”
　　看到这一道系统提示，刘子浪和韦神两人脚步不由同时一顿！
　　然而还没等两人从惊讶中缓过劲来，
　　头顶那道如同闷雷一般的枪声，却是再次轰然炸响！
　　砰！
　　“IG-Wolves使用AWM爆头击倒了LF-YIN！”
　　看到这一幕，不仅是刘子浪和韦神，
　　直播间的无数观众也顿时纷纷激动兴奋了起来！
　　因为观看导播上帝视角他们可以清楚地看到，
　　那个目前全亚洲最强的狙神，终于在这场比赛里拿到了那把最强的狙！
　　开始，
　　狩猎了！


第一百六十四章 空手入飞弹，能饮一杯无？
　　G港南山的顶峰，
　　沈泽言抱着一把AWM，沉默地站在山顶。
　　眼眸冷冽，
　　极薄的嘴唇呡成一把锋利的刀！
　　他不动的时候，
　　周围的一切都很安静。
　　然而他若一动，
　　便就是雷霆万钧，电火行空！
　　砰！
　　一道沉闷的枪声响起，山脚下某处瞬间又爆开了一团血花！
　　“IG-Wolves使用AWM爆头击倒了HXG-Paopa！”
　　只见手持AWM的沈泽言开镜瞬狙，关镜收枪！
　　一切都只是一瞬的事。
　　随即他语调冷峻地开口道，“NW35，山下，一人。”
　　听到沈泽言简短清晰的报点，其他人听着可能会觉得怪异，但IG的错觉小觉和射可可三人却是早就已经习以为常。
　　因为在比赛中，沈泽言这已经算是好的了。
　　他们可知道沈泽言在刚转型绝地求生那会儿，可是在路人四排Rank中完成过从头到尾一句话不说登顶东南亚的“壮举”！
　　虽然说东亚服玩家的整体水准相比于其他服务器偏低一些，
　　但是能够在那么多都玩家中登顶第一，还是一件十分不易的事情。
　　游戏里，听到沈泽言的话，错觉那边也是嘿嘿一笑。
　　下一刻，只见他托起四倍M16“哒哒哒”的一阵三连发压枪扫射，便就无情地将捂着小腹想要朝着石头后面爬的那人给补掉了。
　　而从头到尾，HXG的山下剩下的一人看到沈泽言是拿着AWM将他们队友给爆头时，
　　别说是架枪了，就连头都不敢漏一下。
　　看到这一幕，现场的观众也被沈泽言的这波冷酷到极致的瞬狙给惊到了。
　　“卧槽！感觉IG这把吃鸡稳了啊！居然让泽少拿到了AWM！”
　　“泽少这狙简直就是一枪一个小朋友啊！看到我都鸡冻起来了。”
　　“不仅是AWM啊，难道你们没发现IG这场比赛上了山之后，就一直是天命圈嘛！到现在还是四人满编，一个减员都没有。”
　　“泽少这个选点真的是强无敌啊！IG这把不吃鸡我吃翔！”
　　“前面的哥们你快别奶了，万一等下把IG奶死了，泽少的太太团说不定能用小拳拳把你锤死！”
　　“泽少的女粉还是恐怖滴呀！溜了！溜了！”
　　“……”
　　同一时刻，另一侧山脚的一块石头后面。
　　听着头顶AWM那沉闷的枪声，看着屏幕左下方的刷屏，刘子浪和韦神两人背对着石头，蹲在那里看着头顶稍微发了下呆。
　　事实上，此刻坐在电脑前的刘子浪确实是呆呆地看着屏幕，
　　眼神中有黯然落寞，也不乏缅怀追忆。
　　游戏里，韦神忽然开口道，“你也是玩狙的，你觉的沈泽言怎么样？”
　　听到耳机中传来的声音，刘子浪不由一愣。
　　他微微沉默了下，还是开口道，“他的狙一直都是世界超一线水准，不管是在哪个游戏里。”
　　韦神闻言一愣，随即却是若有所思地点了点头。
　　他看了眼山顶，忍不住问道，“听枪声IG队伍里应该不止一个，那我们接下来怎么办？要不要先绕过去？”
　　“没法绕。”刘子浪摇了摇头，“除非我们不上山，不然从哪个地方都会被看到。”
　　“那你的意思是？”韦神问道。
　　“趁着他们现在的注意力在山的北面，我们直接摸上去，到时候如果不打就换个山头。”刘子浪一口气说完，旋即看向韦神，“你看怎么样？”
　　“我看可以。”
　　韦神心中略一沉思，很快点了点头。
　　此时眼看下一个圈还有半分钟就要刷新，
　　事不宜迟，刘子浪和韦神两人迅速一路借着掩体，沿着山坡朝着上面摸去。
　　……
　　山顶上。
　　错觉看了眼北坡石头后面那个HXG剩下的独狼，想了想，还是忍不住道开口道，“小绝你跟我一下，可可拉下左边，泽少帮忙架下枪，我们下去直接把他莽了，留着在那里也碍事。”
　　听到错觉的话，沈泽言轻嗯了一声。
　　错觉随即一招呼，三人迅速朝着躲在石头后面瑟瑟发抖的那个HXG独狼冲了过去！
　　而就在错觉他们三人下山，将沈泽言一人留在山顶的时候。
　　山坡南边，
　　刘子浪和韦神两人也是一路借着掩体，小心地左躲右闪，已经摸到了半坡。
　　然而就在他们想继续朝上摸的时候，耳畔却是蓦然传来一阵枪声！
　　嗒嗒嗒！
　　下一刻，在刘子浪的视野中，可以清楚地看到身旁的韦神身上溅起几簇血花。
　　转眼之间，刘子浪和韦神极快地判断出了枪声的来源！
　　不是头顶，而是在身后！
　　好在半坡这边有石头作为掩体，刘子浪和韦神两人迅速躲了起来。
　　而同一时间，山顶上的沈泽言自然也听到了南边的枪声。
　　他皱了皱眉，看到错觉三人那边好像并不需要帮忙，于是很快转过了身来。
　　……
　　斗鱼黄金大奖赛的演播室里。
　　“不好！4AM的Vic和韦神两人在上山的时候被跟在屁股后面的LYB战队偷了啊！这下就尴尬了。”
　　“没错，韦神刚刚被点了三枪，正躲在石头后面打药，但现在的问题是山下这边的枪声一响，无疑就将半山腰的Vic和韦神两人给暴露给山顶的IG了啊！”
　　“哦！现在IG在山顶的只有泽少一人，不过他听到枪声已经转身了！能看到吗？”
　　“不可能看不到的，像是泽少这种狙神级选手，在视力洞察这一块肯定也是属于顶尖的！”
　　在解说的话语中，
　　沈泽言转过身后，目光循着枪声望去。
　　他第一眼看到的却是山脚下LYB战队的两人。
　　不过他这边刚一抬枪口，
　　山脚下的LYB两人也不知道是发现了沈泽言，还是纯粹为了躲半山腰上刘子浪和韦神的枪线，偷完一波直接躲在石头后面不出来了。
　　沈泽言眉头微蹙，手腕一抖，又极快地将准心拉到了半山腰一个黑黝黝的三级头上！
　　……
　　同一时间，半山腰的石头后面。
　　刘子浪正蹲在那里摇头晃脑地拉开了一瓶红牛，想要将能量条拉满立刻转移。
　　他可不会天真地以为山顶上的沈泽言他们会不管南边的枪声，
　　然而就在他打开饮料的某一瞬间，
　　刘子浪的心头忽然毫无预兆地生出了一股极大的危机感！
　　几乎是下意识地，
　　正在打饮料的他转了个身。
　　下一刻，山顶那道如同闷雷一般的AWM枪声蓦然炸响！
　　大屏幕的比赛画面中，只见一发马格南子弹从AWM那黑洞洞的枪口中激射而出，
　　极快地飞掠过山坡，
　　朝着刘子浪的面门呼啸而来！
　　凉了……
　　眼见于此，直播间的所有人都是心中一沉！
　　然而在导播的上帝视角下，只见那颗马格南子弹在命中刘子浪的瞬间，一团血花猛然绽开！
　　然而，
　　刘子浪却没有倒地！
　　不仅如此，他的血量竟是只掉了三分之一出头！
　　这是什么鬼？
　　直播间的观众一愣，
　　但随着导播镜头的停留，当他们看清刘子浪手背上那个鲜血四溢的巨大弹孔时，所有人都瞬间瞠目结舌，哗然一片！
　　这尼玛……
　　还能空手接子弹？
　　此时此刻，只见转过身的刘子浪面朝着山顶方向，仰头咕噜噜地喝着饮料，遥对着山顶的沈泽言。
　　看那情形，就仿佛是在说……
　　嘿！
　　兄dei！
　　来一杯不？！


第一百六十五章 一枪之敌！
　　斗鱼黄金大奖赛的演播室里。
　　“这……开玩笑的吧？泽少刚刚这一枪明明是瞄准Vic后脑壳的，居然打在他手上了，这也太真实了吧！”
　　“我只能说Vic运气太好了，谁让他正在喝饮料？谁让他又刚好转过身来了呢？而且高打低，可不就刚好打在他手背上了嘛！”
　　“话说AWM打在身上的伤害不是也挺高的嘛，怎么会才掉三分之一左右的血，这太奇怪了！”
　　“呵呵，这就是绝地求生的子弹伤害判定机制了，身体也分躯干和四肢，我记得打在身上就算是三级甲也要掉一半多的血，但是打在手上，却只有35点左右。”
　　“的确是这样的，我估计泽少也有点懵了，我刚刚看到他好像都收枪了来着。”
　　“不可能！泽少怎么会有懵逼这种表情？我记得有粉丝想做泽少的表情包，搜集了半个月却发现他从头到尾只有一个表情来着……”
　　游戏里，正在打饮料的刘子浪也被山顶上这一枪吓了一个哆嗦！
　　当听清是AWM的声音后，他赶紧跑到石头背面，歪头偷眼看了眼山顶上。
　　果不其然，
　　一个人托着枪，正瞄着他这边。
　　眼见于此，刘子浪不由嘴角一抽，有些蛋疼的感觉。
　　然而就在这时，他刚躲到石头背面。
　　屁股后面的平底锅忽然“叮叮铛铛”的响了起来，溅起一串火花。
　　原来是山脚下躲在石头后面的LYB战队两人看到刘子浪忽然跑到他们这边，忍不住拿着步枪点射了起来。
　　“快快快！来这边！山下两人！”韦神看到刘子浪被打，不由在语音中呼唤道。
　　熟料被平底锅挡了两枪子弹的刘子浪，却是不假思索的托起手中的15倍M24！
　　预瞄开镜，准心一甩！
　　噗嗤！
　　伴随着一道“订书机”的声响，一颗狙击子弹顿时从枪膛朝着山下激射了过去！
　　下一刻，石头右边歪着脑袋的一人，
　　脑壳上爆出了一团血花，半血的三级头瞬间碎裂四散！
　　而那人只觉得自己的四倍镜陡然一阵剧烈的晃动，再看自己的血量却是陡转直下，瞬间仅剩一丝红血。
　　他不由吓了一缩脑袋，立刻躲回了石头后面。
　　石头左边那人看到队友被狙了一枪，正想趁着刘子浪一枪打完，拉栓的间隙加快点射，趁机带走刘子浪。
　　但他却没想到，
　　就在这时，山顶上蓦然传来一声沉闷而又熟悉的枪声！
　　那人只觉得脑壳上噗嗤一声，三级盔瞬间碎裂，而他则是扑通一下子跪倒在了石头后面！
　　霎时间，LYB的被击倒的这人有些懵逼了！
　　不是说好前后夹击，先打山腰上这队人的吗？
　　为什么忽然就翻脸打我了？
　　做人要有诚信的好伐！！
　　不过这些话他只能在脑海中想想，此刻可不敢也没机会质问。
　　只见跪倒在地上的他赶紧手脚并用的爬到了石头后面，等着刚刚被同样被打了一枪脑袋的队友打完药后过来救他。
　　看到这一幕，演播室里的三个解说不由笑了起来。
　　“LYB这波有点倒霉的啊！朱芳芳在比赛中途已经阵亡了，剩下的两名选手是他的队友，没想到却被Vic和泽少两人一人一枪，头盔都打没了。”
　　“呵呵，这波估计他们也压根没想到山顶上的泽少会忽然把枪口对准他们！”
　　“那现在在没头盔的情况下，LYB这边的两人都是子弹擦着脑袋就死，根本没法对枪啊！”
　　“没错，但是我觉得4AM这边也很被动了啊！被泽少拿着AWM架在石头后面，等下如果圈刷的不好，估计连跑毒都难，泽少打移动靶的命中率可不低。”
　　游戏里，此时韦神也和刘子浪一起来到了石头背面。
　　他算是意识到了山顶上那人，似乎要比山脚下的两人威胁要大的多。
　　尤其是看到刚刚山脚下那个被一枪轰倒的人，韦神似乎已经可以想象如果刚刚那一枪是打在自己的后脑勺，
　　那滋味有多酸爽了！
　　不过眼下看到山脚下偷袭自己的两人，都被爆掉了头盔。
　　韦神心中不由一阵暗爽，只见他手中托着SKS，就那么堂而皇之地瞄着下面，
　　谁漏打谁！
　　还别说，在这种情况下LYB那边即便有掩体，但双方的距离又不近，不可能说冲出去拿着步枪就能把人一阵突突了，
　　所以一时间他们还真不太敢露头。
　　一旁同样躲在石头后面的刘子浪，已经一个医疗箱将自己的血量拉满。
　　虽然面对AWM这种至强之狙，他血量满不满都是一枪的事，
　　但满血的状态看起来总归比打了急救包后，凭借能量饮料在那一点一点回复比较好一些。
　　看了眼山顶，刘子浪虽然没有看到人，但他却知道沈泽言一定就在那里盯着这边。
　　韦神忍不住道，“怎么说？要不要先溜？”
　　溜吗？
　　刘子浪抿了下嘴唇，心中一阵黯然。
　　这一次，
　　他不想溜了。
　　随即只听他语气沉静地说道，“直接跑的话没法走，你架着后面，山上交给我。”
　　韦神闻言一怔，
　　他十分明显的感觉到了，这一刻的刘子浪话语中再也没有一点平时懒散的样子，
　　反而隐隐有一丝凝重！
　　想到这里，他看了眼山顶，点了点头道，“那行，后面两人交给我了，谁敢露头我爆谁！”
　　听到韦神的话，刘子浪深吸了一口气，精神注意力前所未有的高度集中了起来。
　　因为山顶上的那个对手和以往任何一个对手都不同！
　　他的狙，
　　是他教的！
　　山顶上的那人，比任何人都更清楚刘子浪的出枪习惯和狙击节奏。
　　现在M24对战AWM的情况下，刘子浪没有机会尝试，他必须做出改变和突破！
　　一枪！
　　一枪他就死！
　　他只有一枪的机会！
　　看着似乎空无一人的山顶，只见刘子浪陡然从石头后面侧身出来！
　　下一瞬，
　　山顶人影一晃！
　　那道沉闷的AWM枪声，如同惊雷一般蓦然炸响！
　　然而刘子浪这个侧身却不是开枪！
　　只见他在侧身的那一瞬间，整个身体忽然前倾下伏，而后一贴地面后，身体却又像装了弹簧倏然弹起！
　　头顶，似乎有子弹呼啸而过。
　　而在弹起的那一刹，刘子浪手中的那把M24出现在了手中！
　　开镜，
　　准心一甩！
　　电光石火间，一发7.62毫米的狙击子弹伴随着“订书机”的声响，从枪口中疾射而出！
　　下一秒，山顶上的那个身影的头部陡然爆出一团血花，血量瞬间一落到底，仅剩一丝残血！
　　导播的上帝视角下，看到这一幕的直播间无数观众纷纷忍不住瞪大了双眼，
　　仿佛一下子受到了极大的冲击！！
　　……


第一百六十六章 对不起，冠军已经被我内定了！（上）
　　ZZ滑步！
　　瞬狙！
　　这两者的流畅衔接让刘子浪完成一个“骗枪”的操作，
　　然后在起身的瞬间抓住那一闪即逝的机会，一枪反击！
　　斗鱼黄金大奖赛的演播室里。
　　“我鸭儿咯！这个Vic秀起来了啊！刚刚这个ZZ滑步和瞬狙简直把我人都看傻了！”
　　“我觉得秀每个选手都会秀，但关键你得分人啊，敢在亚洲巅峰狙神泽少面前秀成这样，这波我真的不知道该说他是艺高人胆大，还是初生牛犊不怕虎了。”
　　“没错呢，但是这波还真被Vic给秀成了！就凭这一枪，我觉得这次黄金大奖赛总决赛的Top10精彩集锦里面肯定要有他一个镜头！”
　　“一个镜头？你们不会忘记前面他是怎么拿十字弩射杀夜鹰，龙门客栈1V2大哥和VK两人丝毫不落下风了吧，一个镜头我觉得有点不止。”
　　“啧啧，看来韦神队这次真是换了个怪物啊！职业选手都有名有号，这个人到底从哪冒出来的，怎么从来都没听说过Vic这个ID。”
　　“……”
　　演播室里三个解说的困惑暂且不提，
　　此刻的游戏比赛里，被一枪打碎三级头的沈泽言身法极快地往后一缩，瞬间脱离了山下的视野。
　　他蹲在地上打完药后沉默了一会儿，
　　然后忽然收起了枪，转身去山坡的另一面和队友汇合。
　　这一波对枪，
　　沈泽言最后竟是选择了退却！
　　看到这一幕，直播间的无数观众心头的惊讶更甚，有些更是尼玛整个人都不好了。
　　“卧槽，泽少怎么走了？”
　　“不要怂就是干啊！打死他！让Vic那个狗币秀！”
　　“没头盔干个鸡毛啊！一群傻嗨！”
　　“有AWM还要啥头盔啊？顶多谁打谁都是一枪死咯？”
　　“莽夫！这是比赛！人家是要吃鸡的。”
　　“嘤嘤嘤！泽少加油！沈泽言的女人绝不认输！！！”
　　“……”
　　事实上，沈泽言这波倒还真不是怂了。
　　他之所以去山的另一边和队友回合，没头盔只是一方面；另一方面却是因为错觉他们三人原本是去山下想莽掉HXG的那人，
　　结果没想到半路被令一个山脚下的另一个队伍偷袭，不仅石头后的人头没拿到，这个时候还被人家还架在半山上不来了。
　　在这种情况下，沈泽言作为队伍里的狙击手自然不可能再去作什么意气之争。
　　而说实话沈泽言强则强矣，但刘子浪在他身上也还未见过有任何意气之争的时候，稳重得根本就不像是一个只有二十岁出头的年轻人。
　　似乎对他而言，玩狙这种事情从来都不为面子、也不为荣誉、更不为炫耀。
　　只因为他深爱那把枪，深爱子弹从出膛到击碎敌人头盔那一瞬的快感。
　　……
　　山腰的石头这边。
　　刘子浪看到沈泽言命再不露头，一开始还心存疑惑。
　　可当他旋即听山另一面的枪声后，心里不由又是一阵恍然。
　　“走吧！山那边好像打起来了，头上应该没人了。”刘子浪对一旁的韦神道。
　　韦神正托着一把SKS架着山脚下石头后面的两人。
　　但奈何LYB战队的两人没了头盔后，看到韦神一直瞄着他们，却是打死都不肯再露头。
　　此时听到刘子浪的话，韦神看了眼毒圈已经开始收缩，不由点了点头道，“那行，咱们先走，等下毒圈如果刷在上面，看我不锤死他们！”
　　说完后，两人随即朝着山坡另一侧封了两三个烟雾弹。
　　等到烟雾在山腰刚一弥漫开来，刘子浪和韦神两人动作敏捷地冲了烟雾里，迅速朝着另一侧的山顶上摸了过去。
　　山脚石头后面，LYB战队的两人看到刘子浪和韦神居然要走，心里顿时有些不甘。
　　刚刚没头盔他们不敢对枪，但现在对方既然进烟了，LYB战队的两人立刻从石头后一边一个侧身歪头，托！步枪对着烟雾就是“哒哒哒”的一阵扫射。
　　在LYB的两人看来，
　　这个时候能不能打得中那两说。
　　最关键的是咱输人不输阵，
　　气势得打出来！
　　事实也的确如此。
　　从导播给到的上帝视角中看上去，此刻在烟雾中的刘子浪和韦神两人的确像是被打得抱头鼠窜，仓皇而逃！
　　然而LYB的两人连半梭子弹都没扫完，
　　山半腰的一团烟雾边缘便就露出了一个身影，然后倏然传来了一道订书机起合的声音。
　　噗嗤！
　　下一瞬，山脚石头后面一人的脑壳上顿时爆起一团血花，随即应声而倒！
　　“救救救我！”那人捂着小腹，跪倒在上，一脸憋屈地朝着石头后面爬去。
　　LYB另一人吓得一缩脑袋，赶紧收枪躲回了石头后。
　　转眼之间，山下之前那一阵猛烈的枪声便就消失一空，仿佛之前的一切都没发生过一般。
　　……
　　等到刘子浪和韦神两人一番跋涉，终于爬上G港南山的一个山头后。
　　地图上，毒圈也收缩到了脸上，随即和安全区重合了起来。
　　下一个安全区刷新了！
　　斗鱼黄金大奖赛的演播室里。
　　“下一安全还在山上！看来4AM刚刚这个上山的选择十分明智啊！”
　　“嗯，目前场上的存活数还有21人，在这种地形比较复杂的山头上，能够藏人的地方实在太多了。”
　　“没错，我们可以预见的是等到安全区再进一步缩小的时候，战斗将会变得异常激烈起来。”
　　“那现在山下需要跑毒的人就糟了啊，山顶上大概有四个队左右的样子，基本上四面八方每个能上山的地方都被架住了！”
　　“是这样的，我们来看一下，山脚大概有五个队，两个队都是独狼，那么在这种情况下，我反而觉得这两个独狼能上山的概率要大一些，因为他们目标小，可以趁着其他三个队伍和山顶上的人互捶的时候，趁乱摸上去。”
　　“的确，噢！山南边LYB战队的两名选手已经准备上山了！但是韦神！韦神一直在瞄着他们那边！”
　　游戏里，刘子浪和韦神两人看到刷出的下个安全区在山顶后，心中也是一阵庆幸。
　　随即韦神便就嘿嘿冷笑着架起SKS，对着刚刚偷他们屁股，此刻正在跑毒LYB两人一阵狂打。
　　刘子浪却是在一旁负责警戒，毕竟这个时候这片山头上可不止他们一队人，
　　两人如果一起打得太嗨，被其他队伍给偷了，那就有些得不偿失了。


第一百六十七章 对不起，冠军已经被我内定了！（下）
　　决赛圈里，
　　战火最激烈的，
　　当然是在毒圈开始收缩的时候。
　　毕竟在此之前，就算知道自己不在下一个安全区，但很多队伍为了将名次往上面拉一下，还是能苟就尽量苟，在山脚先暗中观察一波。
　　然而毒圈一旦开始收缩，倒数第三个圈的毒却是谁也吃不起了。
　　一时间，从导播的上帝视角看过去，来自四面八方的队伍都开始像是进城赶集一样疯狂地朝着山上冲来，枪声连绵了整个山脉。
　　而山头上每个队伍都各自为战，前一秒还将枪口一致对下，
　　结果山脚下的人一倒，脆弱的“同盟”顷刻瓦解，两个队伍几乎同时倒戈相向！
　　乱了！
　　彻底乱了！
　　整个南山都乱成了一锅粥！
　　在这种情况下，毒圈刚一缩完。
　　场上最后的存活人数顿时由二十几人，一下子锐减到了十一个人！
　　斗鱼黄金大奖赛的演播室里。
　　“刚刚这波打得真是太激烈了！各个地方都在倒人，我们导播的视角差点都没跟上。”
　　“没错！不过不知道大家有没有注意到，刚刚屏幕左下方提示JTA战队的两名选手从高处坠落摔死了，不知道具体是什么情况。”
　　“噢！我们的导播很灵性啊！刚刚JTA两名选手的死亡回放已经切出来了，让我们一起来看看吧。”
　　伴随着解说的话语，直播间的比赛画面中，只见JTA的两名选手像是在玩刺客信条一般，在山顶沿着陡峭的山坡快速跑动着。
　　当路过一个斜坡的时候，
　　前面一人纵身一跃，极其潇洒地跳上去。
　　熟料下一刻，身后那人却是一跃跳到了他的人头，两人的在游戏中的人物模型出现了十分明显的卡顿。
　　此刻耳边枪声不断，两人似乎慌了一下，赶紧想要挣脱开彼此，
　　结果没想到脚下一个不慎，竟是同时一个跟头栽了下去，在半山腰便就一起摔死了，
　　留下两个盒子后，只见他们的尸体一路翻滚着落到了山脚下，看上去极为凄惨……
　　一愣之后，直播间的观众也是纷纷笑出了声！
　　“我滴龟龟！这也太真实了！”
　　“我记得这个地方！这就是传说中的落凤坡！”
　　“好不容易杀进决赛圈，结果还没看到人自己就摔死了！这尼玛好气啊！”
　　“Emmm……感觉JTA的人心态要炸了啊。”
　　“山坡：MMP，让你慢点走！”
　　“……”
　　导播切出来的回放只是一个短暂的小插曲，直播间的观众一笑而过后。
　　回到比赛后面时，气氛便就再次变得紧张激烈了起来。
　　此刻安全区的范围已经极小了，而恰恰是那么小的一块地方，却挤着十一个人。
　　IG三人，
　　Armani三人，
　　4AM两人，
　　至于FTD和FC以LLG三个队伍，却都只剩下一个独狼了。
　　这个时候谁也不敢先动手，谁也不敢露出破绽。因为你露出破绽，就很有可能其他队伍群起而攻之。
　　而在这么近的距离下别说是什么狙神，狙帝来了也没用。
　　这个时候完全看的就是每个队伍的小范围作战能力和临场应变。
　　斗鱼黄金大奖赛的演播室里。
　　“目前4AM的位置是最好的，因为他们不仅有掩体，周围还没有什么人，最关的是倒数第二安全区还在他们那里，这把4AM真的是赢来了一次天命啊！”
　　“没错，相比之下，IG三人的位置虽然也不错，但他们侧翼就是Armani战队的三人，坡下还有两个独狼，打起来很容易被四面受敌。”
　　“是这样的，IG那边似乎也意识到了这点，他们听到了坡下独狼的脚步，错觉正在扔雷！”
　　游戏里，只见卡在嶙峋石块后面的错觉忽然站起身子，扬手朝着坡下扔出一颗手雷。
　　然而他还没来得及蹲下，侧面忽然响起了一阵急促而猛烈的枪声扫射！
　　霎时间，错觉身上顿时冒出一蓬蓬血雾，然后一下子捂着小腹跪倒在地上。
　　而沈泽言那边却是侧面枪声响起的第一时间，陡然起身一狙甩了过去！
　　此刻他的AWM上不是八倍镜，
　　而是全息！
　　砰！
　　隔壁偷袭错觉那人同样应声而倒！
　　“我芽儿咯！泽少这个反应也太快了吧！”
　　“全息AWM，这有点过分了啊！”
　　“诶！不过错觉的这颗雷，噢！他炸死了LLG的一个独狼！”
　　“一换二，那这波IG算是赚了的，不过等下圈就快要刷了啊！”
　　“这个圈有意思了！毒来了外面的几个队伍都得跑，但谁跑的越快，就不仅要承受安全区里4AM的炮火，还要提防身后的冷箭。”
　　“哦！FTD的独狼想要趁着刚刚这波枪声从坡下摸过去！但是他已经被Vic看到了啊！”
　　“Vic要开枪吗？不对！他切出了一颗雷！”
　　大屏幕的比赛画面中，
　　卡在石头后面的刘子浪看到坡下摸过来的那人后，嘴角不由微微一翘。
　　下一刻，他忽然切出了一颗手雷，
　　拉弦，预热！
　　随后只见他稍微一侧身，便就朝着坡下丢了过去。
　　此时坡下FTD那人心中正默念着“看不见我！看不见我！”，连头都不敢。
　　似乎觉得他不看别人，
　　别人也不会看他。
　　倏然间，
　　只听“哐当”一声！
　　那人忽然觉得什么东西落在了自己的右前方。
　　他拉动视角一看，顿时人都傻了！
　　轰！
　　硝烟过后，一道系统提示刷了出来！
　　“4AM-Vic使用手雷炸死了FTD-Highshao！”
　　霎时间，毒圈还没开始收缩。
　　场上便就再次减员两人，仅剩下九个了。
　　剩下那个FC的独狼原本也想提前摸进圈来着，此刻看到前车之鉴的惨状，顿时也不敢轻举妄动了。
　　一时间，场上的局势似乎再次僵住了。
　　然而倒计时一结束，
　　毒圈开始收缩，僵局很快便被打破了！
　　而这一刻，场上的IG和Armami以及FC的那个独狼似乎达成了某种默契。
　　彼此之间都没有开枪拖后腿，而是闷头朝着4AM所在的那个山头的安全区里跑了过去。
　　因为大家都清楚，在跑毒的时候打起来的话，那就等于是三个队伍将这场比赛的鸡炖好了，给4AM端到桌子上，
　　他们当然不会做那么愚蠢的事，有什么事等进圈再说。
　　而在跑圈的时候，三个队伍的枪口也都一直对着安全区那边，心中已经做好了随时开枪的准备。
　　不过一直等他们跑到一半，安全区那却没人露头。
　　什么鬼？
　　对面就这样放我们进圈了？
　　三个队伍心中正纳闷着，忽然有人看到正前方的上空忽然一个接一个地飞来了很多黑点。
　　几人定睛一看！
　　这尼玛不是手雷是什么？
　　一时间，他们就像是走进了地雷阵一般，耳边轰隆隆的声音就没断过。
　　你感受过绝望吗？
　　这就是了！
　　FC那个独狼眼看进圈无望，旋即一咬牙，直接将枪口对准了不远处的Armani。
　　在耳边手雷的轰隆声中，Armani的人被打后，没有第一时间找到打他们的人，
　　一转头，却看到一旁的IG三人，
　　于是，他们也将枪口拉了过去。
　　这个时候大家也琢磨过来了，与其在这边被炸死，还不如临死前捞点人头分。
　　如果灭了个队伍，还能将自己这场比赛的排名往前提一个。
　　在这种情况下，山头自然是又乱了！
　　“打起来了！4AM这个雷扔的真的是太致命了！看来这把他们是天命鸡啊！”
　　“没错，现在冠军已经被4AM内定了！场上其他队伍只能争抢一下第二名了。”
　　“哦！人数在急剧减少，Vic这颗雷炸倒了Armani两人，IG这边也只剩下一个泽少了！”
　　“FC的独狼那边偷掉了Armani剩下的一人，但他也被雷炸死了！”
　　“那现在就剩下一个泽少和4AM了啊！泽少1V2！能够逆天改命吗？”
　　“哦！又有两颗雷飞过来了！泽少没法躲！”
　　“Vic也从掩体后面站起来了，他似乎在宣告着胜利！”
　　游戏里，沈泽言看到头顶那颗雷越来越近，却仿佛感觉不到死亡的临近。
　　在安全区石头后人影出现的瞬间，他想也不想地托起AWM一枪轰出去！
　　砰！
　　轰！
　　下一刻，画面定格！
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　4AM赢下了今晚黄金大奖赛第一场的胜利，
　　不过值得一提的是，
　　在吃鸡的那一瞬间，刘子浪整个人是跪倒在地上的。
　　看到这一幕，刘子浪直播间的观众先是一愣，纷纷差点笑死。
　　因为他们刚刚可是清楚地看到，
　　刘子浪在蹲着扔完雷后，忽然起身，
　　对着沈泽言一边隔空挥拳头，一边QE左右歪头来着……
　　此刻看到吃鸡画面中跪倒在地的刘子浪，所有观众的脑海中只有一个字，
　　该！


第一百六十八章 走个程序！
　　斗鱼黄金大奖赛的演播室里。
　　笑笑看着比赛画面笑道，“漂亮！让我们恭喜4AM在减员两人之后，一路历经磨难，终于战胜了其他诸多强队，吃到了今晚正赛的首鸡，这真的是太不容易了。”
　　西卡那边也是惊叹道，“没错，虽然说最后一波4AM刷了一个天命圈，但事实上前面几波他们可没有什么天命，无论是在机场还是G镇4AM都是经过了很长的跋涉，这就告诉我们什么，告诉我们只要你能坚持下去，天命总会归你！”
　　“嗯，这么说倒是有点道理。”Rita抿嘴一笑，继续道，“另外我不得不说的是，4AM这一把的总击杀数来到了十分惊人的27杀！Vic18杀！阿鲁卡1杀，韦神8杀！小醒目……呃……目前来看属于躺鸡，呵呵，不过他在前期也为团队做出了很大的贡献。”
　　“我芽儿！Vic都18杀了嘛？”
　　笑笑可能刚刚没注意这个，此刻听到Rita话也是吓了一跳。
　　他不由感叹道，“如果我没记错的话，这种个人击杀数就算是放在一个队伍头上，在我们以往的比赛里也算是罕见的高击杀了吧？没想到他一个人就杀了那么多，这个Vic还真是一个杀神啊！”
　　“没错，这倒是让我想起了一个人来，就是以前Se7en的黑罩队长Victor。”西卡蹙眉回忆了下，开口道，“以前的FPS职业圈我不太熟，但却也听过Victor当年就是刚一上场，便就一个人凑满了全队的击杀数，啧啧，没想到今天在我解说的比赛里还能再遇到一次这样的逆天选手。”
　　“呵呵，看来ID以‘V’字打头的选手都比较猛啊！”笑笑忍不住调侃道，“而且这两个选手还不只是‘V’开头，前三个字母都一样，说不定这就是某种神秘的传承吧。”
　　听到笑笑的话，直播间的观众也都纷纷笑了起来。
　　不过大部分人倒是也没有将两个人想到一起去。
　　毕竟在职业圈里一个ID就代表一个人，ID相似也不乏其中。不可能说你两个人ID差不多，技术又都猛得一匹，就强行把两人扯到一起去。
　　只有少部分第一次看刘子浪比赛的观众，看到刘子浪这场比赛打的那么皮，各种骚操作不断，尤其是最后扔完雷后，居然还对着沈泽言在那里“隔空打拳”，QE歪头，简直骚得不行，让很多以前的FPS老观众有种莫名熟悉的感觉。
　　就在这时，斗鱼黄金大奖赛的官方直播间里，屏幕上方忽然刷出了一道礼物提示。
　　“小桐酱赠送给主播一个飞机——恭喜4AM！”
　　像是这种赛事的官方直播间里，原本就几乎没人会送礼物，所以张小桐这个礼物虽然只是一个飞机，但刷出来后还是比较醒目的。
　　再加上她的名字本身在斗鱼的知名度。
　　一时间，直播间几乎所有的观众都注意到了这个飞机提示，很多弹幕不禁跟风起来了节奏，片刻之后便就满屏的“恭喜4AM”。
　　演播室里，三个解说也注意到了直播间的节奏。
　　“小桐酱？”笑笑一愣，随即反应了过来，笑着揶揄道，“噢，是二次元唱歌的那个小萝莉啊，怎么跑比赛直播间送礼物了，而且就送一个飞机，有点不大气啊。”
　　西卡扫了眼弹幕，有些疑惑道，“诶？我看到有弹幕说好像小桐酱是Vic的妹妹，不知道真的假的。”
　　听到西卡的话，Rita那边却是笑着开口道，“这倒是真的，前几天我还看到Vic带着小桐酱和发姐一起玩来着，后来韦神也去了，这两人的确是兄妹，而且有一点还蛮有趣的，Vic是我们斗鱼颜值区的主播。”
　　“Vic？颜值区的主播？”笑笑像是受到了什么惊吓，“颜值区的主播来参加我们的吃鸡比赛，还18杀？是这个世界变得太快我跟不上节奏了吗？”
　　黄金大奖赛官方直播间里，有很多原本不了解刘子浪的观众此刻一听他居然是在颜值区直播心中也不禁好奇，纷纷来到了颜值版块寻找了起来。
　　不一会儿，刘子浪直播间的人气便就再次迎来了一个暴涨，由十多万迅速蹿升到了四十几万，再次变成了颜值区的首位大佬。
　　比上次张小桐和发姐查房的时候上涨的人气还要多。
　　同一时刻，刘子浪的直播间里。
　　打完一局后，在接下来的休息等待时间里，刘子浪也将延迟给调了回来。
　　刚一调好，他就看到直播间暴增的人气和弹幕。
　　“卧槽，主播手好漂亮啊！这真的是男的吗？”
　　“我感觉不像是男的啊，话说不会是个小姐姐开变声器什么的。”
　　“那这变身器也太真实了吧，再说了，小姐姐能18杀吃鸡？”
　　“这可说不准，雪MM吃鸡不也挺厉害的？”
　　“主播主播，请问你和小桐酱是姐妹吗？”
　　“……”
　　姐妹？
　　看到这些乱七八糟的弹幕，刘子浪不由眼角一抽，一脑门子黑线。
　　他稍微想了下，忽然心中一动，打开直播间后台设置了一下发言等级。
　　霎时间，那些刚进直播间的新观众弹幕顿时少了等多，只有粉丝等级3级以上的老观众才可以发言。
　　刘子浪干咳一声道，“不好意思，这里是绿色直播间，新来的观众还是要走个程序，点点关注是什么的，然后送点免费的小礼物就可以发言啦，偷学技术是不对滴。”
　　听到刘子浪的话，很多从官方直播间涌进来的观众纷纷大骂刘子浪无耻。
　　一部分人顿时转身就走；
　　不过大部分观众都是看了比赛过来的，觉得这个主播是真的强的没话说。
　　一些心中还有疑问，等不及想要说话的，直接点关注办卡上了粉丝牌，还有很多也是点完关注后刷起了免费的鱼丸提升粉丝等级。
　　不一会儿，直播间的弹幕便就再次热闹了起来。
　　刘子浪倒是没想到观众的热情会那么高，看到这些令人蛋疼的弹幕，
　　刘子浪不由轻咳一声，认真道，“最后声明一遍，主播真的是男的，我的声音辨识度应该很高吧，为了给大家加深印象，人称‘电竞陈奕迅’的我决定献歌一曲，一首《十年》送给大家。”
　　“如果那两个字……”
　　听到刘子浪一言不合就开唱，直播间的观众顿时懵逼了。
　　电竞陈奕迅？
　　现在的主播都尼玛那么全能了？
　　不过想到小桐酱唱歌那么好听，人家又是小桐酱的哥哥，说不定“家学渊源”……
　　这种想法刚出现在他们脑海里，然而等到刘子浪开腔后。
　　直播间无数观众顿时露出了一脸便秘的表情，意识到了自己的想法有多么天真！
　　霎时间，直播间的人气更是以肉眼可见的速度下降着，一时间竟是达到了一种“清场”的神奇效果！


第一百六十九章 新月照故人！
　　同一时间，打完第一场比赛后。
　　江海，
　　4AM俱乐部的基地里。
　　韦神躺在椅子上，身体微微后仰。
　　只见他双手抱在脑后，左右转动着椅子说道，“怎么样，这个Vic还行吧？”
　　“你可悠着点，别再摔下来被人做成动图。”阿鲁卡见状不由笑着说道，“既然是你和‘亚洲第二指挥’龙神看中的人，那肯定没的说了。”
　　“嗯，确实厉害得过分。”平时比较寡言地小醒目也点了点，忽然有些疑惑道，“不过看样子不太像是一个路人啊。”
　　“我也觉得他以前有打职业的经历，而且还和圈子里不少人都挺熟的。”
　　韦神若有所思地回忆起上一场比赛的情形，然后摇了摇头道，“不过他既然在比赛上报的资料里没有写以前的经历，说不定是有什么难言之隐，咱们也就别多问了。”
　　对于这一点，韦神还是比较可以理解的。
　　就像是他对于那一箭，
　　无论是自己还是身边的人，都是一件不愿提及的事情。
　　……
　　斗鱼，黄金大奖赛的演播室里。
　　“好了，稍事休息之后，我们的选手也都准备得差不多了。”笑笑一合手，笑着继续道，“那我们接下来正赛的第二场比赛也马上就要开始了。”
　　“没错，刚刚4AM是在经历的第一场表演赛上的‘反向吃鸡’滑铁卢后，奋起直追，在被无数观众不看好的情况下，终于在上一场正赛之中成功吃鸡。”西卡说到这里，忽然想起了什么，忍不住笑道，“说起来，4AM这也算是‘二连鸡’了吧。”
　　“诶！还真是二连鸡啊。”Rita听到后也忍不住笑了起来，然后她看了眼屏幕，“噢！我们这场比赛的第一个竞猜已经出来了，竞猜问题是‘上一场吃鸡的4AM在这一场比赛能否再次吃鸡？’”
　　“我芽儿！这个竞猜有点搞啊。”笑笑见状忍不住道，“绝地求生这个游戏比赛很多时候运气的成分还是比较大的，就像是上一场比赛，4AM的实力固然强，但最后如果决赛圈不是刷在他们那，你说他们能吃鸡我是不信的，所以这个竞猜理论上压不能赢面是非常大的啊！”
　　“没错。”西卡点了点头，分析道，“但像是这种两种可能性悬殊比较大的竞猜，却也是很容易爆冷门，压不能的赢面虽然大，但是赔率低啊，呵呵，不知道有没有老铁愿意压一手能，那如果4AM再吃一把鸡的话，保你分分钟走上人生巅峰啊。”
　　听到演播室里笑笑和西卡两人的话，斗鱼直播间的观众也不由在弹幕上议论了起来。
　　“我相信4AM可以再吃一把鸡，所以我选择不能！”
　　“作为一个4AM的真爱粉，我倾家荡产，嘿嘿，压不能！”
　　“我也压不能，吃一把鸡就差不多了，哪来那么好的运气次次天命圈，这尼玛万一4AM再来个落地成盒得哭死。”
　　“卧槽，这尼玛压能的赔率好高啊，不管了，搏一搏，单车变摩托，我还是压能！”
　　“英雄所见略同！劳资也梭了！赢了会所嫩模，输了下海干活，人生能得几回搏！”
　　“前面的兄弟都是人才啊，你们放心压，我已经在天台帮你们挂号了。”
　　“……”
　　等到竞猜封盘后，
　　不出意料的，压不能的人数高达百分之九十几，几乎是一面倒，不过赔率也相当低。
　　相比之下，压能的人就没有多少人了但赔率自然是非常的高，一旦赢了就是疯狂翻倍啊！
　　……
　　接下来，等到场上的24个队伍96名选手再次进入比赛自定义房间后。
　　比赛专用YY里也传来了一条全频道广播。
　　“我们的比赛将于五分钟后开始，请各位选手做好准备，不要离开房间，正在直播的选手请设置好延迟。”
　　听到这话，刘子浪那边微微一愣，忽然记起自己的延迟还没设置，不由立刻去后台调了下。
　　直播间的观众看到屏幕看到刘子浪二话不说再次黑屏，纷纷刷起了各种弹幕。
　　“黑了黑了！”
　　“主播别L了，快回来！”
　　“开灯！赶紧给劳资开灯！”
　　“我出对三！有要的吗？”
　　“对A！大你！”
　　“王炸！”
　　“……”
　　刘子浪那边切屏回来看到自己直播间的观众居然玩起了“斗地主”，不由一脑子黑线，心想这尼玛都是什么人啊。
　　他在这个时候明显忘记了什么叫“人以类聚物以群分”，什么样的主播吸引什么样的观众。
　　这就是一种“心无C数”的体现。
　　这个时候，韦神和阿鲁卡三人也来到了语音频道里。
　　几人打了个招呼，互道加油。
　　五分钟的时间转眼即逝，很快自定义的房间画面一转，进入了比赛的素质广场之中。
　　经过了上一场比赛，除了少部分人是觉得4AM是运气比较好，最后占据了天命圈才无耻地依靠手雷吃鸡之外。
　　其他队伍却是都收起了之前的轻视，意识到今晚的4AM已经非比以往了。
　　尤其是之前第一场正赛在素质广场上嘲讽刘子浪车技的，这会儿也纷纷选择了闭嘴。
　　因为在赛间休息的时候，有不少人都是看了上场比赛的回放的。
　　这尼玛如果谁还有这种枪法，就算车技再差他们也抢着要啊！
　　素质广场的等待时间一晃而过，耳边传来一阵“嗡嗡”的飞机轰鸣声，所有人都出现在了绝地岛上空，乘坐着飞机朝着绝地岛驶去。
　　演播室里。
　　“好的，斗鱼绝地求生黄金大奖总局赛的第二场正赛已经开始了，让我们一起来看一下这场比赛的航线情况。”
　　“噢！航线从左下角的P港出发，大体朝着东北方向行驶，途径P城和学校，最后的终点站是在圣山光明顶那一带。”
　　“没错，那这样的话，这场比赛的航线除了距离机场比较远之外，在地图上可供大家选择的资源点就比较多了，前期大家应该都不会有太多的冲突，看来这场比赛的节奏相比于上一场会更加缓慢了。”
　　“嗯，已经有队伍跳了！是IG战队！他们直接跳了西桥桥头，那看样子应该不是要打野，而是要找车去机场啊。”
　　“没错，不过同样有这个想法的好像还有wNv战队，不过他们看到有人去机场，已经放弃了，他们选择了在渔村打野。”
　　“……”
　　伴随着解说的话语，
　　第二场正赛的序幕也被徐徐拉开了。
　　或许这个时候还没有多少人意识到，在今后绝地求生圈子里，
　　一轮新月，
　　已经冉冉升起。
　　……


第一百七十章 冤家路窄，打响第一枪！
　　“怎么说，我们这把要不要找车去机场？”
　　语音里，阿鲁卡率先开口问道。
　　韦神略一沉思，摇了摇头道，“这种航线离机场较远，看似好像没人去，但事实上却是更容易成为争抢的一个点，我们还是稳妥一些，换个地方。”
　　“那要不我们就跳正航线上的？”阿鲁卡点了点头，继续道，“学校怎么样？”
　　“那个地方A+队在这种情况跳的频率太高。”小醒目一听立刻不赞同道，“我们在前期没必要和IFTY这样的队伍正面刚上。”
　　听到小醒目的话，韦神再次看了眼地图，“这场比赛P城的人应该也不少，17Shou他们多半会去，这个资源点我们训练赛打的比较少，落这里很容易减员，那这样吧，我们还是跳R城。”
　　“R城吗？”阿鲁卡想了想，随即眼睛一亮，点头道，“这个地方不错，离航线比较近，应该没多少队伍跳，房屋分布也比较空旷，不容易被阴。”
　　“嗯，那就定R城。”
　　韦神说到这里，忽然纳闷道，“Vic你那边什么意见？”
　　没有回答。
　　“Vic？在吗在吗？”阿鲁卡有些担心道，“不会掉线了吧。”
　　这就是线上赛的弊端了，一旦掉线，就很难连回来了。
　　熟料阿鲁卡的话刚说完，
　　刘子浪那边的声音便就匆匆响起。
　　“在呢在呢。”刘子浪有些歉然道，“不好意思，刚刚弹出去了，现在的游戏小广告太特么烦人了。”
　　“哦，没事，没掉线就好。”韦神长舒了一口气，开口问道，“R城你觉得怎么样？”
　　“挺好。”刘子浪认真道，“一切行动听指挥。”
　　看到刘子浪也没意见，4AM很快便就定下了这场比赛的落点。
　　不过刘子浪直播间观众听到他的话，却是纷纷拆台了起来。
　　“什么小广告？我刚刚明明听到小姐姐的声音了。”
　　“我也听到了！而且好像是颜值区的宝儿。”
　　“感觉Vic这个比吃了鸡膨胀了啊！打比赛不好好打！还去看小姐姐！”
　　“就是就是！这个人是真滴无耻！最关键的是居然还黑屏，不带我们一起看。”
　　“辣鸡主播！这把不吃鸡取关了！”
　　“……”
　　于是乎，刘子浪的直播间里一幕喜闻乐见的“日常怼主播”的活动，再次上演了。
　　幸好此刻韦神他们不知道刘子浪直播间的“暴动”，不然他们恐怕会对刘子浪有一个更加“全面”的认识。
　　……
　　斗鱼，黄金大奖赛的演播室里。
　　“现在飞机已经到航线中段了，目前机舱里大概还有不到十个队伍没有跳，那接下来留给他们的资源点就不太多了啊。”
　　“嗯，目前可供选择的点有学校双拼楼，R城，Y城和S港，圣山虽然也可以跳，但是一旦安全区刷在南边，短时间又找不到车的话，就麻烦了。”
　　“没错，这就是为什么在比赛中地图偏中心的资源点经常被争抢的原因，因为无论安全区刷到哪边，都不用太慌。”
　　“的确是这样，噢！我们可以看到现在在学校的上空已经有人落了，是IFTY的大哥队，他们这场比赛果然再次选择了学校，不过看样子如果没人抢的话，他们应该还会分人去拼图楼或者龙门客栈，毕竟一个学校可养不肥一个四人队。”
　　“等等！4AM也跳了！难道他们要和大哥他们抢学校吗？噢！他们选择了R城！”
　　“快看！还有MMD，他们也跳了！诶？MMD的目标好像和4AM一样也是R城啊！”
　　伴随着解说忽然激动的话语，
　　现场的观众也一下子打起了精神，就连导播那边也给了飘在空中两个队伍一个镜头特写。
　　毕竟R城不比P城。
　　如果是房屋密集的P城跳了两个队伍的话，只要双方不刻意求战，那还真有可能分区而搜，搜完直接走人。
　　但R城这种资源点房屋分布零散，两个队伍一起跳的话，简直是想不打都没有可能。
　　一时间，这场比赛的选了R城的4AM再次像是上一场比赛跳机场一样，
　　刚一落地，便就受到了导播的“重点关照”。
　　……
　　YY比赛频道，4AM的队聊语音中。
　　“看下周围的情况，学校和拼图楼各一队，学校那边分了两个人去龙门客栈。”
　　“嗯，我们这边也有一队。”
　　“卡帝你落慢点，在空中观察一下这个队的落点。”
　　“Vic和我还有醒目，我们三人直落，快点找枪。”
　　“好的，我看一下。”
　　“R城这队有两个飞南边的房区了，还有两个人落在了靠着北边贴近路边的房区，他们可能是想要隔着马路打一个配合，大家等下遇到人的时候都小心点。”
　　“……”
　　在落地的时候，4AM的队聊语音中几人快速地交流着周围的信息。
　　很快，大家对于周围的情况心中都有了一个大概的了解。
　　而目前摆在他们面前的当务之急，自然是要尽快清除近点的威胁。
　　看了眼四周，刘子浪落在了R城北区最东边那一小块坡上的房区。
　　先搜了下最北边的二层小楼后，刘子浪一脸郁闷地抱着一把S686，头上戴着一个白色的二级盔走了出来。
　　紧接着，他又将这一小块坡上的房区火速全部搜了一遍。
　　再次出门的时候，刘子浪身上的装备就有些“豪华”了，既有近战有远程。
　　近战的是一把满配S686喷子，
　　远程的是一把装了扩容的VSS……
　　不得不说，有时候R城这种地方真的穷得连你自己都不敢相信。
　　刘子浪正郁闷着，忽然看到R城南区那边有个人从一栋三层小楼的顶部跳了下来，然后鬼鬼祟祟地摸进了下一个房区。
　　他忽然心中一动，然后收起家伙，悄悄地摸过了马路。
　　到了草坡上之后，他直接往地上一趴，然后一扭一扭地朝着R城有座水塔的南坡上爬了过去。
　　演播室里，看到导播给到的视角下那个趴在草地上努力朝着坡上挪动的“毛毛虫”。
　　笑笑西卡和Rita三人也不禁面面相觑了起来。
　　“Vic这是要搞事啊！”
　　笑笑抬手摩挲着下巴道，“不过他这装备也太磕碜了吧，你拿个喷子跑那么高的地方干嘛？”
　　“不是还有一把枪吗？”西卡说到这里也忍不住笑道，“我看你这就是看我不起我VSS啊。”
　　听到西卡的话，Rita却是笑着说道，“Vss这把枪不是被称为‘滋水枪’吗？Vic带着这把枪上山，我觉得这可不是什么明智的选择啊。”
　　“就是啊，这把枪威力小，子弹初速慢我也就不说了，但坠落也太厉害吧了吧，我感觉比十字弩也好不到哪去。”
　　笑笑明显受过这把枪的坑害，继续口嗨道，“我觉得这把枪虽然自带消音器和可以全自动外，但对比冲锋枪和步枪根本就没有任何优势啊。”
　　就在三人都有些看不懂刘子浪这波的意图时，R城城区却是忽然传来了一阵急促的枪声。
　　原来是在R城北区的小醒目遇到了靠近路边MMD一人。
　　导播视角给到的时候，他已经一阵SCAR-L的全自动扫射将那人给击倒了。
　　然而他刚开枪想补人，
　　脑壳上却是忽然爆出一团血光。
　　“MMD-Nico使用Kar98K爆头击倒了4AM-CPT！”
　　原来是R城南区的一栋三层楼的天台上，MMD的狙击手Nico搜到98K和四倍镜后，一直蹲在天台的矮墙后面卡着视野帮队友架枪。
　　刚刚听到枪声，对于职业选手而来听声辩位自然是很容易的事情。
　　他迅速拉枪找到了小醒目，然后在小醒目要补他队友的时候，一枪将其爆头了！
　　此刻双方看到彼此的ID后，也是知道了彼此的底细。
　　说起来，这个MMD就是因为在小组赛的时候被韦神偷屁股单人灭队，然后网络上被网友狂喷其菜，让他们回家养猪的那队人。
　　同时也是今晚在第一场表演赛的素质广场上，所有人语音里拿4AM决赛临换上刘子浪这件事调侃的那队人。
　　此刻双方既然知道的对方是谁，那自然是更没有在握手言和的可能了。
　　两边的队友迅速支援就位，在R城打响了本场比赛队伍和队伍之间的“第一枪”！
　　斗鱼演播室里。
　　导播的视角也是迅速给到了R城这边，三个解说更是语速飞快地实时解说了起来。
　　“可惜了！小醒目第一个打倒的那人没把他补掉，不然不仅可以拿到一个人头分，还能直接让对方减员一人。”
　　“没错，但是MMD的狙击手Nico在一枪爆掉小醒目后，同样也没有机会补掉对方，现在场上双方是各倒一人，队友也都支援了过来，局势有点僵持啊！”
　　“是这样的，两边都选择了一人架枪，一人来拉，我们来看一下双方人员的具体分布情况，MMD那边是两人在R城南区，两人在R城北区靠近马路的地方以矮墙作为掩体。4AM这边三人在北区，还有一个……哦！还有一个Vic已经爬到了R城南坡的顶上了。”
　　“我的天！那现在Vic这个绕后就很关键了啊！MMD根本就没有想到4AM居然会有人爬上了南边水塔的高坡！他们现在背后完全是一种空门大开的情况啊！”
　　“没错，Vic这边可以干掉MMD的狙击手Nico吗？好像不可以，导播给我的Vic第一视角中，Nico在三楼天台和高坡上的Vic被那个天台上的楼道给挡住了。”
　　游戏里，蹲在水塔高坡上的刘子浪听到左边那栋三层楼天台上的枪声。
　　他耳朵微动，可以很清楚地判定对方的位置，奈何却是被天台顶上的楼道给挡住了视野。
　　然而就在这时，
　　他正下方的位置忽然传来一阵M16点射的声音！
　　打的自然不是他，而是北边的韦神等人。
　　不出意外的话，这个人就是他在过马路的时候看到的那个从楼顶上跳下来的人。
　　想到这里，水塔高坡上的刘子浪不由猫着身子朝着右边挪了挪，果然看到一人正卡在一栋房屋的拐角墙后，和R城北区的韦神等人对枪。
　　因缺思汀！
　　看到这一幕，刘子浪的嘴角不由翘起一抹笑意。
　　他迅速托起手中的VSS，这把枪他有次单排跳机场的时候在高架上用过。
　　此刻刚一开镜，脑海中就有一种熟悉的感觉。
　　随后只见他的眼睛微微一眯，迅速校准准心，扣动扳机！
　　嗤嗤嗤！
　　全自动状态下的VSS枪口顿时火光直冒，以一种完全不似狙击枪的射速，暴射出一连串的9mm子弹！
　　导播的上帝视角中，可以清楚看到刘子浪VSS这波扫射，弹道有着明显的偏移和不稳定。
　　但耐不住量大管饱啊！
　　卡在墙角后面的那人还没反应过来，便就身上连中数枪，有一枪还在打了他的二级头上，然后瞬间倒地了。
　　……
　　听到身后这阵“滋水声”，
　　被刘子浪击倒的这人却是有些懵逼了。
　　因为VSS自带消音的缘故，他只听了个大概的方向，并不能准确地判断出刘子浪的位置。
　　反倒是一旁三楼天台上拿着98K的那人，看到队友倒地后立刻转身循声朝着背后一看。
　　刚好看到了和他差不多处于同一个海拔高度的刘子浪。
　　眼看刘子浪那边还要补他的队友，那人当即想也不想地瞬间开镜，来不及瞄准，一枪98K直接甩了过去！
　　水塔高坡上，
　　刘子浪只觉得耳边有什么东西飞了过去，吓得他赶紧一下子后退了几步，跑到了反斜坡后面。
　　这个时候，那栋三层天台上98K清脆的枪声才传入耳中！
　　98K警告！
　　听明白这一枪的意思后，
　　刘子浪不由挑挑眉！
　　接下来，只见他换了梭子弹，旋即卡着那个斜坡反复地起身下蹲，起身下蹲……
　　而每次起身，他都瞬间开镜打出一枪。
　　此刻他的目标不是三层楼天台架着98K的，反而是刚刚被他打倒在地上爬的那人。
　　刘子浪的意思也很明确了。
　　你不让我补？
　　嘿嘿！
　　我偏要补！
　　一时间，场上最痛苦的不是MMD那个根本抓不到刘子浪起身规律的Nico，
　　而是被他击倒在地的那个人。
　　你说要是被击倒了，一下子补了也就算了。
　　关键像是刘子浪这种一枪接一枪的，VSS的单发子弹伤害又那么低，每次只掉那么一点血。
　　这对于倒地那人简直无异于是将“斩首”改为了“凌迟”，根本就是一种心理上的折磨啊！
　　直播间的观众看到这一幕也是愣住了，随即蓦然背后一阵发寒。
　　“卧槽！这个Vic也太尼玛畜生了吧！”
　　“呜呜呜，太残忍了，简直木有人性啊！”
　　“心疼一波MMD倒地那哥们，队友这枪架得一点都不给力！”
　　“我估计倒地的这哥们心里正在对队友咆哮，你特么架不住就别架了，给劳资来个痛快的行不行！”
　　游戏里，片刻之后……
　　“4AM-Vic使用VSS击杀了MMD-Pnoy！”
　　看到屏幕左下方的这道系统击杀提示，
　　一时间，直播间所有人都为跪在地上挣扎着爬了半天的那人长舒了一口气。
　　这尼玛……
　　可算是解脱了！


第一百七十一章 拔刀斩！
　　斗鱼黄金大奖赛的演播室里。
　　“咳咳，观众朋友们，这一波如大家所见，Vic绕后十分成功地偷掉并且补掉了MMD一人。”
　　“没错，呵呵，就是手段稍微有点有伤天和了一些，不过这波对于场上的两个队伍而言却是一下子打破了双方均衡的局势。”
　　“那现在MMD在少一个人的情况下，他们会怎么选择呢，噢！Nico还架着Vic，看来是队友的死让他十分自责，这是要帮队友报仇吗？”
　　“好像是这样的，但是我觉得Vic在只有一把VSS的情况下，应该不会选择和Nico对狙的吧？”
　　“嗯，毕竟VSS的子弹伤害太低了，就算是打在没有头盔的脑袋上也只能造成92点伤害，更何况Nico还是二级头，就算爆头一枪也只有一半多点。”
　　“的确，Vic除了把喷子又没有别的枪，所以我也觉得他现在最好的选择就是直接从坡后绕回去和队友汇合，发挥他们的人数优势。”
　　“但是等一下！Vic似乎并不想走！他还在坡后面，这是想要用VSS和Nico的98K对狙吗？这恐怕不太好吧？”
　　游戏里，就在刘子浪这边卡着反斜坡和三楼天台顶上的人互相“偷瞄”对方的时候，
　　R城北区的韦神三人，也开始朝着MMD的两人那边摸了过去。
　　YY频道，4AM的队聊语音中。
　　“南区三楼顶上有个人，你那个点能解决吗？”韦神在队聊语音中说道。
　　“刚刚我看你好像是VSS。”阿鲁卡提醒道，“对面是98K，没别的枪就算了。”
　　反斜坡后的刘子浪闻言不由道，“我还有一把枪。”
　　“嗯？什么枪？”
　　阿鲁卡一愣，有些纳闷他既然有枪，刚刚为什么还拿VSS打了好半天。
　　“S686。”刘子浪说完后似乎觉不太好意思，强调道，“满配的！”
　　“……”阿鲁卡。
　　就在这时，三楼顶层的MMD那人似乎是看到了北区韦神那边三人的身影，蹲在天台矮墙后面的他顿时起身，抬手就是一枪。
　　不过韦神他们都正在移动，
　　那人的这一枪却是没有爆头，只打到了韦神的身子。
　　韦神见状不由喊道，“草！Vic你那边先别下来，对面楼顶那个比在瞄我们，你帮我们拉一下他的枪线。”
　　“没问题。”刘子浪干脆道。
　　说完后，他便就从反斜坡后走了上来。
　　三楼天台那人显然也在一直盯着后面的坡上。
　　看到刘子浪忽然从反斜坡后上来，刚刚打完一枪98K的他拉完栓后，反手对着刘子浪这边就是一枪！
　　显然，刘子浪在他心中的仇恨值要比韦神他们高多了。刚刚是刘子浪一直躲在反斜坡后面，他打不到才能北区的韦神等人开枪。
　　这会儿既然韦神他们已经进了掩体，刘子浪又再次出现，
　　他自然没有不打的道理。
　　……
　　刘子浪却是没想到自己枪线拉得那么成功。他原本还以为要开两枪骚扰一下，对方才会注意到他。
　　不过眼见那人从墙后忽然侧身歪头瞄向了自己，刘子浪立刻想也不想地就是一个“战术下蹲”。
　　下一瞬，
　　一颗子弹从他头顶呼啸而过！
　　好尼玛险！
　　刘子浪看到自己差点被爆头，心里也是来了脾气。
　　只见他右手一伸，VSS这把“滋水枪”便就再次出现在手中。
　　下一刻，只见刘子浪趁着那人一枪打完拉栓的间隙。
　　陡然开镜，对着墙角就是一阵全自动狂点！
　　哒哒哒——！
　　但不得不说，VSS的子弹初速度之慢，给那人留下了充足的反应时间。
　　只见那人在听到枪声的瞬间，心中一惊，立刻缩了回去。
　　叮叮铛铛叮叮——！
　　随后他听到VSS的枪声和自己墙角的另一侧被子弹打出的不规则的弹孔，MDD的狙击手心中不由一阵冷笑。
　　VSS也想和我的98K对枪？
　　还没睡醒吧？
　　……
　　刘子浪前面那波属于偷袭，一波得手。
　　此刻他也没想到VSS正面对战中竟是如此不堪，他这边的射速虽然快，但是子弹在空中飞得慢啊。
　　对方只要打完一枪，朝着墙后一卡，
　　那刘子浪打出的这些子弹基本上十有八九，全部得糊在墙上。
　　不行！
　　必须要让对面不要躲的那么快才行。
　　而要想对方不躲，就必须要有东西吸引他。
　　而目前这边可以吸引他的，
　　似乎只有自己。
　　想到这里，刘子浪不由深吸了一口气，换了梭子弹后，他再次从坡后爬了上来。
　　而这次上来后，他就再没下去，
　　只见他站在坡上托起VSS，开镜后对着那边一阵疯狂地乱点。
　　卡在墙角后的那人看到刘子浪拿着一把VSS还如此膨胀，嘴角不由露出了一丝不屑的哂笑。
　　他随即一托98K，猛地的一个侧身歪头。
　　预瞄开镜，一枪甩出！
　　不得不说，能够成为MMD这种线下俱乐部的狙击手，这位名叫Nico的选手手里还是有两把刷子的。
　　此刻他这一枪在扣动扳机的瞬间，准心已然甩到了刘子浪的头上。
　　熟料就在三楼天台那人露出的瞬间，站在山坡上的刘子浪却是忽然开始“摇摆”起来。
　　他摇摆的不是身体，而是头部。
　　不仅如此，他还一边QE左右歪头，一边托着VSS继续狂点。
　　于是某一瞬间，
　　子弹从他的耳边擦着白色的二级头飞了过去。
　　看到这惊险的一幕，演播室的三个解说忍不住惊呼了起来。
　　“我芽儿！好险啊！这一枪差点就中了！”
　　“呃……我是真的不知道该说是Nico的运气太差，还是Vic的运气太好了！”
　　“这个好像就是歪头摇摆枪法吧，不过我一直有些好奇，那么摇着脑阔不晕吗？”
　　游戏里，开着镜疯狂摇摆的刘子浪也有点被自己晃的看不清了。
　　可是不晃不行啊，
　　说不定他刚一停，下一秒就倒了，
　　所以他只能继续晃！
　　……
　　三楼天台墙后，那人眼见一枪未中。
　　躲在墙后一拉刷栓，他再次侧身歪头出来
　　而也就在这时，只见刘子浪抓住对方开镜瞄准的这个机会，顿时手速极快地一阵“哒哒哒”的点射！
　　这一次他没有开全自动，而是纯粹依靠手速的连点。
　　这样做的精准度无疑会比全自动高出不少！
　　蓬——！
　　某一瞬间，墙角那人头上爆出了一团血花！
　　而与此同时，刘子浪的身体也飙出了一团血雾。
　　但那人可能是被爆头的时候视野晃动了一下，这一狙只打中了他的身体。
　　就在这一刹，只见刘子浪陡然宛若拔刀一般，猛地切出身后的S686！
　　旋即托起，
　　赶在那人缩头之前对着墙角就是两喷！
　　砰！
　　砰！
　　霎时间，无数散弹如同暴雨梨花一般朝着三楼天台墙角那人激射而去！
　　要知道，S686这把喷子是所有喷子中射程最远的，尤其是在装上【扼流圈】之后，中近距离都有一战之力。
　　在直播间无数观众的惊讶的目光中，只见三楼天台墙角那人在缩头回去的瞬间，陡然扑通一下跪倒在地！
　　下一刻，
　　一道系统提示从屏幕左下方刷出！
　　“4AM-Vic使用S686爆头击倒了MMD-Nico！”
　　看到这一幕，直播间三个解说和无数观众纷纷目瞪口呆！
　　S686爆头？
　　这尼玛……
　　开玩笑的吧？


第一百七十二章 懵逼的盒子！
　　斗鱼黄金大奖赛官方直播间里，此刻已是无数弹幕疯狂刷了出来。
　　“666，伤害不够，喷子来凑！这波我服！”
　　“天秀啊！这切喷帅得一匹！简直跟拔刀一样！劳资反手就是一刀！”
　　“卧槽！这尼玛是真的拿喷子当狙用了？这个Vic骚得飞起啊！”
　　“求求你别秀了！简直看的我头皮发麻，话说这喷子也太尼玛玄学了吧。”
　　“愚蠢的人类！连S686的威力都没有领教过吗？”
　　“S686这喷子的确吊啊，加个枪口50米以内劳资见谁打谁！”
　　“感觉Nico心态炸了啊！明明说好的对狙，你特么给我来一喷子！”
　　“举报了！这个人子弹会分裂！”
　　“举报？Vic做过人工改造听说过没？人体植入挂了解一下？”
　　“……”
　　看到刘子浪这两喷，直播间的大部分观众这次是真的服了！
　　这倒不是说刘子浪的技术就真的已经强到碾压全场，让他们彻底拜服！
　　而是他们发现这两场比赛下来，根本就看不懂这个人啊，各种让人意想不到的神操作，骚套路。
　　而恰恰就是这些操作套路，却往往如同神来之笔一般，对整个战局起到一锤定音的效果？
　　用此刻演播室里笑笑的那句感叹的话来说就是，
　　“无法量化的灵性思维，
　　浪与骚的完美结合！”
　　至于那些这两场比赛下来被疯狂打脸，一直潜伏在直播间里等待一个合适的时机就跳出来的喷子，
　　这会儿也是有种眼前发黑的感觉。
　　这个人，难道就真的再也黑不动了吗？
　　这尼玛……好气啊！
　　游戏里，R城北区正在朝着路边MMD摸近的韦神等人，看到屏幕左下方的击杀提示也是不由一愣。
　　“Vic你冲脸了？”
　　阿鲁卡下意识地问道。
　　这也正常，一般人看到喷子杀人，第一反应肯定是双方脸对脸的接近战。
　　刘子浪这会儿也从坡上跑了下来，脚步飞快地溜进了那栋三层小楼里，此时被他击倒的那个人在他眼里已经成为了一个会移动的盒子。
　　听到阿鲁卡的话，刘子浪不由笑道，“没，我刚下来。”
　　随即他又补充道，“早跟你们说了，我可是满配的S686！”
　　三人闻言不由一阵无语！
　　这尼玛也就是说他拿着一把S686在高坡上把人击杀了？
　　还是爆头？
　　虽然理论上确实有可能……
　　但你说玩步枪可以压枪，
　　玩狙可以高倍镜瞄人，
　　你拿个喷子那么远还把人爆头了，这尼玛也太玄学了吧！
　　倘若刘子浪此刻知道他们的想法，一定会无辜地耸耸肩。
　　然后告诉他们，
　　那小子就漏了一个脑袋在那，除了头他也没地方可以打啊！
　　……
　　再说刘子浪这边，
　　沿着楼道一路蹬蹬蹬地爬上去之后，刘子浪走到楼顶刚一开门，
　　忽然发现那人跪在那里捂着小腹，脑袋正对着门，用一双充满了“好奇”的大眼睛瞪着他！
　　卧槽！
　　刘子浪被吓了一跳，抬手就是一喷！
　　砰！
　　那人瞬间倒地，含恨而去，在天上看着刘子浪猥琐地蹲在他的盒子旁舔包。
　　不一会儿，他盒子里的那把四倍98K便就出现在了刘子浪的手中。
　　他不由无语问天，这个世界到底怎么了！！！
　　……
　　R城北区，韦神他们那边也是在一栋二层楼房旁听到了房间里的脚步，三人迅速将这栋楼房的正门和侧门给堵了起来。
　　斗鱼演播室里。
　　“MMD已经阵亡两人了，剩下的两名选手也被4AM的三个壮汉给围在的楼房里。”
　　“啧啧，我觉得MMD剩下的两个选手有点不够果断啊，刚刚他们要么就直接走，要么就主动反打一波，现在Vic那边也从南区过来了，两人被四人堵在房子里，这下子就更是走也走不了，打也打不过啊。”
　　“的确是这样的，而目前对于4AM的问题就是他们怎样才能付出最小的代价，攻下MMD两人守住的这栋楼。”
　　“没错，这栋二层小楼只有一个楼梯可以上去，MMD的两人已经在二楼的侧卧门后和厕所卡死了楼梯，4AM如果贸然去攻的话，恐怕会有减员的危险。”
　　“噢！4AM选择了先扔雷！韦神这颗雷能炸倒吗？”
　　笑笑的话音刚落，
　　游戏里，只见二楼窗口火光一闪，轰的一声！
　　玻璃瞬间粉碎，楼里硝烟弥漫！
　　然而屏幕的左下方却是没有刷出炸倒或者炸死人后的提示。
　　显然，韦神这颗雷炸空了。
　　紧接着，阿鲁卡换了个窗子也扔出了手中的雷，小醒目那边没搜到雷，只好扔了个闪光弹。
　　蹬蹬蹬！
　　楼里顿时传来一阵急促的脚步声，有人在快速地移动。
　　轰！
　　砰！
　　两声过后，
　　楼里再次安静了下来。
　　这时脚步声也没了，显然对方躲过雷后，又一次卡好了位置。
　　“谁还有雷吗？”
　　韦神看着身前的楼房，皱眉问道。
　　“我还有一个。”刘子浪开口道，“在外面扔太容易空了，要不我们上了楼道，进一步确定他们位置再扔？”
　　“嗯，这样也好。”
　　韦神点了点头，随即开口道，“那卡帝你和醒目在楼下看着，防止二楼的人从窗子或者阳台跳下来，我和Vic一起冲，如果我们倒了，你们就立刻冲进来。”
　　“没问题。”两人同声应道。
　　安排妥当后，刘子浪和韦神两人迅速推门而入。
　　虽然在一楼没听到脚步，但两人还是谨慎地将一楼排查了一遍。
　　毕竟连着两颗雷扔上去没炸到人，万一对方有个老阴比在楼下哪个旮旯阴着，到时候他们在楼道上被前后夹击，那就有点感受了。
　　结果还好，两人警惕地清了遍一楼的“三室一厅”后，没有看到任何人的踪迹。
　　“都在二楼！”韦神开口道。
　　“嗯，我在前面。”刘子浪托起了手中的S686。
　　韦神原本想说我是突击手，冲锋这种事情放着我来就行。
　　但想到上次两人带着陈一发和张小桐四排，刘子浪在机场那变态的小范围接近战能力后，他顿时心中又有些郁闷地没有说出话来。
　　此刻已经爬上楼道的刘子浪自然不清楚身后韦神的想法。
　　只见他伏着身体在楼道卡着视野左右看了一眼后，发现楼道上去右侧的厕所门口已经没有人。
　　他的脑海中迅速做出判断，
　　对方可能是在厕所里，
　　也可能两人都在楼道正对面的卧室。
　　想到这里，刘子浪手里切出雷，拉开弦，正想着扔一颗探探路，
　　没想到卧室的门口忽然抛了过来一个什么东西。
　　他抬头一看！
　　卧槽！
　　这尼玛不是手雷是什么？
　　生死一瞬之间，刘子浪忽然一咬牙！
　　只见他没有选择后退，而是大步流星地朝着楼上跑去！
　　导播的上帝视角中，
　　只见刘子浪刚上楼梯，那颗滚落在楼道上的雷便就轰然爆炸！
　　很明显，这颗雷对方也在手中预热了一波。
　　此时楼道上避之不及的韦神被瞬间炸倒；而反向跑上楼梯的刘子浪，则是被手雷的冲击力一下子朝着前面的卧室门口推去，
　　血量也一落千丈，变成了红血。
　　下一刻，卧室门口一左一右露出两人来，
　　只见这两人同时举起黑洞洞枪口，仿佛正在一脸阴笑地看着他，
　　就像是在说，
　　孙子！
　　懵逼了吧！
　　然而谁曾想就在他们开枪的瞬间，
　　刘子浪忽然嘴角微翘，手中火光一闪！
　　轰！
　　巨大的爆炸声，再次响起！
　　硝烟散尽后，原地只剩下一个跪倒的刘子浪，
　　和两个懵逼的盒子。


第一百七十三章 一派溪山千古秀！
　　看到这一幕绝地反杀，直播间的弹幕上顿时出现了一个短暂的卡顿，
　　随后忽然像是河水决堤了一般，满屏的弹幕滚滚而过！
　　“66666，道友，掌心雷了解一下？”
　　“滴！你的好友狂鼠玩家已上线！”
　　“卧槽，这个Vic简直是尼玛战术鬼才啊！”
　　“笑死了，MMD这队人真的是被Vic给玩傻了。刚刚是一喷子，现在又是一颗雷，心态炸了啊！”
　　“心疼一波MMD，上次被韦神绕后偷屁股单人灭队，这次又被Vic这样搞，遇到4AM真是他们的克星啊！”
　　“如果我没看错的话，刚刚Vic好像还是被他们炸过去的。”
　　“2333，这也在你的算计之中吗？MMD！”
　　“MMD：我算计NMMP！”
　　“……”
　　直播间里的观众，再次被刘子浪的临场反应给吓到了。
　　一时间，刘子浪在颜值区的直播间里也迅速涌进了大批从官方直播间过来的观众，人气值再次飙升。
　　毕竟在绝地求生中还是有很多高手的，一个选手如果仅仅是实力强的话，不被观众所知倒也还能说得过去，并不是谁都能出名的。
　　但像是刘子浪这种骚浪贱皮，玩绝地求生都差点玩出一朵花来的人。
　　这些进来的观众真的很好奇这个人到底是从哪里冒出来的？
　　而随着人气值一而再再而三的飙升，刘子浪的直播间终于也进入了斗鱼颜值区版块负责人的视线。
　　看到刘子浪的直播间竟然还没签约，颜值区版块的负责人心里不由一阵诧异。
　　他一开始还以为是工作人员的疏漏，错过了这么一个有潜力的主播。
　　然而当他登陆后台，看到那封石沉大海的签约站短后，才发现事情并没有那么简单。
　　对方这明显是想要待价而沽啊。
　　唔……有意思。
　　……
　　刘子浪自然不知道自己今晚在大奖赛的上表演和直播间飙升的人气，已经引起了斗鱼颜值区负责人的关注。
　　此刻的游戏比赛中，守在楼外的阿鲁卡和小醒目两人只听到楼里“轰轰”两声。
　　随即先是韦神倒了，然后刘子浪也倒了，
　　再然后，
　　就刷了出了两道击杀提示。
　　炸死了？
　　发生了什么？
　　来不及多想，阿鲁卡和小醒目两人赶紧冲进房间里，先拉人再说。
　　他们不知道，跪在后面的韦神却是清楚的看到了刘子浪刚刚的一系列反应。
　　可以说，这波如果不是刘子浪反向躲雷，并且凭借一颗光荣弹成功带走对方两人，那一旦两人倒地没人架枪的话，很大程度上可能就直接被补了，连救都来不及。
　　到时候外面的阿鲁卡和小醒目在2V2攻楼的情况下能不能打不过MMD的两人，就可真的不好说了。
　　因此刘子浪这波应变，简直是扭转了整个战局的走向。
　　想到这里，韦神的心中不由百味杂陈了起来……
　　而此刻刘子浪被阿鲁卡扶起来后，却是一个箭步冲到了两人的盒子旁。
　　乌兹，S1897，UMP9，一级头，一级防，绷带……
　　看到两个人留下来的盒子里连把步枪都没有，刘子浪不由嘴角一抽，
　　这尼玛也太穷了吧！
　　难怪这两个哥们死守着楼不肯出来，这装备也就接近战还行，距离稍微拉开4AM这边四人围上来，那简直是分分钟被撂倒啊。
　　刘子浪挑三拣四选半天，考虑到自己作为狙击手，在决赛圈之前可能没有太多接近战的机会，还是决定把满配的S686忍痛换下，有些嫌弃地拿起了UMP9。
　　毕竟他身上除了98K之外，没有步枪，但有把冲锋枪也总归比S686更让人安心稳当一些。
　　这个时候，韦神他们也是纷纷过来舔了一波盒子，不过看到那些乱七八张的东西，几人挨个路过却是连蹲下捡的兴趣都没有，直接转身就走。
　　要是让MMD的两人知道4AM居然如此嫌弃他们的盒子的话，不知正在天上OB的他们心里又会作何感想……
　　此时，场上的第一个安全区已经刷了出来。
　　这场比赛的第一个安全区刷在了地图的右下方，将海峡两岸的N港和M城以及东桥都包含了进去，目前来看暂时倒还不知道到底会是什么圈。
　　但总归不可能是他们这里。
　　毫无疑问，远在R城的4AM最起码要跑到东桥附近的农场位置才能进圈。
　　这么远的距离下，能开车自然还是要开的。
　　然而几人跑到R城的车库房一看，却发现那里却是只有一辆三轮。
　　不用多说，一辆三轮肯定是坐不了四个人的。
　　幸好韦神那边还在东边的马路上找到了一辆摩托，迅速将它骑了过来，总算是解决了车辆问题。
　　而在此期间，刘子浪也想起了他爬上南坡第一个偷死并且补掉的那人盒子还没来得及舔，记得那人好像又把步枪来着。
　　想到这里，刘子浪兴冲冲地跑去一看，顿时有些傻眼了。
　　只见盒子里躺着一把刘子浪用得最顺手的M16，但5.56mm的子弹却是被那人打得只剩下6发了，估计那人拿到这把枪的时候也顶多就捡了30发子弹。
　　考虑到韦神他们刚刚分的时候子弹也不多了，刘子浪想了想还是没换。
　　心中却是暗自吐槽这人打不中人，还尼玛浪费那么多子弹……
　　斗鱼黄金大奖赛的演播室里。
　　“我们可以看到，第一个安全区刷在了地图的右下角，毒圈已经从海面上开始收缩了，那么这场比赛落点偏北方的队伍，就要抓紧时间找车跑毒了。”
　　“没错，另外这场比赛也的确如同我们所预料的那样，因为航线两旁可供选择的资源点比较丰富的缘故，目前在第一个圈开始刷新的时候，只减员了R城的一个队伍，比赛的节奏算是比较缓慢的。”
　　“的确是这样，而且就连这场比赛一起跳了P城的Douyu17战队和QG战队都和谐相处了下来，这真的是有点不可思议的。”
　　“嗯，不过一般来说职业比赛的节奏在第三个圈和第四个圈缩毒的时候会进入一个剧烈的动荡减员期，各个队伍会因为占点等各方面的矛盾在地图上遭遇，但这场比赛前期存活的人太多，所以我觉得很有可能在第一个圈大家一起跑毒的时候，场上就会迎来一波减员。”
　　“诶！这倒有可能，主要是这场比赛第一个安全区刷的也有问题，航线是从西南飞往东北，大多数队伍也都是分布在航线两边，但第一个安全区的位置却刷在了地图的右下角，也就是东南方向。”
　　“嗯，那这样就势必会在第一个圈的时候形成一个全员大迁徙，互相遭遇的话提前减员也是再所难免的。”
　　“噢！导播的视角给到了R城这边，我们可以看到4AM这个R城的胜利者已经准备跑毒了，他们找到了一辆三轮和一辆摩托。”
　　“是的，还有这就是学校的IFTY战队和双拼楼的wNv战队，他们在搜完之后并没有选择互相入侵，眼下也找到车开始准备跑毒了。”
　　此时此刻，就在演播室的笑笑西卡和Rita三人解说的时候。
　　游戏里，4AM四人两辆车已经开到了学校和双拼楼南边的小青山上。
　　他们开着这种车没敢沿着地图上给出的最短距离直接进圈，而是选择了先去南边绕一下。
　　其实韦神和刘子浪所乘坐的摩托车倒是还好，虽然没有东西遮挡子弹，但只要速度够快就不太容易打下来。
　　然而阿鲁卡和小醒目两人所驾驶的那辆三轮就难说了。
　　既没有速度又没有遮挡，
　　有时候稍微开快一点，一不小心还会自己把自己摔死……
　　考虑到这些因素，也就由不得他们不谨慎一些去绕一下路了。
　　但此刻谁也没有想到的是，就在他们开到小青山上的后，居然会遇到了一队正在那里分东西的人。
　　斗鱼演播室里。
　　“是LGD战队！他们好像是打野完了发现没车，在跑毒之前想要把身上的弹药和医疗物资均分一下。”
　　“没错，那这下糟了，LGD战队的装备看上去还都不错，4AM这样冲过来很容易被扫下去！”
　　“嗯，而且LGD也已经听到了北边的车声，他们躲了起来，看样子是对4AM有想法的！”
　　伴随着解说激动的话语，直播间的观众也是一下子紧张了起来。
　　不知不觉间，这场比赛4AM的一举一动都已经开始牵动着直播里大部分观众的心神了。
　　山坡上，
　　在一阵“嗡嗡嗡”的声音中，
　　韦神和刘子浪的那辆摩托车在前面一马当先。
　　这时可以清楚的看到，4AM前后两辆车拉开一个明显的距离。
　　这样做的好处就是可以利用速度较快的摩托车侦察敌情，万一发现不对也能让后面阿鲁卡和小醒目的三轮提前绕开。
　　不得不说，在这一刻他们的谨慎起到了十分关键的作用！
　　突突突——！
　　在前方枪声蓦然响起的瞬间，开着摩托的韦神立刻一转方向，加速朝着另一侧的斜坡冲去！
　　与此同时，韦神也扯着嗓子在语音中大喊道，“有人！别从这边走！”
　　后方跟着的阿鲁卡一听这话，赶紧调转方向，朝着侧面拉去。
　　他们倒不是想跑，
　　而是想要站稳脚跟后停车反打，
　　这样肯定比直接冲到人家脸上，被扫下来要好得多。
　　然而冲在前面的韦神却万万没有想到的是，他带着刘子浪冲上的那个斜坡后面也同样有人！
　　原来LGD这队人在听到车声后，就是为了防止堵不住人被对方溜掉，采取了一个两两分散开的站位。
　　下一刻，
　　只见在侧面的一片枪林弹雨之中，韦神载着刘子浪的摩托车冲上斜坡，陡然离地而起，冲向空中！
　　嗒嗒嗒——！
　　就在这时，一阵猛烈扫射骤然从下面的斜坡后面袭来！
　　叮叮铛铛叮叮——！
　　霎时间，摩托车顿时火光直冒，
　　车上的刘子浪和韦神两人也一阵闷哼，身上爆出了几团血雾！
　　危急之中，韦神忽然咬牙按下空格键，猛地一抬车头，摩托车顿时在空中开始翻转了起来！
　　韦神是想要依靠这种方式扰乱对方的枪线，达到闪避的效果。
　　然而后座的刘子浪在摩托车空中倒过来的瞬间，头下脚上的他视野中忽然看到了斜坡后面的那两人！
　　刘子浪见状不由眉毛一挑，旋即猛然托起手中的UMP9，对着下方就是一阵扫射！
　　要知道，像是乌兹和UMP9这种单手持着的冲锋枪是可以在摩托车后座开枪的。
　　哒哒哒——！
　　斜坡那边的LGD两人，却是显然没有想到刘子浪在空中倒翻的摩托车上还能开枪。
　　枪声响起的瞬间，两人顿时一懵！
　　下一刻，令直播间无数观众瞠目结舌的一幕出现了！
　　在导播所给到的刘子浪第一视角中，只见他拿着一把UMP9在空中伴随着摩托车的翻转，以一种不可以思议地旋转拉枪扫射，
　　竟是硬生生地将UMP9的准心牢牢地压在了对面斜坡后两人的身周！
　　等到韦神驾驶着摩托车在空中完成了一波360度旋转，怦然落地的时候，
　　这一刻，斜坡后的LGD两人竟是纷纷被刘子浪的这把加了扩容的UMP9给扫倒在地！
　　这是什么鬼？
　　360度托马斯回旋杀？
　　摩托车2.0强化版飞天大草？
　　看到这一幕，直播间的无数观众都彻底傻眼了，一时竟是没几个人想起来发弹幕，因为此时他们根本不知道该说什么了。
　　这要不是亲眼所见，恐怕就是说出来都没人信啊！
　　“呃……刚刚那是什么，是幻觉吧？”
　　“卧槽！还有这种操作？这也太酷炫了吧！”
　　“你们听说过一套从天而降的枪法吗？”
　　“弱弱地问一下，这个时候我说天秀合适吗？”
　　“天秀？这尼玛是造化钟神秀啊！”
　　“放屁！明明是一派溪山千古秀！”
　　“对不起！这是我军第129师独立团团长李云龙老婆秀芹的秀！”
　　“抱歉！打扰了！告辞！”
　　“……”
　　仅仅是一转眼的功夫，直播间的顿时被如同潮水一般的无数弹幕淹没了。
　　而斗鱼黄金大奖赛演播室里笑笑西卡和Rita三人更是差点惊掉下巴，好半天才回过身来。
　　片刻之后，笑笑缓了口气，张嘴的第一句就是，“我芽儿咯！这个Vic还是人吗？斗鱼认真核实过选手资料了？”
　　听到这话，一旁的西卡和Rita两人却是无比认真地点了点头。


第一百七十四章 战略要地！
　　游戏里，开着摩托的韦神听到后座的刘子浪一阵扫射，还以为只是乱扫威慑一下对方，气势不能输不是！
　　但他怎么也没想到刘子浪这波竟是真的把对面两人给带走了！
　　要知道摩托车在天空一边旋转一边下坠，一般在这种情况下正常人都会稍微有一种失重的眩晕感，更别说瞄人开枪了！
　　然而刘子浪这波，却偏偏是扫射带走了两人！
　　韦神停车后深吸了一口气，惊讶地看着刘子浪手中的UMP9，忍不住，“鬼鬼！你这个也太给劲了吧！”
　　同一时间，阿鲁卡和小醒目两人将三轮停在了侧面。
　　他们刚想帮刘子浪和韦神架一下斜坡旁的两人，结果没有想摩托上的刘子浪在空中一波旋转扫射，竟是在落地的瞬间直接解决了他们。
　　从侧面完整目睹了这一幕阿鲁卡和小醒目顿时惊得一下子瞪大了双眼，一脸的难以置信！
　　至于被刘子浪扫倒在的LGD两人，此刻更是一脸见了鬼的样子，心中疯狂萌新三连！
　　我是谁？
　　我在哪？
　　谁特么打得我！
　　虽然他们刚刚十分清楚地听到了枪声从摩托的后座传来，
　　但他们站着不动都没把人给扫下来，人家在车上旋转着把他们给击倒了。
　　这种巨大的落差放在谁身上，一时间都接受不了啊！
　　此时刘子浪却没工夫去管两个被击倒的人的心理活动，下车后他一切98K，迅速搜寻起这人的队友来。
　　LGD剩下的两个人也是在懵逼之后，反应很快地朝着队友那边封烟，似乎是想要抢救一下。
　　既然你还想要救，那就没问题了。
　　4AM这边原本是想要将被刘子浪击倒的那两人直接补掉，先把人头分拿在手中再说，但一看LGD剩下两人扔出了烟雾，却是纷纷停下的手中的动作，将这两人当成鱼饵钓起了鱼来。
　　侧面的阿鲁卡和小醒目两人更是极快地朝着右边拉去，和刘子浪韦神两人左右开弓，想要在等下遇到的时候，一波交叉火力直接将其带走。
　　然而随着时间的推移，几人却渐渐都察觉到了不对劲。
　　“你们看到人了吗？”
　　“没看到啊，你们呢？”
　　“我们这边也没有，这帮比不会溜了吧。”
　　“……”
　　相较于游戏里4AM这边的将信将疑。
　　此刻导播的上帝视角中，直播间三个解说和无数观众对此却是一目了然了。
　　“咳咳……目前来看，LGD剩下的两名选手选择了战略性后撤，保存队伍实力，他们已经从另一侧的山坡下山了。”
　　“嗯，看来场上双方这时的想法有些不谋而合啊，4AM这边是想以LGD被击倒的两人为诱饵，而LGD那边的两人同样也是这种想法，趁机撤离，只是目前来看他们还没有车，恐怕要在毒里跑上一阵子了。”
　　“呵呵，其实我倒是还蛮能够理解LGD这波的选择，职业队的避战是比赛中是十分常见的事情，最关键的是，你们说要是换了你们，遇到Vic这种坐着摩托，在空中旋转拉枪将你扫倒的，你溜不溜？”
　　直播间的观众原本还对LGD这种抛弃队友的行为一阵不耻，有些心存鄙夷。
　　但这会听到Rita的话，众人不由又一阵茫然。
　　在路人局中，如果是一个对于排名比较看中的队伍而言，
　　溜还是打？
　　似乎好像还真的成为了一个问题。
　　……
　　游戏里，刘子浪他们四人散开在周围找了一圈也没看到人。
　　此时眼看着北边的毒圈已经快要收缩过来了，几人顿时也没了和LGD那边继续“捉迷藏”的心思，直接回头将跪在那边“夫妻对拜”的两人补掉，舔了一波包后迅速走人。
　　不过比较出乎预料的是，
　　这两人身上还真挺肥的。
　　刘子浪舔了一波后，身上的装备基本上更新换代，二级头二级甲二级包，手中的UMP9也是换成了一把M16，差不多达到了他的正常“作战套装”。
　　紧接着，四人迅速上车，
　　随即他们再次采取两两前后拉开的战术，开着摩托和三轮朝着南边一路驶去。
　　他们的终点站当然不是那边，
　　此刻韦神已经在地图上标点，四人决定攻下东桥桥头三岔路口的那两栋三层小楼，作为他们进圈后的一个据点。
　　这个地方有高楼视野开阔，而且往南边可以打堵桥的人，往北边甚至可以架住M城的和海岸线的人，可以说是一个相当不错的战略要地，
　　而在抵达这里之前，四人一路沿着公路两旁行驶，半途中发现了一辆硬顶吉普，小醒目和阿鲁卡两人立刻迅速将三轮给甩下，两人换成硬顶吉普，旋即依旧是韦神和刘子浪的双人小摩托在前面开路，朝着桥头驶去。
　　到了桥头的三岔路口附近后，韦神开着摩托先是绕着这里转了一圈。
　　此刻桥头这边的两栋三小楼房门紧闭，几人见状不由稍微放下了一些心来。
　　然而他们不知道的是，
　　此刻就在这片房区边缘的一个小房子里，AG战队的一人瑟瑟发动的躲在里面，紧张无比地在队聊语音中求救道，“卧槽！快过来！我好像被包围了！”
　　听到这话，AG战队正在西北方向距离这里没多远的农场三人顿时没好气地反问道，“你怎么一个人跑到那里去了？”
　　“我这不是过来探探路嘛。”AG落单的这人分辩道，然后他又尝试着开口道，“要不你们悄悄摸过来，咱们来波里应外合？”
　　听到这话，农场的AG的三人一合计，
　　好像还真的可行！
　　于是他们赶紧让三岔路这边的那人稳住，不要乱动，等他们过来。
　　然而他们没有想到的是，
　　有时候不是你不动就不会被发现的。
　　就比如此刻，正在一门心思想要搜个三级头的刘子浪这边。
　　在确定这边应该没人，下车之后，他立刻挨个房子的搜索了起来。
　　韦神和阿鲁卡他们三人也是各自警惕地排查起了接下来将要作为他们据点的三层小楼。
　　刘子浪搜完了路边的一些没门的小车库，除了看到几个烟雾弹和绷带，别的什么都没有。
　　此时马路南北两栋三层小楼已经被韦神那边搜过，也没传来消息。
　　他忽然记起南边这栋三层小楼北面还有一个小房子，提着枪走了过去。
　　听到脚步，小房间里的那人也是瞬间紧张了起来，不由握紧了手中的M4！


第一百七十五章 你感动吗？
　　眼看着比赛画面中的刘子浪就要走到门口，直播间里无数观众都忍不住一下子提起了心神，紧张无比地盯着比赛画面。
　　虽然老阴比人人痛恨，但此刻直播间里却是有不少观众都长舒了一口气。
　　这个怪物，
　　终于要被阴死了吗！
　　为什么想想心里还有一点小激动呢！
　　然而下一刻，
　　这些心中激动忐忑的人却是猛地瞪大的双眼，嘴里喊了一句卧槽！
　　导播的上帝视角中，只见在门里AG那人听到脚步，已经将黑洞洞的枪口对准了门，
　　而门外的刘子浪却像是一只单纯可爱的小白兔一样，天真地走到大灰狼的门口。
　　然而开门的那一刻，只见小白兔……啊呸！只见刘子浪瞬间反应了过来，
　　旋即在对面开火的瞬间，他的M16虽然慢了一步，却也迅疾无比的开火了起来。
　　最为关键的是，他在开枪的同时，整个人猛地一下子趴在了地上！
　　小白兔给您拜年了！
　　突突突——！
　　嗒嗒嗒——！
　　电光石火之间，M4和M16这两把枪在两个不同的人手中喷吐出了炽烈的火舌！
　　几乎脸贴脸的距离下，无数子弹疯狂地来回穿梭着！
　　两人一阵闷哼，刘子浪的身上和那人的裆下同时爆出几团血雾！
　　转眼间的功夫，一道系统提示便就从屏幕左下方刷新了出来！
　　“4AM-Vic使用M16击倒了AG-Oyka！”
　　我尼玛……
　　这都没死？
　　看到这一幕，直播间的无事观众都纷纷惊了！
　　“6666！Vic这反应也太快了吧！”
　　“卧槽！简直非人啊！这个拜年枪法把我人都看傻了！”
　　“人家拜年要钱，Vic拜年要命！”
　　“这尼玛是M16？怎么听着和全自动一样，我读书少你们不要骗我！”
　　“服了服了！现在我是真不知道这个Vic该怎么死了？或许应该来波天降正义助助兴？”
　　“作为一个五百小时的老阴比，我只想对AG那个哥们说一句，你褪裙吧！”
　　“……”
　　一时间，直播间的观众除了惊叹于刘子浪那变态的反应，还对AG阴在门里都没把人打死纷纷吐槽了起来。
　　游戏里，趴在地上的刘子浪把那人扫死后继续“突突突”扫了十来发，将那人直接补了变成盒子后，才终于缓过劲来。
　　此刻血量已经大残的他眼皮一阵跳动，右手颤巍巍地差点拿不住鼠标。
　　导播上帝视角下的观众都只看到刘子浪在开门的瞬间，反应神速地开枪下趴，
　　却不知道刚刚坐在电脑前的他是真的差点吓趴了，鼠标都差点尼玛甩出去！
　　因为严格一点来说，这是刘子浪玩绝地求生以来，第一次在毫无心理准备的情况下，遇到这种真正意义上的老阴比！
　　不得不说，相比于以往的任何一款FPS游戏而言，这个游戏真的带给了他一种全新的体验！
　　此时此刻，一旁的韦神和阿鲁卡等人也反应了过来。
　　“什么情况？Vic你那边有人吗？”
　　“小心点，那个人刚刚好像是被补死的，可能附近还有队友。”
　　“Vic你血怎么掉了那么多，刚刚被阴了吗？”
　　听到小醒目的话，刘子浪不由淡然道，“嗯，刚刚被这个比阴了一波。”
　　“但我根本不慌，反手就是一梭子，直接带走！”
　　“厉害厉害！”小醒目衷心道。
　　“基操基操。”刘子浪谦虚道。
　　眼见于此，刘子浪直播间的观众纷纷被这人的无耻给震慑了！
　　和斗鱼黄金大奖赛官方直播间的观众不同，他们刚刚可是清楚地看到刘子浪在遇到人的时候，差点把鼠标都吓得扔出去，好不容易才反杀了那人。
　　此刻听到他居然说这是基础操作，直播间里顿时一片嘘声。
　　……
　　同一时间，AG的队聊语音中。
　　“卧槽！不是说好让你别动等我们过来的吗？”
　　“我没动啊！”
　　“你没动怎么死了？”
　　“我躲房子里他过来了！我能怎么办？我也很绝望啊！”
　　“等等！几个人过去的？”
　　“一个……吧？”
　　“那也就是说，你一动不动的躲在房子里，他过来了……结果你死了？”
　　“嗯……我……”
　　“兄弟，你退队吧。”
　　“……”
　　听到这话，阴人不成反被杀的那人顿时一阵无语凝噎。
　　什么都不说了，一说都是泪啊！
　　不过调侃归调侃，此刻AG的其余三人却是都已经从农场摸到了近点。
　　此刻摆在他们面前的有两条路，一是直接冲上去为队友报仇，
　　不过想到队友死的似乎也不冤，这条路被很快否决。
　　另外一条路就是转身离开，先苟一下再说，但这样的话又有点太怂了，不符合他们的作战风格。
　　所以AG的几人选择折中一下，就在蹲在路北那栋三层小楼背后的坡上的草地斜坡，来个静观其变。
　　等到下个圈刷新的时候，如果大家都不在圈里，
　　那刘子浪他们肯定要跑毒，到时候他们就可以痛痛快快地偷一波屁股了。
　　想到这里，AG的几人仿佛已经看到了大仇得报的画面和四个整齐的盒子，他们不由立刻按捺下了激动的心情，在坡后眼巴巴地蹲了起来。
　　斗鱼黄金大奖赛的演播室里。
　　“呃……AG的几名选手看样子是想要以静制动啊，这个选择还是比较理智的。”
　　“没错，因为现在正是4AM警惕性最高的时候，他们如果显然冒然冲上去，在3V4的情况下怕是讨不到什么好处。”
　　“另外第一个圈的毒也已经快要缩完了，等到下一个圈就应该知道这场比赛到底是不是机场圈了，而如果这个地方不在下个圈里的话，AG那边或许就要采取一定的行动了。”
　　“等等！我刚刚好像听到车声了！北边又有两队人过来了！”
　　“我看看！噢！是IFTY和Tyloo！”
　　伴随着解说的话语，导播的镜头也一下子拉到了北边。
　　北边的农场一带，
　　只见两队人开着四辆车，在草里风驰电掣的急驶而来，
　　一路上彼此之间枪声不断，但农场周围土地坑坑洼洼的，根本无法保证准度，
　　所以目前双方还只是看上去打得比较激烈，却并没有什么实质性的损伤。
　　不过很快，当他们在进圈的时候，
　　四辆车骤然一左一右两两分开，随即迅速找到掩体停下了车，互相对峙了起来。
　　而此时先前AG三人所蹲的位置，刚好被IFTY和Tyloo的对峙架在了中间。
　　看到这一幕，AG三人顿时集体懵逼了！
　　你，
　　感动吗？
　　……


第一百七十六章 敌军和友军！
　　三岔口，
　　路两旁的三层小楼里。
　　听到北边的车声，4AM几人的心中也是一阵诧异，心中不由寻思着刚刚被刘子浪打死的这个队友还挺刚烈的，居然这么快就冲过来了。
　　可是很快，他们就发现自己似乎猜错了，
　　四人在楼顶天台的矮墙后面暗中观察了半天，却发现下面居然是两队人，而且打得还十分火热，看都不看自己这边一眼。
　　此刻他们注意力都被这两队人给吸引，
　　倘若有人留意到架在两队人中间那个长满草的斜坡的话，
　　恐怕就会发现刚刚被刘子浪打死那人的那个队友正趴在草地上，一动不敢动地瑟瑟发抖着……
　　而位于这队人两旁的IFTY和Tyloo更是因为互相对峙“灯下黑”的缘故，也没有在第一时间趴着的这三个人。
　　YY频道，
　　4AM的队聊语音里。
　　“怎么说咱们要不偷一波鸡？”
　　阿鲁卡看着下面打得一片火热，不由有些心痒难耐道。
　　想起上场比赛在G镇战壕的经历，刘子浪却是开口道，“还是让他们先打打，没准咱们一加入进去，他们说不定就不打了。”
　　听到刘子浪的话，韦神也是点了点头道，“Vic说的有道理，现在还是让他们继续打，等到差不多了，咱们再给他们一个惊喜，没必要因为一两个人头暴露自己，吃鸡为重。”
　　就在这时，小醒目却是忽然疑惑道，“诶？你们看那个斜坡草地上趴着的，是不是人？”
　　听到小醒目的话，几人张目望去，
　　随后纷纷有些面面相觑了起来。
　　“那仨哥们……挂机了？”阿鲁卡猜测道。
　　“咳咳，这是比赛，怎么可能出现挂机这种情况。”韦神摇了摇头。
　　“那他们怎么不动！”阿鲁卡有些不服。
　　“打一枪不就知道了。”刘子浪托起了手中的98K。
　　这三个人的出现完全打乱了4AM坐山观虎斗的计划，
　　如果他们真是挂机的还好说，
　　万一不是，那4AM无疑就做不成那渔翁了。
　　所以这会儿几人也都顾不上暴露不暴露了，听到刘子浪的话后，他们都纷纷一脸好奇地看着那边。
　　砰！
　　98K清脆的枪声蓦然响起，一发狙击子弹从刘子浪的枪口激射而出！
　　下一刻，趴在地上最中间的那人脑壳上顿时爆出了一团血花！
　　随即整个人骤然蜷缩成一团，抱着小腹跪倒在了地上！
　　听到这声枪响，正在对峙的IFTY和Tyloo两个队也同时停手，纷纷找掩体卡住了南边的视野。
　　作为职业选手，听声辩位已经是一种本能。刚刚那边的枪声只是刚一响起，他们便就瞬间判断出了这绝不是正在和自己对峙的方向传来的枪声，旋即迅速确认了枪声的来源！
　　但问题来了！
　　他们是在打谁？
　　这个念头才刚一冒出，他们便就很快发现了答案。
　　……
　　斜坡草地上。
　　AG的三个选手在听到枪声的时候，心中蓦地“咯噔”一下。
　　果不其然，
　　猝不及防之下，他们三人中间那人头盔猛然炸裂，瞬间跪倒在了地上。
　　被发现了！
　　AG剩下的两人此刻再也不敢有任何侥幸心理，
　　只见他们迅速起身，想要跑到三岔路这边北边那栋三层小楼躲避一下。
　　然而在起身的那一瞬间，
　　他们才忽然知道了什么叫绝望！
　　只听密集的枪声从三个方向骤然炸响，无数子弹“咻咻咻”地在空气中穿梭而来！
　　仿佛雨打芭蕉一般，噼里啪啦地朝着三人盖了下来！
　　仅仅是一个呼吸眨眼之间，
　　那三人所在的地方便就爆出了无数蓬血雾，然后三人像是被“蒸发”了一般瞬间倒地。
　　枪声渐歇，
　　只见三个盒子安静地躺在那里，
　　堙没在茂密的草地之中。
　　片刻之后，一波系统击杀提示也从屏幕左下方刷了出来！
　　“4AM-CPT使用SCAR-L杀死了AG-Bigman！”
　　“IFTY-TKzhun使用SKS杀死了AG-Hill！”
　　“Tyloo-DeadRunner使用MK14杀死了AG-Xiaoming！”
　　刘子浪98K爆头击倒的那个人被IFTY的TKzhun抢走了，
　　不过队伍里的小醒目也在一片枪林弹雨之中抢到了一个人头。
　　结果就是排排坐分果果。
　　三个人头，三个队伍，一人一个。
　　但这样一来，眼下的三个队伍的信息也暴露了出来，彼此都知道在自己对面的是谁了。
　　尤其是Tyloo那边，
　　原本看到队伍抢了个人头，白少彬还长舒了一口气。他刚刚出手慢了一些，还好队友给力，总算不至于一个都没捞着。
　　但这会儿一看旁边队伍名字，Tyloo队伍的几人都同时露出了一脸古怪的神色。
　　还真是冤家路窄啊！
　　白少彬更是猛地转头看向了三岔路口的两栋三层小楼，想起上一场机场高架上那个猥琐的身影，他更是气得牙根发痒！
　　既然让我逮住你，
　　那这次你丫就别想走了！
　　……
　　斗鱼黄金大奖赛的演播室里。
　　看到刚刚这一幕，笑笑西卡和Rita三人也是一阵无语。
　　“我芽儿咯！AG这也太惨了吧，这三个队伍简直毫无人性啊！”
　　“讲道理的话，我觉得AG应该提前溜一手的，那样就算是被IFTY或者是Tyloo发现，说不定还能逃出去一个，不至于像是刚刚那样直接被蒸发灭队了。”
　　“嗯，我觉得主要还是IFTY和Tyloo这两个队伍出现的太快了，两辆车直接停下将AG给架在了中间，那这就比较尴尬了，AG也是一时糊涂啊！”
　　“没错，那现在三个队伍也算是彼此知根知底了，接下来怎么说？我记得上一场比赛4AM和大哥队以及Tyloo都有点宿怨未了的感觉来着。”
　　“但现在毒圈已经快到脸上了，或者他们应该等下个圈再说？”
　　“诶？Tyloo这边有点等不住了，我们可以看到夜鹰已经抱着他的98K带着队伍从左边，朝岔路口的楼房摸了过去。”
　　“但是旁边还有个IFTY啊！他们真的不用顾忌一下吗？噢！等一下！IFTY似乎也清楚在岔路口楼房的这队是4AM，他们也从右边摸了过来！”
　　“啧啧！看样子IFTY和Tyloo两个似乎达成了‘攻守同盟’，两个队伍看来对于4AM，或者说是对于4AM队伍中某个选手的怨气相当之大啊！”
　　三层小楼的天台上，
　　看着从两侧摸过来的队伍，韦神和阿鲁卡以及小醒目三人顿时有些目瞪口呆了起来。
　　阿鲁卡纳闷道，“这两个队伍怎么都朝我们这边来了，你们谁得罪他们了？”
　　刘子浪也是相当纳闷地摸了摸下巴，猜测道，“会不会是韦神刚刚在广场的时候，人家和他打招呼，他没搭理人家。”
　　“你这个比，别诬赖人啊。”
　　韦神闻言顿时一阵蛋疼，想了想还是没好意思揭破。
　　小醒目则是卡在天台的矮墙后面，偷偷的瞄了眼下面的情况，有些担忧道，“那我们现在怎么办，这两个队伍应该不能这么明目张胆的组队来搞我们吧？”
　　“这还真说不准。”韦神摇了摇头。
　　虽然说在绝地求生的比赛中组队也属于作弊的一种，但很多时候这个界限却不太好划分判定，毕竟每个队伍对于对手的选择都有先后之分。
　　就像是眼下Tyloo和IFTY这种，毕竟人家有没有真的组队。
　　你要是问起来，万一人家就是坚称他们觉得占据了楼房这个点的队伍对他们的威胁十分巨大，必须率先铲除！
　　那你还真没别的办法，
　　说不定Tyloo和IFTY刚打完4AM就互相捶了起来，这你怎么说人家组队？
　　再比如说刚刚被三个队一轮围攻蒸发掉了AG……
　　这你告诉谁，人家也只会说你选点不好，脸黑，遭人恨啊！
　　当然对于“脸黑、遭人恨”这种话，刘子浪是坚决不会承认的。
　　此刻看到楼下的两个队伍，他咬了咬牙，看了眼背包里的雷，
　　心中已经做好了实在打不过，就再做一回“自爆步兵”！
　　毕竟如果一般的路人局或者江大学校那种线下选拔赛，以4AM的实力别说是两个，就算是三个队伍，只要不是那种面对面的平地刚枪，可以将身法套路施展开来，4AM也不是没有一战之力。
　　但眼下的这两个队伍无论是Tyloo还是IFTY，都是目前国内一线甚至超一线水准的队伍，身法反应意识俱是一流。
　　被这样的两个队伍围攻，
　　一时间，刘子浪心里还真有点没底。
　　然而就在他心里已经给自己“安排后事”的时候，北边毒里却是又忽然传来了一阵吉普引擎的轰鸣声！
　　又来了一队？
　　三岔路口的三个队伍听到车声后，不由纷纷一愣！
　　斗鱼黄金大奖赛的演播室里。
　　从上帝视角中看到这一幕的三个解说，也是有些面面相觑了起来。
　　“嘶——！这个地方真的有那么好？那么多职业选手都选这里？”
　　“讲道理的话，这个点的确是目前安全区里位置比较好的一点了，噢！北边过来的这队是秋神带领的Se7en。”
　　“原来是Se7en，那可真是巧了！呵呵，你们发现没？这三个队伍在上场都是和4AM有过恩怨纠葛的，难道这一场是一个复仇局？”
　　“啧啧，那4AM目前的处境有点不妙啊！不会是三大门派围攻光明顶吧？那样我可就真的要举报了啊！”
　　“等等！秋神他们是从左边过来的，出毒后好像率先发现了Tyloo，双方已经在互相架着对方了。”
　　“没错，这一波看上去似乎Se7en要和Tyloo对上了，那这对于楼里的4AM似乎是一个不错的消息啊。”
　　“的确是这样的，而且按照眼下的局势来看，似乎还是4AM和后进圈的Se7en将IFTY和Tyloo这两个队伍夹在了中间，我芽儿！这不会打成2V2吧？”
　　“呃……那就要看看场上四个队伍的选择了，最主要的还是Se7en那边的选择，如果他们选择帮忙一起怼4AM，或者坐山观虎斗的话，无论是哪一种4AM的结局都不会太好。”
　　听到解说的这波分析，直播间的观众也是纷纷来了兴趣，心中对接下来即将发生的一幕不禁有些期待了起来！
　　……


第一百七十七章 瞬息万变！
　　M城西，高坡草地上。
　　“秋神，那边好像不止一队人啊，要不我们等他们打起来再说？”
　　“等个锤子！我的SKS已经饥渴难耐了！”
　　信仰“男人的浪漫就是正面刚”的李沐秋刚一说完，便就托起了手中的八倍SKS，朝着前方掩体后Tyloo一人露出的脑袋“砰砰”两枪点射！
　　Tyloo队里的那人只是看到后面来了队人，有些好奇地观望一下。
　　如果后面的人不动的话，那他们就按照原计划行事，先清除楼里这队再说。
　　但他们显然没想到后面这队人居然这么猛！
　　仅仅是看了一眼，
　　就被一人两枪SKS连点给爆头击倒了。
　　“Se7en-Lech使用SKS爆头击倒了Tyloo-Tedi！”
　　然而下一刻，
　　看到屏幕左下方的刷新的系统击杀提示，
　　前面靠近房区的Tyloo和后面坡上的Se7en两人队伍却是同时一愣，瞬间咬牙切齿起来！
　　要知道，Tyloo和Se7en这两个队伍在这次小组赛上的恩怨纠葛可是由来已久，他们相互之间的仇恨值可比场上任何两个队伍都要大的多。
　　Tyloo那边，
　　白少彬一看到李沐秋的ID，就立刻嘴角一抽，不知道自己今天撞了什么霉运和这两个“贱人”居然同时碰到了一起。
　　不过与此同时，他却是迅速托起手中的98K，反手就是一枪！
　　砰！
　　子弹飞掠过空气，迅疾无匹地袭向了李沐秋的脑壳！
　　李沐秋在白少彬转身的瞬间，就陡然一阵下蹲。
　　不过下一刻，他却是听到身后一阵闷哼。
　　“TylooNighthawk使用Kar98k爆头击倒Se7en-Base！”
　　原来是Se7en这边的突击手Base一直站在李沐秋的后面，
　　李沐秋那边刚一蹲下，他的灰色的二级头便就被一枪击碎，爆出了一团血花！
　　沃茨奥！
　　李沐秋心中暗骂一声，急忙道，“拉人拉人！那个辣鸡暗贱伤人，我帮你们架在他。”
　　说完之后，他便就依靠着吉普车头作为掩体，在后面一起一蹲地拿着SKS点射了起来。
　　靠近房区的Tyloo那边也是毫不示弱的迅速反击，队伍里的自由人侯东方更是迅速扔烟然后冲过马路，朝着M城那一侧拉了过去，想要打一个交叉火力。
　　Se7en这边见状也迅速作出了应对。
　　一时间，三岔口位置枪声不断！
　　而此刻蹲在楼上的刘子浪等人，听到枪声后看到下面的这一幕也是怔了一下。
　　“原来是友军啊！”
　　阿鲁卡长舒了一口气道。
　　刘子浪却是脸色有些古怪地说道，“我怕未必，只是他们不知道蹲在这的是我们，如果知道的话，那就说不准了。”
　　“嗯？为什么？”小醒目好奇道。
　　“可能是韦神在广场和没和人家打招呼吧。”刘子浪随口胡诌道。
　　“……”韦神嘴角一抽，没想到自己又背了个锅。
　　而到了这个时候，第一波毒圈也已经收缩了过来，很快和安全区的界限重合在了起来。
　　下一个安全区也随之刷新！
　　看到这个安全区后，三岔口这边的几个队伍都是一愣。
　　因为刚刚还横跨海峡两岸的安全区，这会儿已经彻底刷到了对面的N港和东桥的海岸线那一带，
　　一小半在海里，一大半在陆地上。
　　毫无疑问，这是一个“机场圈”。
　　看到这个圈后，小醒目忍不住开口问道，“怎么说？我们还打不打了？”
　　阿鲁卡闻言看了眼右边已经摸过来的IFTY，撇嘴道，“这个你得问他们，不打咱们能走吗？”
　　下一刻，只听咚的一声！
　　一颗手雷从楼下扔了上来！
　　四人吓了一跳，赶紧找地方闪开。
　　韦神当机立断道，“那就捶这帮比，咱们一对一我还就不信了！”
　　一听这话，4AM的几人也群情激愤了起来！
　　这个时候主动下去肯定是有些不智的，
　　所以躲过一颗雷后，他们迅速在楼道附近严阵以待，等着IFTY上来攻楼。
　　可是等了半天，下面却再无动静！
　　什么情况？
　　难道还真要我们下去？
　　这个时候，刘子浪却是忽然意识到了什么。
　　他赶紧跑到三楼，朝着南边一看，
　　果然发现IFTY的几人已经快要消失在麦田的尽头，朝着南边的海岸线跑了过去！
　　这尼玛……
　　原来IFTY的算盘是先过海进圈，那颗雷根本就是障眼法，将刘子浪等人吸引去堵住楼道。
　　……
　　“哈哈，大哥这波还是高啊！”
　　IFTY的队聊语音中，TKZhun嘿嘿直笑地说道，“让他们这个三个队伍打，等到跑毒的时候，我们在对面等他们。”
　　“那恐怕是没什么机会了。”A+看了眼地图，笑着说道，“这个圈忽然刷到对面，现在场上还有八十多人个人，我估计一大半都在陆地这边，跑毒的时候他们能不能活着过来都不好说。”
　　“那边有船！”SOSO忽然指着海边说道，随即他又警惕道，“桥上大概率有人，我们上船后开着绕一下，离桥远点，别被扫炸了。”
　　熟料SOSO的话刚说完，
　　身后蓦然响起一道清脆的枪声！
　　是98K！
　　下一瞬，刚跑下麦田的SoSo头上顿时爆出一团血花，脚下一个踉跄倒在了地上。
　　“4AM-Vic使用Kar98k爆头击倒了IFTY-SOSO！”
　　移动靶爆头！
　　“卧槽！这帮人还真是阴魂不散！”
　　A+忍不住骂了一声，随即大喊道，“封烟！封烟！先别急着救，让SOSO爬一下，我帮你们架……！”
　　然而A+的话刚还没说完，只听身后忽然响起一阵急促的枪声！
　　紧接着，无数子弹陡然从身后破空而来，朝着SOSO倒地的地方激射而去！
　　只是一转眼的功夫，
　　倒地的SOSO便就瞬间被补了！
　　“我的天！大哥他们在快要撤走的时候，被Vic一枪98K移动靶爆头了一人，如果我没看错的话，刚刚Vic狙击枪上装着的应该还是四倍镜吧，这不是开玩笑吧？”
　　“讲道理，Vic这一枪真的是准得有点过分了！看来人体植入外挂的嫌疑是没跑了。”
　　“关键的是4AM这边补人补得也太快了！前面刚一倒地，他们就一秒钟把人补了，一个四人队连救的机会都有没有，简直把我看傻了。”
　　“不过我觉得如果不需要救人的话，IFTY就可以继续下海了，这对于他们整个队伍而言也未尝不是一个好消息。”
　　“噢！4AM这边也都下楼了，他们也朝着海边跑了过去，但是等等！Vic还在楼上！”
　　“看来4AM也意识到了下个圈必须要趁早走，不过Vic是想干嘛？他朝着左边跳了下去。”
　　下一刻，只听98K清脆的枪声再次响起！
　　导播的上帝视角中，只见从刘子浪刚一落地，便就瞬间开镜，一枪轰出！
　　刹那间，他枪口中暴射而出的狙击子弹划破空气，朝着三岔口北侧房区的一个黝黑的三级头上急掠而去！
　　噗嗤！
　　子弹穿破头盔的声音响起！
　　而与此同时，M城西的草地高坡上，
　　一发SKS的子弹却也是同时转瞬即至地命中了那个三级头！
　　下一刻，一道系统击杀提示弹了出来！
　　“Se7en-Lech使用SKS爆头击倒了Tyloo-Nighthawk！”
　　猝不及防之下，白少彬竟是被刘子浪和李沐秋两人这波前后夹击，
　　瞬间爆掉了三级头盔，一下子倒在了地上！


第一百七十八章 一发燃魂，浩荡大潮！
　　八倍镜的视野中，
　　看到自己的SKS居然一枪爆掉了那人的脑袋，
　　李沐秋也愣了一下。
　　他当然听到了刚刚南边的枪声，但却还是撇撇嘴，不屑道，“辣鸡！不堪一击呢！”
　　而同一时间，
　　白少彬也是被打得有些懵逼了！
　　他就是看到李沐秋拿的SKS，才肆无忌惮地在那边和他对枪来着，
　　谁曾想后面居然想响起一声枪响，一发子弹打在了他的后脑勺上！
　　“这尼玛不是赖皮嘛！”
　　白少彬心中悲愤地想着，同时赶紧捂着小腹朝着另一侧爬去。
　　此时他完全忘记了刚刚和IFTY狼狈为奸，围攻4AM的事情。
　　斗鱼演播室里，笑笑西卡和Rita三人看到这一幕也是忍不住笑出了声来。
　　“大哥这波跑毒是把‘盟友’给卖了啊，Tyloo现在的情况好像是被Vic和Se7en给架在了中间，动都没法动，有点难受啊。”
　　“呵呵，目前来看好像的确是这样的，话说刚刚这一枪还真挺惊艳的！没想到Vic和秋神两人居然同时开枪了！如果两人稍微错开一点的话，夜鹰在中了一枪后肯定可以反应过来，绝对直接不可能倒地的。”
　　“唔……但4AM那边已经全体朝着南边撤过去了，现在还有Vic一个人架在这，这对于Tyloo而言无疑是一个好消息。”
　　“不过你们发现没有，现在桥头的人是越来越多了，我已经看到最起码四个队伍从M城周围过来了，看来大家也都意识到了下个圈必须要尽早去对面！”
　　“嗯，可现在桥头这边Tyloo和Se7en两个队伍加上一个Vic在互相僵持着，这就相当于一道天然的防线啊！”
　　游戏里，Tyloo的白少彬在队友架了一波枪后也终于被救了起来。
　　他警惕地看了眼前后两边，正想着找机会清掉后面那个放冷箭的“卑鄙小人”，
　　但就在这时，M城方向忽然传来了一阵汽车引擎的轰鸣声！
　　有人来了！
　　随即，一辆吉普车便就出现在了众人的视野中。
　　吉普车上的这队人听到桥头的枪声，明显十分谨慎，
　　他们车速并不快，
　　已经做好被打随时停车下车的准备。
　　然而他们却没想到桥头这边的火力居然会那么猛！
　　枪声刚一响起，
　　周围便就顿时如同过年一般喜庆热闹了起来！
　　叮叮铛铛叮叮——！
　　那辆吉普遇袭的瞬间，就迅速一甩车身，伴随着一阵“嗤嗤”的刹车声，猛地停下车来。
　　车里的几人更是在车没停稳的时候，就急忙从车上跳下。
　　他们这一系列反应和操作都可以说是非常快了！
　　然而即便如此，
　　当他们跳下车的那一瞬间，
　　吉普车忽然火光一闪！
　　下一刻，剧烈的气浪和火焰扑面而来！
　　四人顷刻间被火光所堙没！
　　紧接着，一连四道系统提示刷了出来！
　　“4AM-Vic使用Kar98K引爆载具炸死了7TS-Client！”
　　“4AM-Vic使用Kar98K引爆载具炸死了7TS-Blue！”
　　“……”
　　？？？
　　被抢了！
　　而且还是被人家一个人用98K抢了！
　　看到这波刷屏，Tyloo和Se7en两队人都心态有些炸了。
　　这尼玛都是积分啊！
　　尤其是李沐秋那边，他一直都不知道刚刚是谁帮他爆了白少彬一枪，心里还有点小感激呢。
　　但此刻看都这波刷屏，再联想到刚刚那声98K的声响，李沐秋又怎么可能还想不到那个人就是刘子浪。
　　看到白白从手中溜走的人头分，李沐秋顿时气得牙痒痒。
　　但是转念一想，这分好歹白少彬他们那队也没捞着，他心里才稍微舒坦了一些。
　　……
　　10kills！
　　看到屏幕上猩红色的击杀提示，
　　刘子浪也被这从天而降的馅饼给砸得有些晕乎乎的……
　　刚刚看到吉普车过来的时候，
　　他手里刚好拿着98K，索性也懒得切枪，直接开镜瞄着驾驶位打了一枪。
　　但当时车在行驶颠簸，
　　这一枪刘子浪毫无意外地打空了。
　　他眼瞅着吉普车就要被旁边的两队人打炸，拉栓换弹后也来不及瞄准开镜什么的，
　　直接对着那辆吉普随手腰射了一枪！
　　然后……
　　吉普就炸了！
　　而且还是他打炸的！
　　此刻刘子浪的感觉已经不是听到幸福来敲门了，
　　而是幸福连门都没敲，
　　直接破门而入把他按在了地上！
　　舒坦！
　　等到导播给到刚刚刘子浪视角的回放后，直播间的观众也是有些惊了！
　　“这尼玛……腰射98K？开玩笑的吧？”
　　“这个Vic的运气简直爆表了，这样都能抢到人头！”
　　“心疼一波Tyloo和Se7en，免费帮人打工啊！”
　　“打工是不可能打工的，我只想杀人！”
　　“我怎么忽然有种不妙的预感，你们说接下来Tyloo和Se7en会不会联手来捶爆Vic的狗头！”
　　“我看难，如果Tyloo和Se7en联手的话，我总觉得秋神如果有机会，枪口一定会指向夜鹰。”
　　“……”
　　游戏里，听到三岔路口和M城交界处这边的枪声爆炸声和刷屏。
　　后面还有一些没船，想要试试运气能不能从桥上走的队伍，此刻我纷纷选择了放弃。
　　与此同时，他们心中对于桥头这群粗生一阵怒骂！
　　这尼玛赶紧过去啊，
　　堵在桥头算什么事儿！
　　骂完之后，这些队伍却是不敢停留在这里浪费时间，纷纷朝着朝着M城那边的沙滩上冲了过去。
　　于是接下来，
　　直播间的无数观众就看到了一幕令人震惊的画面！
　　摩托，三轮，蹦蹦，吉普，轿车……
　　各种都有！
　　这些车一辆接一辆朝着海边急速冲去，随后如同下饺子一般，回归起了大海的怀抱！
　　而在入水后，车里纷纷涌出一大片人，
　　只见他们在水里挥胳膊摆腿，奋力争先地朝着对面海岸游了过去，看上去就像是绝地自由泳大赛的现场一般！
　　斗鱼演播室里，三个解说看到这一幕也是有些懵逼了。
　　“这……这也太真实了吧！我的天！难道今晚的第二场正赛要是选出了一个游泳冠军吗？”
　　“呵呵，我倒是觉得职业选手不愧是职业选手，面临困境的时候决定都很果断。”
　　“嗯，因为在这种情况下想要过海进圈要么从海里，要么过桥，但是现在东桥连桥头都过不了，更别提桥那边有没有堵桥了。”
　　“没错，而M城的人如果绕到西桥的话，又实在太远了，所以在没有船的情况下，他们只能选择游泳。”
　　“而且还必须要尽快的游，因为在游泳的速度是很慢的，还无法开枪打药，所以谁先过去谁就占有优势。”
　　“的确是这样的，那现在东桥这一带基本上就都下水了，只剩下僵持在三岔口这些人了，他们会怎么选择呢？”
　　游戏里，
　　刘子浪和Tyloo以及Se7en这两队人看到如此壮观的一幕，也都有些震惊了。
　　不过想到自己的处境，
　　他们又纷纷互相警惕了起来。
　　眼看着还有一分多钟，下一个毒圈就要收缩，眼下摆在他们的只有两个问题。
　　走还是不走？
　　以及，
　　怎么走？
　　……


第一百七十九章 游泳健儿浪子刘！
　　机场的那一端桥头。
　　当安全区刷到他们那一侧后，正在严阵以待的IG四人看到M城那边一辆接一辆车冲入海中的景象，
　　一时间也是纷纷有些愕然！
　　“怎么连一个过桥的勇士都没有，都那么怂吗？”射可可见状有些丧气地嘀咕道。
　　手里端着一把八倍M24的沈泽言看了眼桥头，微微眯了眯眼，却是没有说话。
　　一旁的错觉闻言不由晒笑道，“刚刚对面桥头的枪声你又不是没听到，那好家伙，跟放鞭炮似的，不知道几队人堵那呢，谁敢过桥。”
　　就在这时，小绝看了眼桥下，忽然讶声道，“诶！你们看！那边有两艘船！”
　　此时此刻，导播的上帝视角下。
　　大桥的下的海面上，只见一艘船忽然穿过大桥，随后在另一艘稍微靠近岸边船上三人的“礼炮欢送”下，
　　那艘船急速掠过海面，朝着N港的方向开了过去。
　　“我们可以看到，IFTY的大哥队伍已经上船开走了，他们看样子是想要去往N港的方向登陆。”
　　“没错，还有一艘船是4AM的，他们刚刚好像是在海边那个四房前面找到的船，但现在他们无法立刻起航，因为Vic还在后面和Tyloo以及Se7en对峙着！”
　　“的确是这样的，4AM看样子并不打算抛弃队友，噢！我们可以看到Tyloo和Se7en都开始封烟了，他们似乎也不愿意再继续僵持下去了！”
　　“没错！那这对于Vic来说是一个机会啊，他一个人目标小，正好可以偷偷溜掉！”
　　“但是等等！快看桥上！IG已经发现了4AM，看样子他们是准备打了！”
　　演播室里，解说的话音刚落，
　　一阵枪声便就从桥上传来！
　　下一刻，如同雨打水面一般，AM停在海岸旁的那艘船周围顿时火花乱溅！
　　船周围的海面响起了一阵“噗噗噗”的子弹入水声。
　　至于船上的三人身上也不同程度地被流弹打中了一两枪，但好在韦神在枪响的同时便就反应极快的开动游艇，迅速朝着前方的桥下挪去，才总算没有被桥上IG的这波突袭造成什么太大的损伤。
　　但这对于此刻刘子浪而言，却就不是什么好消息了。
　　他刚刚趁着身后两队人都在扔烟，迅速开溜。
　　原本如果不出意外的话，等到身后有人追过来，刘子浪刚好可以最快速度的跑到海滩上船走人。
　　跟他们来一波分手来不及说再见。
　　然而现在被桥上的IG一顿乱打，韦神等人只能无奈将船挪开。
　　这样一来，双方的距离又变远了许多。
　　刘子浪见状不由心中暗骂一声，
　　一边奋力的往前跑，一边按住“ALT”看着后面有没有人追上来。
　　东桥正下方，船上的韦神等人也是在打药的同时，给刘子浪加油让他跑快点！
　　可惜能跑多快完全是系统客观判定，并不受任何主观因素的影响。
　　就在刘子浪快到海边的时候，他转头又看了眼！
　　只见身后的视野中，
　　忽然隐约的出现了几个人影。
　　不好！
　　刘子浪顿时心中一沉！
　　果不其然，下一瞬身后的枪声骤然响起！
　　咻咻咻——！
　　一些子弹朝着他这扫来，一些则是直接瞄准了船上。
　　要知道，韦神他们这艘船刚刚已经被IG的枪火洗礼了一波，
　　要是在水里不动，被身后这队人打一波的话，保不准就当场被打炸了。
　　眼见于此，刘子浪也知道此刻不能犹豫了！
　　他立刻在语音中叫道，“先走！别等我！”
　　韦神也不是优柔寡断的人。
　　几乎是在刘子浪声音响起的同时，韦神便就再次发动船，沿着海面追着IFTY的步伐，朝着N港的方向驶而去！
　　不过在船发动的瞬间，坐在三号位和四号位的小醒目和阿鲁卡两人一人切出了一个烟雾弹，
　　然后扬起胳膊，奋力朝着刘子浪这边扔了过来，想要临走前帮他封下烟。
　　刘子浪见状却不由眼角一抽！
　　虽然知道对方是一片好意，
　　但他还是有种被人上香的感觉……
　　我还没凉呢！
　　刘子浪心里不满地叫了一声，
　　然后他迅速在沙滩上蛇皮走位，躲过身后的扫射一头跳进了海里。
　　随后借着身后的烟雾弹掩护，他迅速朝着深处游了过去，直至海水漫过脑袋。
　　……
　　此时，出现在刘子浪身后这队不是别人，正是刚刚被他们夹在中间的Tyloo四人。
　　刚刚两个队伍开始封烟之后，
　　刘子浪这边前脚开溜，后面的Tyloo和Se7en也是迅速朝着海边移动了过来。
　　到了海边之后，
　　他们十分默契的一个桥东，一个桥西，
　　选择了暂时停战！
　　这也就是到了今晚的总决赛。
　　如果是以往的小组赛的话，按照这两个队伍的脾气，
　　恐怕就算队友都走了，李沐秋和白少彬也要在毒里吃着毒死怼，只能活着一个出来。
　　当然，
　　更有可能是两个人都被毒死……
　　……
　　刘子浪下海后怕后面的人捶自己，一直在水下没敢露头，只有快要红肺的时候才上来喘口气。
　　可他游着游着，身后刚打自己那队人忽然像是下饺子一样，扑通扑通一阵都跳了下来。
　　刘子浪一看不由乐了，
　　他这会儿也不憋着自己了，浮上水面后，直接挥胳膊摆腿地就往回游了过去。
　　由于比赛为了防止队伍与队伍之间组队作弊，破坏比赛的公平性，
　　所以除了待在素质广场上的那段时间，进入游戏后所有队伍的公共频道都是默认关闭的，不同队伍之间并不能说话。
　　因此Tyloo那边四人刚一下海，正埋头奋力的往前游着，
　　就看到一个人扑腾扑腾地朝着他们游了过来。
　　随即他们只见这人一会儿潜泳，一会儿仰泳地绕着四人转圈圈，
　　还不时在海面一上一下的，
　　看上去要多贱有多贱！
　　Tyloo几人见状不由一阵牙疼！
　　当时就有脾气爆的，刚下海就忍不住往回游上岸，想要拿出枪或者拉颗雷嫩死这人，
　　还好被队友给拦了下来，劝他不能意气用事。
　　刘子浪倒是没有在死亡边缘徘徊的自觉。
　　4AM刚刚的船被Tyloo一波扫射打走，害得他明明捏着船票却上不了船，
　　这会儿心里真憋着闷呢。
　　于是在接下来的时间里，刘子浪没事就扑腾扑腾绕着人家游来游去的。
　　不知道的看到了，或许还以为这是一个和谐有爱的五人队呢，一时间把Tyloo那边的几人弄得难受异常。
　　而刘子浪此刻却是畅意地在海中遨游，心情渐渐舒畅了起来！
　　嘿嘿！
　　我就喜欢你们这种看我不爽，
　　却又干不掉我的样子！
　　……


第一百八十章 海底一把98K！
　　Tyloo的四人看到刘子浪越游越欢，心中虽然难受，但也只能先忍下，想着上岸再说！
　　结果五人刚一游过大桥，便就看到了从东桥左边下来的李沐秋那队四人。
　　刘子浪看到四人后稍微一愣，心中便就想明白了刚刚可能发生的一幕，
　　一时心中不由对李沐秋一阵鄙夷。
　　一点骨气都没有，
　　是男人就直接在毒里死磕啊。
　　谁怂谁孙子！
　　看到毒就跑，算什么男人？
　　而李沐秋等人在下海后，
　　看到不远处海面上一起游着的五人，他脸上也是微微一怔。
　　但李沐秋也很快意识到了Tyloo那队多出来的那人可能是谁，心中更是唾弃刘子浪和白少彬狼狈为奸。
　　在他想来，肯定是刘子浪势单力薄，迫于白少彬那边人多势众，选择了屈服！
　　辣鸡！
　　算什么男人？
　　……
　　斗鱼，黄金大奖赛的演播室里。
　　看到东桥这一带最后一波跑毒的人居然如此和谐，演播室的三个解说也是纷纷有些愕然。
　　“呃……看来事情并没有朝着我们事先预想方向去发展，关键时刻，三个队伍还是把持住了自己。”
　　“把持住了是什么鬼？咳咳……我觉得这其实对于三个队伍而言是一个相当理智的选择，也是一个共赢选择，毕竟现在才第二个圈，没必要在这个时候就拼个你死我活，白白便宜别人。”
　　“嗯，噢？导播的视角给到了N港那边！我们可以看到IFTY的大哥队已经先上岸了，他们架住了N港周围这片海面，韦神等人现在根本无法靠近岸边，周围也没有什么好的登陆点，这下麻烦了啊！”
　　“是这样的，但是等等！韦神他们继续朝着前面开，噢！我知道了！他们是想要宁愿吃一下第二圈的毒，然后从N港侧面的集装箱位置登陆。”
　　“没错，ITFT目前所处的位置枪线并不能架住侧面，不得不说，韦神他们的这波选择是稳中求进啊！”
　　“我们再看看东桥这边，IG仍然堵在桥头位置，他们那边是安全区，暂时也似乎不准备撤离。”
　　“嗯，另外我们也可以看到，刚刚第一批下海的选手已经快要游到对岸了，但问题来了，可能谁也没想到人会那么多，东桥东面的海岛沿岸又是光秃秃的一片，和M城南边的海岸线一样只有沙滩，基本上没什么掩体，所以他们现在的处境有些尴尬啊。”
　　“的确十分尴尬，现在他们的情况是下去容易上来难，因为身后跟着太多的人，一旦有人上岸，那么后面的人就会迅速跟上。”
　　“没错，那到时候第一个上岸的队伍势必要在没有掩体的情况下面临着无数来自身后的偷袭，所以现在谁也不想上去，都在海水里泡着呢。”
　　“……”
　　演播室里，就在笑笑和西卡以及Rita三人细致地分析解说着场上的形势时。
　　游戏比赛中，海面上空忽然传来一阵轰隆隆的飞机声！
　　是空投！
　　在听到这飞机声的瞬间，海面上游着的众人同时将目光投向了天空中，
　　眼巴巴地盯着那一架飞机。
　　这一刻，将近三十号人的“梦想”凝聚在了一起。
　　而上空的飞机似乎受到了某种神秘力量的感召，就在飞过海面的时候。
　　烈日当空，
　　头顶飞机下方忽然出现了一个小黑点！
　　落了！
　　一时间，所有人投向空中的目光都变得炽烈了起来，他们开始迅速目测着空投在海面上的落点。
　　而此时混在Tyloo和Se7en队伍里的刘子浪。也仰头看着空中那个正晃晃悠悠下落着的空投。
　　他旋即掐指一算，随即目瞪口呆！
　　卧槽！
　　这尼玛不是砸在头上了嘛！
　　这一下子不仅是刘子浪，Tyloo和Se7en两队人也纷纷反应了过来！
　　一时间，众人顿时在水里奋力朝着空投正下方的海面游了过去，想要占据一个最佳的位置。
　　于是空投还没降落，海面上的某个点便就出现了一个人挤人的现象。
　　众人你推我攘地占据着海面上的那个“空投点”，从远处看上去，就像是有人在鱼池旁喂食，一群鱼儿在水里疯狂争抢一样。
　　这个“远处”当然包含着正在东桥桥头的IG一队！
　　错觉托着八倍镜看着那片海面，不由砸吧砸吧嘴，颇为惋惜地叹了口气道，“唉，要是这个时候能扔一颗雷就好了！”
　　当然，这话也只能说说。
　　刘子浪他们的位置距离桥太远，
　　扔雷是不可能扔过去的，
　　用火箭炮还差不多！
　　但可惜绝地求生里并没有火箭炮这种装备，不然估计可以直接把飞机打下来了，也就不存在抢什么空投了……
　　就在IG几人纷纷惋惜不已的时候，
　　倏然间，M24那硬朗的枪声在他们耳畔蓦然炸响！
　　砰！
　　下一瞬，所有人都愣住了！
　　只见空投下方的“鱼群”中，一只鱼儿脑壳上骤然爆出一道血花，身体旋即缓缓沉了下去。
　　“IG-Wolves使用M24爆头击杀了Tyloo-Yanan”
　　因为是在水里的缘故，
　　即便还有队友，被击倒也是直接死的！
　　霎时间，东桥附近的空气似乎在某一瞬间出现了短暂的凝滞。
　　紧接着，只见空投落点下方“那群鱼儿”纷纷一个比一个快地一猛子扎进了水里，朝着海面下潜去。
　　直播间里，无数观众看到这一幕也惊了，弹幕迅速被一片“666”所充斥！
　　“卧槽！泽少又开始秀起来了嘛？这一枪让我有点头皮发麻啊！”
　　“这也太变态了吧！在水里只有一个脑袋！居然这都能打得中！”
　　“泽少的狙是真的恐怖！不愧是亚洲巅峰狙神啊！”
　　“呵呵，怕是你们都不知道，就算你不在水里，在泽少眼中也同样只有一个脑袋！”
　　“我想知道夜鹰现在水下开不了枪是什么感受，他不也是亚洲三大巅峰狙神之一吗？”
　　“还有韦神队的狙击手Vic，这个比的狙也厉害的爆炸，上一场比赛还秀了泽少，这下遭报应了哈哈。”
　　“……”
　　海面下方，
　　白少彬看着队友缓缓下沉的尸体，心里也是一阵憋屈。
　　而就在这时，有个人像是不怕死的一样，忽然朝着海面浮了上去。
　　其他人见状不由一愣！
　　下一刻，
　　只听“噗通”一声，空投落在了海面上。
　　众人心中纷纷一惊，赶紧从海底跟着浮了上去。毕竟空投只要贴近水面，在下面也可以舔到，不一定要露头。
　　不过当他们和最先动身的那人，几乎一起靠近的时候，众人却是纷纷傻眼了。
　　最快靠近过来的几人甚至连里面有什么都没看清，空投里面的东西就如同幻觉一样，转瞬间便就消失在了众人的眼前！
　　卧槽！
　　哪个孙子那么快！
　　众人不由一阵愤怒！
　　而此时，注意力全部被海面空投的所吸引的他们都没有注意到的是，
　　空投正下方，
　　一把98K，
　　正安静的躺在海底。


第一百八十一章 海中收割者（上）
　　AWM，
　　马格南子弹，
　　八倍镜，
　　狙击消音！
　　刘子浪一波“无影手”光速舔包，瞬间将这些东西全都刷进了包里。
　　海底躺着的那把98K就是刘子浪刚刚甩下来的。
　　海面下，众人盯着空空如也的空投箱瞅了一会儿，
　　忽然间，Tyloo有人忽然看到一个偷偷摸摸的身影朝着旁边游去。
　　他定睛一看那人后面背着的东西……
　　这尼玛不是AWM是什么？
　　他队聊语音中一说，Tyloo的四人再一看刘子浪身上穿着的衣服，
　　当场认出了这家伙就是在他们刚下海那会儿绕着他们周围游来游去的那个贱人，
　　一时间，Tyloo的四人看着在海下背着AWM挥胳膊摆腿的背影，顿时气得牙痒痒！
　　而Se7en的李沐秋则是摩挲着下巴，莫名觉得眼前的这一幕有些似曾相似……
　　是他！
　　肯定是他！
　　此刻李沐秋脑海中瞬间回想起了那次在机场面对各种光速舔包的恐惧。
　　能把舔包这种技能点满的，
　　也只有那个人了！
　　于是他的目光在周围搜索了一下，很快看那个之前特别爱朝着人堆里凑，眼下却鬼鬼祟祟地朝着旁边开溜的刘子浪，
　　以及他身后背着的那一把AWM！
　　眼见于此，李沐秋心中也是一阵抽搐。
　　……
　　斗鱼，黄金大奖赛的演播室里。
　　先是天降空投，
　　沈泽言又千里之外一枪爆头！
　　在这种情况下，导播的镜头自然是一直都没离开锅这边。
　　看到刘子浪这波舔空投的速度，演播室的三个解说和直播间的无数观众顿时整个人都不好了。
　　“这个Vic的手速也太快了吧！这空投舔得简直是把我吓到了！”
　　“不止是舔空投，你难道没发现他还将98K上的配件都换下来了，扔了一个空的98K下去吗？这就相当于又给这波操作增加了一个难度系数啊！”
　　“啧啧，说起来如果现在Vic在岸上的话，我觉的这把AWM在这种情况下拿到真的无敌，二十发子弹杀十个人不过分吧？但是现在水里那么多人，我总觉得Vic这波只是代为保管一下来着……”
　　“这倒是事实，毒圈已经快要缩过来了，就看下个圈怎么刷了，如果是在岸上的话，我感觉水里这三十个人能活下十个都不容易啊！”
　　“没错，现在除了比较偏内陆的队伍，靠近海岸线的基本上都架住了这里，海里的人根本就上不去。”
　　“这只是一方面，另一方面还是刚刚那个问题，岸边没掩体，绝地求生又不是社交游戏，大家一起上岸肯定得出事啊！”
　　就在三个解说分析着场上的形势时，
　　游戏里，只见毒圈和安全区的边界倏然重合在了一起，
　　下个安全区刷了出来！
　　而看到这个安全区刷新后，场上最起码有三十多号人纷纷长舒了一口气。
　　因为先前那个一小半在海里，一大半在岸上的安全区并没有如同想象中的那样，一下子全部都刷到岸上，而是依旧两边各占一半，
　　只不过海里和岸上的安全区范围，都变得更小了。
　　刘子浪等人刚刚抢空投的位置处于上个圈的边界，所以在这个圈刷新后，他们也赶紧得朝着岸边游了一段距离。
　　很快，只见在海边的那一小块半圆形的海面上，一眼望过去三十来号人挤在了一起“泡澡”，就像是海边的露天浴场一般……
　　但是相比之下，其实海里的人最起码眼下还是比较幸福的了，大家在一起泡澡享受着日光浴。
　　而岸上的人随着第三个安全区的刷新，战斗却是一下子就变得激烈了起来。
　　要知道，之前在第二个圈刷的时候，场上可是大概还剩下了将近八十个人的。
　　靠近东桥的下海一波，
　　靠近西桥的绕路一波，
　　这些人基本上在第二个圈的时候，都存活了下来。
　　然而到了眼下，这个安全区刷的位置却是大片的空地，只有一些房区作为掩体，也都被别的队伍占了，不可能出现“合租”的情况。
　　所以在这种“人口密集”度下，岸上的队伍只要抬头一看，基本上哪哪都是人。
　　毒圈刚开始收缩，岸上便就炮火连天，枪声不断，
　　屏幕的左下方也不时出现击杀的刷屏。
　　这样一来，等到第二个圈缩完后，
　　原本还有将近五十个人的岸上顿时人数骤减！
　　一下子竟是变得比海里“泡澡”的人数还少，仅剩下二十来个人。
　　而从N港侧面上岸的韦神等人在N港的房区那边看到一辆吉普，几人迅速上车从南边山绕了下路，这个无意中的决策却是恰好避开了减员高峰期。
　　最起码同在N港的IFTY那队，就是因为打得太过刚烈，看到队伍就上，结果被一队人从侧面偷了，现在三个人只剩下狙击手VK一个独苗苗了，大哥A+和TKzhun已经全部阵亡。
　　很快，毒圈缩完。
　　本场比赛的第四个安全区再次刷新。
　　海中的泡澡的人仿佛得到了海神的眷顾，下一个圈刚刷出来，直播间的三个解说和观众便就都再次愣住了！
　　只见第四个安全区在第三个安全区的基础上，海里的区域只稍微缩小了一小块，而岸上却是骤然缩了一大块。
　　那么也就是说，接下来当毒收缩的时候依旧还会是海里的人一边泡澡，一边看着岸上的人打架。
　　“我的天，这个圈刷的真的无敌了，简直就把岸上的人往死里搞啊，按照这个形势来看，等下岸上最起码还要减员一半的人。”
　　“没错，而且我估计到时候很可能还会有队伍被逼无奈之下，选择下海，毕竟海里暂时还是安全的。”
　　“嗯，但这个暂时真的仅仅是暂时的，我觉得这场比赛如果说吃鸡的话，大概率还是这波岸上能够活下来的人吃鸡，因为最后的安全区是不可能刷在海里的。”
　　“的确是这样的，啧啧，我简直不敢想象一旦下个安全区不在海里的时候，这么多人连一点掩体都没有，他们到底应该怎么上岸了。”
　　事实很快证明，导播的猜测并没有错。
　　当下个毒圈收缩的时候，岸上的战火瞬间重燃！
　　在此期间确实有不少队伍被迫下海，求得暂时的安稳。
　　然而毒圈刚一缩完，海里的人全部懵逼了！
　　只见下一个安全区海里只有一小块浅滩在水里，别的地方都在岸上！
　　一时间，海里的气氛顿时变得警惕而又躁动了起来，隐隐有种暴风雨来临前的那种压抑。
　　背着一把AWM的刘子浪见势不妙，立刻朝着浅滩的位置游了过去。
　　他现在所处的位置，
　　刚好处于往前几步就可以露头出水，站在浅滩切枪，
　　往后几步，
　　却又可以迅速沉入水下。
　　紧接着，只见刘子浪忽然上前一步，抬手扔出了一个烟雾弹，旋即迅速退了回来！
　　下一刻，在一阵“嗤嗤”声中，烟雾弹开始在海面上释放出白色的烟雾来。
　　其他人见状一愣，但却瞬间明白了刘子浪的意图，立刻有样学样。
　　不一会儿，烈日当空下的海面上，
　　渐渐开始起雾了。


第一百八十二章 海中收割者！（下）
　　随着烟雾弹越扔越多，
　　海边视野顿时被烟雾所笼罩，给人一种“雾锁横江”的感觉。
　　看到这一幕，直播间的三个解说也是呆了一下，显然忘记了还有这一手。
　　“好家伙，这个Vic简直是节奏大师啊，如果我没看错的话，刚刚是他第一个扔烟的吧？”
　　“嗯，确实是Vic第一个这么做的，那他的意图就很明显了，就是想要把水搅混，大家在上岸的时候谁都看不清谁。”
　　“呵呵，我觉得现在水或许比他们想象中的还要混，Vic在前面一扔，谁的身上还没两个烟雾弹啊，现在海边的能见度我估计一米都不到。”
　　“噢！毒圈已经开始再次收缩了，海里的所有选手都在朝着岸上冲，他们想要赶在烟雾散开之前最快上岸！”
　　“没错，但是这个人员密集度有点可怕啊，等等！Vic不上去吗？我怎么感觉他在往后退？”
　　比赛画面中，只见在烟雾彻底笼罩开的时候，海里的无数队伍都像是“诺曼底登陆”一般疯狂地朝着岸上冲去，
　　深怕不小心跑的慢了后进圈，被前面的队伍架死。
　　然而第一个扔烟的刘子浪，却是在扔完烟后，鬼鬼祟祟地朝后面退了回去。
　　等到这场比赛倒数第四圈毒刷过来的时候，只见他站在海水浅滩的位置打满饮料，然后硬抗着毒的伤害，手中切出了一颗手雷！
　　下一刻，刘子浪毫不迟疑地将手中的那颗雷用力抛了出去。
　　他没有在手中预热，也没有特意的选点。
　　因为一颗不行，
　　那他就再来一颗。
　　此刻在半截身子在海水中扛着毒的刘子浪看了眼背包中的六颗手雷，嘴角不由嘿嘿一笑。
　　紧接着，只见他手速如飞地将包里还剩下的六颗手雷，一股脑地朝着不同方位丢上岸。
　　旋即他一边在毒里打了个急救包，一边看着岸上烟雾中的情况。
　　轰轰轰——！
　　此时海岸边的烟雾中，从第一颗雷爆炸的开始，烟雾中便就火光乱闪，耳边的轰隆声更是不绝于耳！
　　“4AM-Vic使用手雷炸到了XXX-XXXX！”
　　“4AM-Vci使用手雷炸死了XXX-XXXX！”
　　“……”
　　海岸上正在埋头狂奔的众人怎么也想不到，在这个时候居然有人不跑毒，蹲在海里吃着毒丢雷玩。
　　所以当岸上爆炸声响起的时候，众人便就都有些懵了！
　　各个队伍的队聊语音中更是乱成一团！
　　“卧槽！谁丢的雷！”
　　“不知道啊！好像是韦神队的那个Vic。”
　　“这尼玛不守规矩啊！”
　　“他人在哪？不会在岸上吧？”
　　“不可能！岸上的人离我们那么远，怎么可能丢过来！”
　　“这尼玛肯定就在我们旁边一起跑呢，既然你个龟孙不仁，就别怪我不义了，扔雷是吧？我让你扔！”
　　“……”
　　其实说起来，如果这波在烟雾里大家都安安静静地跑毒的话，
　　那除非是两个队伍在烟雾搞错方向撞了个脸对脸，
　　不然或许大家都不会开枪，先进圈为重。
　　但眼下众人忽然意识到有人扔雷搞事，
　　这尼玛谁还能忍？
　　一时间，只见有雷的同样朝着自己附近乱的烟雾用甩了过去，
　　没雷的就一边跑，
　　一边拿着步枪“突突突”地对着周围一阵狂扫！
　　能抽中一个算一个，
　　谁还怕了谁？
　　霎时间，岸上的烟雾中顿时响起了一阵比还要先前猛烈百倍的枪声和轰炸声！
　　屏幕左下方的系统击杀提示刷屏，
　　基本上就没停下来过。
　　不得不说，在这个时候管你什么“枪神”、“杀神”、“狙神”，
　　面对这种大范围无差别的轰炸和扫射，该跪的都得跪！
　　李沐秋和白少彬早就被炸得飞起来了……
　　走位？
　　不存在的！
　　……
　　海水浅滩的毒里，
　　此时正在埋头打包的刘子浪看到岸上的这一幕，嘴角不由露出了一丝微妙的笑意。
　　而斗鱼演播室的笑笑西卡和Rita三人却顿时一下子瞪大了双眼，似乎有些不知道该怎么解说眼前的这一幕了。
　　“Emmmm……感觉这些队伍这样玩有些不明智啊！现在这种情况还是先进圈比较好吧？”
　　“关键是你不这样玩，别人会这样玩啊，谁也不愿吃亏对不对？我觉得要怪就怪扔雷的，你他瞄的不跑毒吗？”
　　“咳咳……你刚刚可能没注意到，第一个扔雷的确实没有跑毒，他正在毒里打药呢。”
　　“啊？又是这个Vic！刚刚第一个封烟的不就是他吗？难道他从头到尾就没想过跑毒？我滴鬼鬼！那这个人的套路也太可怕了吧？”
　　“我感觉多半是了，刚刚扔完烟后我就发现大家都在朝前冲，就他往后缩来着，但当时跑毒的人太多，导播的视角给到前面我也就没再看到他，没想到这个人玩了这么一手！”
　　“啧啧，这种缺……呃，鬼主意都能想到，看来韦神队这个Vic真的是战术鬼才啊！”
　　“我们来看看，经过刚刚这波的轰炸扫射，现在上岸的人数锐减，只剩下十个人不到了。”
　　“没错，噢！Vic也终于吃不住毒了！他又朝着岸边扔了个烟，看样子是准备出来了！”
　　“……”
　　游戏里，其实刘子浪这会儿实在是不出来不行了，
　　这毒太尼玛疼了，
　　他一会儿工夫，就将身上的六个急救包给打得只剩下两个了。
　　看到烟雾里的轰炸声和枪声渐渐歇下，刘子浪赶紧趁着还有几个地方的烟雾没有散开，自己又扔了颗烟雾弹冲了上去。
　　不过这会儿周围空荡荡，只有他一个人，刘子浪跑得相当畅快。
　　路过海滩边那些七零八落的盒子和尸体时，他心里暗道罪过，
　　隐隐生出一丝忏悔之意。
　　旋即顺便舔了两个急救包和饮料，
　　还有一个三级头……
　　接下来，跑到半路刘子浪又打了个包，凭借着身上饮料的加速效果一口气冲出了毒里，随后赶紧找个低矮的斜坡趴下打药。
　　这会儿倒数第三个安全区也刷了出来，就在前面的一小块房区和周围的空地上。
　　场上的存活数更是瞬间锐减到了18个人！
　　不得不说，像是这种节奏比赛慢的比赛开局里，一旦到了最后几个圈的时候，减员幅度真的是相当夸张！
　　但这场比赛眼下的这一切，恐怕还真要“归功于”刘子浪……
　　如果不是他这套“封烟扔雷”引得人心大乱，估计场上再多个十个人，应该没有什么大问题。
　　刘子浪趴着打完药后，抬头瞄了眼周围，忽然发现不远处的草地上正爬着几个毛毛虫。
　　摸了摸手里的AWM，他的嘴角再次露出了笑意。
　　好戏开始了！
　　……


第一百八十三章 飞来横祸，二连鸡？
　　房区的南边，
　　韦神他们进圈后停好车，将车和石头连在一起作为掩体，三人卡在毒圈边缘位置。
　　听到北边的枪声连绵，爆炸声不绝，队友列表中刘子浪的血量又几次三番的下降。
　　作为“抛弃”刘子浪的韦神他们三人，心中都已经略带歉意地为刘子浪默哀了起来。
　　然而他们没有想到的是，
　　一直到他们开车进圈卡好毒边，刘子浪却还依旧顽强地活着……
　　不仅活着，
　　他的血还渐渐回满了起来！
　　这……究竟发生了什么？
　　想到这里，心直口快的阿鲁卡忍不住在语音中纳闷道，“你怎么还没死？”
　　话一出口，似乎觉得自己这样问有些不好，
　　阿鲁卡连忙改口道，“我不是那个意思，我的意思是你怎么还活着？”
　　“……”刘子浪不由嘴角一抽。
　　这尼玛有区别吗？
　　一旁的韦神和小醒目两人听到这话，顿时差点笑出了声。
　　不过两人也是十分好奇刘子浪这波单人南渡的奇迹生还，不由跟着追问了起来。
　　听到三人在语音里的话，刘子浪不由叹了口气道，似是无奈道，“人缘好，大家都不打我，有什么办法？”
　　人缘好？
　　听到刘子浪的话，
　　韦神他们三人不由面面相觑了起来。
　　且不说在那种情况下人缘管不管用，
　　就算管用，可能他们怎么想，
　　却也还是觉得这个三个字似乎和刘子浪没什么关联啊。
　　此刻如果刚刚那些被炸死的人知道刘子浪居然能将“人缘好”这三个字，说得那么坦然，恐怕会当场气得一口老血吐出来！
　　……
　　回答完这三人的疑惑后，
　　趴在海滩前一块矮坡后面的刘子浪拿着AWM对着那边瞄了瞄，却是没有开枪。
　　这倒不是说他对于自己的枪法没信心，也不是怕暴露了自己什么的。
　　此刻刘子浪最担心的，
　　还是暴露那三个爬着的“毛毛虫”。
　　要知道，刘子浪孤身一人在岸边，手持AWM的他虽然可以一枪一个小朋友，
　　但人家又不是独狼，
　　就算爆头也是击倒状态。
　　他的AWM枪口上即便有消音，但也不可能做到十字弩那种一点声音都没有，
　　所以一旦开枪，他和爬着的那三人都会暴露，
　　他这边还好，有个矮坡当掩体，趴着不动就可以了。
　　但被他打倒的人头，
　　到时候还是不是他的可就不好说了。
　　唉！
　　要是有了个队友就好了！
　　刘子浪心里叹息了一声。
　　其实假如那三个人彼此靠得再近一些，那他倒是还可以试试扔一颗雷过去。
　　想到这里，刘子浪一怔，忽地心中一动。
　　下一刻，只见他手中切出了一个烟雾弹！
　　趴在那里瞄了一下那个方向后，刘子浪将烟雾弹拉弦后在手中预热了一下。
　　旋即只见他陡然站起，纵身一跳猛地将烟雾弹高抛了出去，
　　随后一个“战术卧倒”迅速趴了下来。
　　整个动作一气呵成，
　　几乎是眨眼间，便就完成了这一整套操作！
　　斗鱼赛事的官方直播间，
　　作为刚刚那波《诺曼底登陆战》的“制片兼导演”，导播的镜头还是比较照顾刘子浪的
　　刚刚他扔烟雾弹这一幕，刚好被直播间的三个解说和观众看到了。
　　一开始他们以为刘子浪扔的是雷，
　　可是当看到他扔出的居然是一颗烟雾弹后。
　　直播间三个解说和无数观众水友也有些看不懂了。
　　这又是整的哪一出？
　　“呃……我们可以看到，在草地上缓慢爬行的是CQY战队，他们也是刚刚海里的生还者。”
　　“没错，但可能他们在烟雾里挑选的方向不太好，跑出来进圈后刚好没有掩体，所以只能在草地上分开趴下了，不过好在目前为止他们还都没被别的人发现。”
　　“Vic这波是想帮CQY封烟吗？啧啧！难道这背后有什么不可告人的交易？”
　　“呵呵，不过Vic这颗烟扔得有点问题啊，他是不是在手里拉弦了，怎么把烟扔到人家上面了，这波交易我看是达不成了，呵呵……”
　　西卡说完后干笑了几声，
　　旋即他忽然眉头一皱，
　　觉得哪边有些不对劲！
　　这个时候，一旁的笑笑和Rita几乎同时反应了过来，
　　直播间的大部分观众也看出了不对……
　　因为此刻，游戏中蓦然响起了一阵的枪声！
　　比赛画面中，只见刘子浪刚刚扔出的那颗烟雾弹，就像是核弹爆炸后腾起的蘑菇云一样笼罩在趴在草地上三人的上空。
　　而这三人附近的其他人，一看到空中的这朵“蘑菇云”都有些愣住了，
　　空中封烟，
　　这是什么路子？
　　随后他们再开镜往下面一看，
　　可不就看到了CQY趴在草地上的三人了。
　　这哪里是烟雾弹！
　　分明是特么信号弹啊！
　　CQY的三人看着头顶的烟雾也是有些懵逼了！
　　随后周围的枪声传来，
　　他们顿时一个激灵，赶紧爬起来，心中大骂卧槽！
　　是哪个狗哔的干的！
　　这尼玛也太缺德了吧！
　　咻咻咻——！
　　枪林弹雨中，三人赶紧起身就跑！
　　但是他们周围一片空地，能躲早就躲了，这会儿又能往哪跑？
　　当时就有一人身上爆出几团血花，然后一跟头栽倒在了地上。
　　快走！
　　别管我！
　　CQY倒地这人正想着大吼一声以示悲壮，一转眼发现队友早就溜了。
　　下一刻，他的身上又冒出两团血雾，
　　周围的几个队伍看到这边被打倒一个，自然是要抢着补了，
　　都是人头分啊！
　　砰——！
　　然而就在这时，不远处的海岸边蓦然传来一声消音AWM的枪响！
　　紧接着，跪倒在草地上那人的脑袋上当即爆出了一团血花，随后变成了一个盒子！
　　“4AM-Vic使用AWM爆头击杀了CQY-Xiaolei！”
　　而就在这人被补掉的同时，他的两个队友在众人的集火下也又倒一人，只剩下一个人在蛇皮走位着。
　　然而第二人刚一倒下，
　　周围众人才刚想开枪想补，熟悉的枪声再次从海岸边传来！
　　“4AM-Vic使用AWM爆头击杀了CQY-P14！”
　　这一刻，AWM这把绝地求生中最强狙击枪的威力展露无遗！
　　不仅杀人厉害，
　　补枪抢人头更是一抢一个准！
　　众人心中一惊，赶紧拉枪对准最后一个在疯狂蛇皮走位的独苗！
　　结果他们才刚开没两枪，
　　那道让人熟悉的AWM消音枪声再次响起！
　　草地上，只见正在蛇皮走位那人的屁股上陡然爆出一团血雾，
　　随后脚下一个踉跄倒在了地上，化作了队伍里的最后一个盒子！
　　“4AM-Vic使用AWM击杀了CQY-DCR！”
　　看到比赛画面中的这一幕，直播间的无数观众顿时整个人都不好了！
　　“卧槽！烟雾弹还能这么用？”
　　“求求你别秀了，我脑壳疼！”
　　“这个Vic简直尼玛骚得飞起啊！我上厕所小弟弟都不扶就服你！”
　　“不服不行啊，Vic这个比光骚也就算了！关键是枪法还那么吊！刚刚一枪一个头看得我人都傻了！”
　　“心疼一波CQY，劳资尼玛趴着遭谁惹谁了，你给我头顶上放个烟是嘛意思！”
　　“噗……笑死我了！感觉CQY的三个哥们人都懵逼了！”
　　“其他队伍还是太天真了啊！以为Vic丢烟是为他们指引方向，没想到给人家白打工了，什么都没捞着。”
　　“2333，以后打工是不可能打工的，这辈子都不可能打工了。”
　　“……”
　　游戏里，其他队伍看到人头被海边那个刘子浪抢得干净，顿时气得不行！
　　这个比也太不讲究了吧！
　　当时就有不服的架着枪，对着刘子浪藏身的矮坡就是一阵疯狂地点射！
　　让你个龟孙抢！
　　有种再给劳资抢啊你！
　　砰——！
　　就在这时，只见矮坡后面人影一晃，一道熟悉的消音AWM枪声瞬间响起！
　　“4AM-Vic使用AWM爆头击倒了Snake-P14！”
　　随即世界忽然便就清净了下来，
　　只见那刚刚狂点矮坡那人，捂着小腹一脸憋屈地撅腚爬了回去……
　　看到这一幕，其他还有一些心中不爽的队伍顿时吓得一缩脑袋，赶紧乖乖地蹲了下去。
　　刚刚他们也是一时气愤，竟是忘记了刘子浪手中拿的是什么。
　　既然刚刚Snake一名选手已经用实际行动给他们“提了个醒”，这个时候自然没有人会再去触霉头了。
　　……
　　房区正南方，
　　卡在毒边的韦神等人看到刘子浪一阵刷屏连杀三人，
　　最后还一枪爆头了一个，顿时惊讶得说不出话来了。
　　他们原本还担忧刘子浪的处境，
　　但这会儿看起来，
　　刘子浪似乎在这边混得风生水起啊，连AWM都拿到手了！
　　人头也拿了不少。
　　再看看自己三人跑了半天连一个人都没杀，韦神等人不由心中一阵苦涩……
　　就因为刘子浪一个人，他们三人竟是集体有种拖后腿的感觉。
　　……
　　而看到刘子浪的这波表演，
　　演播室的三个解说也是纷纷凌乱不已！
　　这尼玛把烟雾弹用成这样……此刻他们真想看看这个人的脑子里到底是怎么构成的，居然能够想出这么骚的东西。
　　“这波Vic又捞了三个人头在手，加上刚刚扔雷炸死的几个，他都17杀了，这么高的人头分在手，感觉如果这把4AM再吃鸡的话，那今晚的冠军就等于是被内定了啊！就算下面再出现二连鸡的队伍，人头分也不一定能拿到这么多吧。”
　　“的确是这样的，我只能说韦神队今晚是真的捡到宝了，以前我虽然没解说过Pubg的比赛，但我也看过不少比赛，但是像是Vic这种计谋迭出的，实力还恐怖得令人发指的选手，我还真的是第一次看到。”
　　“嗯，我觉得现在4AM唯一的问题就是Vic有点落单了，不然如果下个圈刷到目前韦神和阿鲁卡他们所卡的位置，那真的大概率吃鸡了！”
　　“没错，目前场上只剩下十五个人了，吃鸡比较有竞争力的还有IG的队伍，哇！他们居然和上一场比赛一样，在这个时间点依旧保持着一个满编的状态。”
　　“这确实是非常不容易的，另外我觉得目前占据了房区的Douyu17战队也是这场比赛最后吃鸡的有力竞争者，他们队伍虽然只剩下三人，但是却占据了房区，这个位置就非常舒服了，如果最后的决赛圈能够刷到天命房区的话，那房区就很可能成为他们本场比赛的一个吃鸡点。”
　　“嗯，剩下的队伍就是一些散兵游勇了，两个独狼一个双人队，值得一提的是，大哥队伍的VK也还活着，不知道他能不能继承大哥他们的遗志吃鸡呢？我觉得只要抓住机会的话，也不能说就没有这个可能。”
　　“是的，那现在主要就看下个圈怎么刷了，在这个游戏里面天命圈还是很重要的，噢！毒圈已经开始收缩了！”
　　伴随着演播室三个解说的话语，导播的上帝视角中，只见一圈湛蓝色的辐射区域从四周再次朝着中间收缩了起来。
　　要知道，这是倒数第三个毒圈了，可是说是非常疼了！
　　就连刘子浪这会儿也不敢说在毒圈里打药什么的，他稍微封了下烟后，赶紧拔腿朝着下个安全区里跑了过去。
　　而原本卡在毒边的韦神等人，此刻也是迅速弃车朝着房区攻了过去。
　　他们并不知道房区已经被Douyu17战队给占下了，
　　事实上就算知道，
　　估计他们也管不了那么多了。
　　因为房区这个点正如同解说说的那样，真的是一个非常绝佳的点。
　　如果他们是单人队的话或许还会避让一下，但现在还是一个四人队的他们必须要争一下！
　　然而韦神他们所不知道的是，
　　就在他们冲向房区的时候，西面的IG战队一行四人同样也朝着房区摸了过来。
　　结果韦神三人和Douyu17那边三人刚打起来，便就被从IG战队像是一柄尖刀一般从侧面切入了进来！
　　顷刻之间，场上的局势顿时风云突变！
　　在一阵如同骤雨般急促猛烈的枪声后，IG这边付出了小绝和射可可两个突击手的代价，成功全灭了打得火热的4AM韦神三人和Douyu17战队三人，彻底占领了房区！
　　反观此刻的刘子浪这边，
　　他在某种程度上却是就要感谢韦神他们这波冲锋了。
　　正是因为韦神他们那边吸引了一个三人队还有一个满编队的火力，
　　刘子浪在进圈的路上除了遭遇一个独狼之外，便就再也没有任何阻拦，
　　显然圈里另外三人的注意力也被那边的枪声吸引了过去。
　　至于一起跑圈的那个独狼先手偷袭刘子浪，反而却被抱着AWM跑毒的刘子浪反应极快地一拉枪口，
　　瞬间开镜，
　　一枪爆头秒杀！
　　18Kills！
　　一道猩红的击杀字幕从屏幕上浮现了出来。
　　刘子浪直播间的观众见状不由为那个独狼感到不值，
　　你说你跑毒就跑毒。
　　你丫没事招惹这种拿着AWM的猛男干吗？
　　活着不好吗？
　　不过当刘子浪进圈的时候，
　　他不由眼角一抽。
　　因为他进圈的位置，
　　似乎刚好被IFTY的狙击手VK，和Nw的一个双人队给架在了中间。
　　这尼玛……
　　刘子浪当下顿时一阵蛋疼。
　　而此时此刻，
　　场上也只剩下最后六个人了！
　　……


第一百八十四章 鸡落谁家，一枪黯然！
　　烈日高悬，海风轻拂。
　　湛蓝色的辐射网散发诡异的幽光，将一个“失足少年”逼进了两个队伍的中间。
　　我勒个草！
　　刘子浪在发现不对的瞬间，赶紧一个“战术卧倒”直接趴下，想要悄悄爬到前面那个石头后面。
　　可惜，一切都已经太迟了！
　　哒哒哒——！
　　看到这个忽然闯进来的不速之客，斜前方的左右两边原本正在对峙的人顿时枪口一拉，瞬间喷吐出炽烈的火舌！
　　刹那间，来自左右两边的子弹“咻咻咻”地划破空气，朝着刘子浪的卧倒的地方激射而来！
　　而在这一刻，刘子浪那非人的神经反应再次得到了充分的展现！
　　只见原本只是想趴下“悄悄进村”的他眼见自己暴露，
　　在身贴近地面的瞬间，他竟是手速极快地用出“ZZ滑步”，
　　整个人顿时如同灵蛇探草一般，飞快地弹起朝着前面石头方向滑了过去！
　　而就在他往前窜出的瞬间，身后的那片草地上顿时被密密麻麻的一片子弹所覆盖！
　　显然，如果刘子浪刚刚继续趴下去的话，这会儿恐怕已经被打成了筛子！
　　左右两边的人看到这一幕，也是心中微微一惊！
　　不过他们到底是职业选手，拉枪和跟枪的反应还是十分迅疾的。
　　刘子浪朝着前面滑了一步刚一起身，全自动扫射的他们便就迅速拉枪跟了上来。
　　眼见于此，刘子浪又怎敢在原地多待一秒！
　　他赶紧施展蛇皮走位，途中身体左扭右歪地朝着前面的那块石头冲了过去！
　　铛铛铛——！
　　就在这时，刘子浪身上中了两枪，但他屁股后面的平底锅陡然溅起一阵火花，竟是一连帮他挡了三枪！
　　“哇！出现了！传说中的四级甲！”
　　“卧槽！这个比还真是福大命大啊！”
　　“这个平底锅给劲啊！话说Vic的走位也太蛇皮了吧！”
　　“不过那块石头也只能挡一面！Vic这波怕是凶多吉少了！”
　　刘子浪的直播间里，观众看到他在被左右夹击的情况下居然没被当场打死，一时间纷纷惊了！
　　而队伍里此刻已经上“VIP观战席”的韦神三人，看到刚刚那一幕也不由为刘子浪捏了把汗！
　　现在刘子浪可是他们队伍里最后一颗独苗了，可以说是承载了全村人的希望！
　　在这种情况下，他们也没想苛求刘子浪吃鸡，但能够往前多进一名也总是好的。
　　游戏比赛里，只见终于跑到石头后面的刘子浪抓住右边那个独狼的枪线被挡的机会，旋即迅速一抬AWM！
　　预瞄开镜，
　　准心一甩！
　　一枪快到极致的瞬狙骤然轰出！
　　左边那个双人队树后的一人歪着头，看到刘子浪停下脚步，他正想将四倍全自动扫射切成点射以提高准度。
　　没想到只听耳边“噗嗤”一声，头顶的三级盔瞬间碎裂四散！
　　下一刻，他扑通一声跪倒在地，赶紧捂着小腹朝着树后爬去。
　　刘子浪却是没有管他，
　　一枪命中后迅速切换四倍M16，对着另一棵树后的那人就是一阵疯狂三连发压枪扫射！
　　嗒嗒嗒——！
　　枪口中猛然喷吐出炽烈的火舌！
　　那人一开始还不服地和刘子浪对了两枪，
　　刘子浪的身上也绽出了一团血花，血量顿时掉到红血边缘。
　　而他却是被刘子浪M16一阵射速极快的三连发扫射出的流弹，打中了头部和肩膀，
　　血量瞬间变红，
　　那人赶紧一个收身缩回了树后，蹲下打药。
　　看到对方认怂，
　　半血不到的刘子浪却是没有打药，而是再次切回了AWM。
　　刚刚打出一枪后，他还来没来得及拉栓。
　　咔哒！
　　将下一发马格南子弹推入枪膛，
　　紧接着，只见刘子浪忽然切出了一颗刚刚跑毒时路过一个盒子顺手捡的手雷，
　　毕竟决赛圈总要带点雷的。
　　此刻只见他拉开保险在手中预热了一下，随即迅速起身冲出石头，猛地弹跳而起，朝着那棵树来个一个高抛扔雷！
　　而在扔出雷的瞬间，
　　还在空中的刘子浪陡然切出手中的AWM，
　　旋即只见他整个人在空中猛地转身，落地的时候已然完成了180度的拉枪！
　　果不其然！
　　右边那个独狼看到刘子浪忽然冲出掩体，而且还是背对着自己扔雷。
　　他心中一喜，迅速从自己的掩体后面侧身歪头，想要偷个屁股！
　　没想到他刚一开镜，
　　视野中却看到一把墨绿色的AWM黑洞洞的枪口也在瞄准着他这边！
　　那人顿时吓得一个激灵，下意识地扣动扳机！
　　嗒嗒……！
　　砰！
　　步枪的声音只响了两声，
　　便就在消音AWM那沉闷地枪声响起的瞬间，被一下子吞噬了！
　　画面中，只见那人脑壳上三级盔骤然炸裂！
　　整个人更是被AWM狙击子弹那巨大的冲击力轰得一个后仰，随后无力地倒在了地上。
　　轰！
　　而几乎同一时间，手雷的爆炸声也蓦然从仅剩丝血的刘子浪地背后传来！
　　导播的上帝视角中，只见树后打药那人在手雷飞过来的瞬间迅速反应了过来，
　　然而他起身刚想躲闪，手雷在落地那一瞬便就火光一闪，轰然炸裂！
　　掀起的气浪顿时将那人炸飞了出来，在地上打了几个滚才停下，
　　树后，只留下了一个盒子……
　　紧接着，一连三道击杀提示从屏幕的左下方刷出！
　　“4AM-Vic使用AWM爆头击杀了EDG-Zhuzai！”
　　“4AM-Vic使用手雷炸死了Fire-Para！”
　　“4AM-Vic使用AWM杀死了Fire-Wiza！”
　　21Kills！
　　回想刚刚这波，刘子浪先是一枪击倒一人，然后切枪压回其队友。
　　随即在扔出雷的瞬间，看也不看地果断转身一狙，秒杀背后那条独狼！
　　兔起鹘落之间，原本无比劣势的刘子浪竟是瞬间绝地翻盘！
　　反杀三人！
　　看到这一幕，演播室的三个解说都“哇”的一声惊呼了起来，一脸的难以置信！
　　斗鱼赛事官方直播间更是瞬间被无数“666”的弹幕所刷屏，直播间观众显然也是被刘子浪的这一波操作给惊艳到了！
　　“VIP观战席”上的韦神三人更是激动地在语音里大呼“流弊！”，“给劲！”……
　　然而就在所有人都激动无比的时候，
　　毫无预兆地，远处一道浑厚的枪声轰然炸响！
　　是M24！
　　在这生死一瞬之间，
　　只见刘子浪竟是以一种非人的神经反应，极快地一个歪头下蹲！
　　下一刻，一发子弹从几乎是从刘子浪头上擦了过去！
　　卧槽！
　　偷袭啊！
　　刘子浪吓得心里暗骂一声！
　　他当即故技重施，想要再次来个“ZZ滑步”溜回石头背面，
　　谁曾想就在他趴下弹起的瞬间，
　　枪声再响！
　　一发7.62毫米的子弹极快地破空而来！
　　“噗嗤”一声！
　　刘子浪的腰部爆出了一团血花！
　　要知道，刘子浪眼下仅剩丝血，这一枪可以说打哪都是死！
　　比赛画面中，只见刘子浪的身体终究还是朝着石头背面滑了过去，
　　但在过去的时候，
　　却是已经凉了……
　　“IG-Wolves使用M24击杀了4AM-Vic！”
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　看到这一幕，似乎连导播那边都愣了一下，随即赶紧将镜头回放给到了刚刚的最后一杀！
　　画面中，房区外面站着一个人的身影。
　　只见他托着一把黝黑的“铁狙”，
　　瞬间开镜，一枪轰出！
　　空了！
　　然而那人却不为所动，
　　随后在拉栓上弹的瞬间，陡然一枪再次轰出！
　　这一枪，
　　他没有开镜！
　　拉栓狙！
　　看到这一幕，直播间的无数观众顿时被震惊得说不出话来了，这尼玛也太恐怖了吧！
　　这一枪说白了就是盲狙啊！
　　但在绝地求生中有多少人见过盲狙的？
　　不过转而想起这个人的名字，
　　直播间的无数观众一时却又纷纷释然……
　　因为他叫沈泽言。
　　人送外号，弑神之狙！


第一百八十五章 欧尼酱加油！
　　圣斗士不会被同一招打倒两次。
　　在上一场比赛决赛圈里，刘子浪一个ZZ滑步衔接瞬狙，
　　躲过沈泽言一枪的同时，反爆掉了他的脑袋。
　　而这一场比赛刘子浪还想故技重施，
　　却没料到沈泽言第二枪直接甩动准心的，一枪盲狙收掉了半血的刘子浪。
　　虽然这波沈泽言有一些偷袭的成分在里面，然而却没有任何人敢看轻他这两枪。
　　至于刘子浪，
　　不得不说，这场比赛他带给直播间里所有观众和解说的惊讶已经够多了。
　　甚至就在刚刚最后那波刘子浪反应非人的躲掉沈泽言的一枪时，
　　很多观众还都以为他可以再次创造奇迹，
　　然而终究还是……
　　“有些可惜了。”
　　演播室里，笑笑摇了摇头。
　　随即他还是笑着说道，“不过让我们恭喜IG在第二场正赛成功吃鸡！”
　　“恭喜IG！”
　　“恭喜IG！”
　　西卡和Rita两人也笑着说道。
　　回想起刚刚那一幕，西卡沉吟了一下，开口道，“讲道理，这波Vic已经非常秀了，但是IG那边处理解决战斗的能力同样非常的快，更善于把握稍纵即逝的机会。”
　　一旁的Rita闻言也点了点头，“没错，如果这波IG等到Vic找到掩体，打满血双方对峙起来的话，那即便他们那边有两个人优势，但下个圈的位置是在中间，所以Vic在这波对决中并不能说是一点胜算都没有。”
　　笑笑应声道，“是这样的，不过泽少这两枪也真的是惊艳无比。”
　　“这要说是被人乱枪打死，估计还挺冤的，但我觉得Vic死在这样的枪下，真的一点都不冤。”
　　斗鱼，刘子浪的直播间里。
　　看着面前的黑白画面，刘子浪也是愣住了，过了好一会儿才反应过来。
　　“你获得了前10名！”
　　刘子浪看着屏幕上的这行字里，心中隐隐有种不甘的感觉。
　　说实话，即便是表演赛落地成盒，他也没有觉得有什么特殊的感触。
　　但是这一次当他距离最终胜利一步之遥的时候，
　　一切却是骤然终结于此！
　　到了这一刻，刘子浪的眼眸微微眯起，
　　在这个游戏里，他似乎第一次涌出一种对于胜利的渴望！
　　尤其是在那个人的面前，这种渴望就显得更为迫切了起来。
　　直播间的观众通过对着手的摄像头，看到刘子浪比赛结束后就一动不动坐在那里，还以为他是受到了什么“打击”。
　　这个时候大部分水友也不开玩笑了，都起鼓励他来，安慰他已经打得很不错了。
　　不过一些先前在官方直播间潜藏多时的喷子，这会儿终于等到了机会，
　　一时间他们纷纷涌入刘子浪的直播间，发一些冷嘲热讽的弹幕。
　　刘子浪缓过来之后，看到直播间的弹幕，不由翻了翻白眼。
　　如果是平时他或许还会和这些喷子逗一下，但这会儿他满心想着怎么去赢，也懒得去管这些节奏了。
　　但他不管，
　　却不代表别人不管。
　　比赛结束后，张小桐来到刘子浪直播间看到那些喷子，忍不住鼓了鼓嘴。
　　只见她白皙小巧的手指在键盘上“噼里啪啦”一阵敲动，气呼呼地发弹幕道，“你们才是辣鸡！都出去！Vic加油加油！”
　　与此同时，张小桐直播间的粉丝水友也涌进了刘子浪的直播间。
　　不过他们可就没那么客气了。
　　“小桐酱大军空降，喷子请带着家人往后稍稍。”
　　“这些B都是睿智吧，刚刚在官方直播间就看到他们在跳，怎么跟尼玛苍蝇一样。”
　　“睿智+1，你行你上啊，你特么对上泽少，人家让你一双手你都打不过！”
　　“前面一双手的过分了，一只手不能再多了。”
　　“2333，你们够了啊，感觉智商都被这帮喷子拉低了。”
　　“Vic加油！就算没吃鸡也要元气满满哦，小桐酱在看着你！”
　　“……”
　　看到这些弹幕，刘子浪不由一阵无语。
　　不过看到张小桐站出来维护自己，这种被妹妹维护的感觉，还是让刘子浪心中一阵莫名感动。
　　唯一美中不足的就是这丫头怎么叫自己Vic？
　　难道就不能说“哥哥加油吗？”
　　或者欧尼酱也行啊！
　　刘子浪摇了摇头，心中暗道小丫头片子还是需要调教才行。
　　……
　　比赛结束后，4AM的队聊语音中也开始分析上一场比赛的失误，以求吸取教训。
　　最后得出的结论还是他们最后进圈抢房区有点太急了，
　　在有车的情况下，
　　其实他们完全可以迟一点过去。
　　如果上一场比赛最后是从侧面过来的IG和房区的Douyu17战队先打起来的话，
　　恐怕结果又会大不相同了。
　　而对于刘子浪，几人倒是没什么抱怨的。
　　要知道上场比赛在东桥桥头的三岔口，要不是刘子浪单人垫后和Tyloo以及Se7en两队对峙僵持，那韦神三人恐怕连找船的机会和时间都没有。
　　而当船无奈将他抛下的时候，刘子浪在那一刻便就成为了“弃子”，生死全看天命。
　　但他们万万没想到的是，
　　刘子浪不仅没有死，还一路打进了决赛群，最后极限反杀两队三人，将队伍名次挤进第二。
　　整场比赛更是悍然21杀登顶击杀榜，也为4AM拿下巨额的人头积分。
　　说实话，刘子浪上一场比赛的表现已经超出他们预料太多了。
　　……
　　斗鱼，黄金大奖赛的演播室里。
　　“好了，短暂的休息之后我们再次回来，这里是斗鱼黄金大奖赛第二赛季的总决赛。”
　　笑笑对着镜头笑着说道，“我们的已经进入等待广场了，接下来将会为大家带来的是我们今晚的第三场正赛！”
　　“没错。”一旁的Rita点了点头，笑着接口道，“目前为止，在我们今晚比赛的队伍中，4AM和IG分别在第一场比赛和第二场比赛吃鸡。”
　　“但因为第一场和第二场比赛的天王山对决都十分巧合的是这两个队伍，所以目前4AM和IG在都是各吃一把鸡，各拿一次第二名，两个队伍两场比赛的基础分是一样的。”
　　“是的，至于人头击杀分方面，虽然今晚4AM的新狙击手Vic表现十分惊艳，两场比赛都拿下了超过20杀，可以说是我们今晚比赛当之无愧的杀神了，但是双方的团队击杀人头分却相差不多，所以两个队伍的总积分情况是并驾齐驱，领跑全场，目前来看还说不准哪个队伍今晚夺冠的可能更大一下，一切还要看下一场比赛。”
　　“的确是这样的，而且因为我们的前两场正赛都没有队伍出现二连鸡的情况，这对于眼下其他排名比赛靠后的队伍无疑是一个好消息，因为他们只要在接下来的两场比赛中吃鸡的话，那就依然会成为今晚冠军队伍的有力竞争者。”
　　“好了，话不多说，我们的选手已经准备完毕，第三场正赛马上就要开始！”
　　伴随着解说的话语，素质广场上的准备倒计时也结束了。
　　画面一转，所有人都出现在了高空中的机舱里。
　　一阵轰隆声中……
　　第三场正赛，开始了！
　　……


第一百八十六章 有种你出来！小宇宙的爆发！
　　因为第一场表演赛不计入正赛的缘故，所以眼下的比赛进程来到了第三场。
　　斗鱼，黄金大奖赛的演播室里。
　　“我们先来看一下这场比赛的，航线是从地图左上角的Z城附近出发，途经上城区，废墟和P城，最后一站经过机场，可以说是一个资源点分布比较均匀的航线。”
　　“没错，不过我们已经有队伍在第一站就开始跳了，噢！是上一场比赛吃鸡的IG战队，他们选择了跳Z城这个地图最边缘的地方，看来这一场比赛IG十分的求稳啊！”
　　“没错，现在飞机已经经过上城区了，应该会有不少队伍选择这一带作为落点，目前我们可以看到的队伍有F4和VTA战队，看样子他们都选择了上城区。”
　　“等等！4AM也跳了！一起的还有SJ和DUG以及YL战队，这个四个队伍看样子是想要去下城区和G港，不过人也太多了吧，我估计等下肯定有队伍要朝着南边的医院飘一下。”
　　呼——！
　　头朝下，脚朝上。
　　高空中风声呼呼地灌入耳中，让人听不清周围的话，
　　刘子浪很快切换到了静音模式。
　　“我在下城区精准标点了，等下我们先一起跳‘中六’，搜完再朝着周围清过去。”
　　“没问题，我在空中飘着侦查一下，你们先进房搜。”
　　“……”
　　迅速地部署了一下后，
　　刘子浪和韦神以及小醒目三人垂直落向了“中六房”的位置，落地挣脱了降落伞后迅进房。
　　而阿鲁卡则是在空中一荡一荡的，转动视角手收集着周围的信息。
　　“我们可以看到，YL是飘向了G港，DUG则是选择了南飘去医院，不过SJ和4AM这两个队伍倒是同时选择了下城区。”
　　“没错，而且看上去似乎两个队伍选择的落点都比较近，就看他们落地的时候会不会有人临时转向去另一片房区了，不然我感觉这场比赛刚一落地双方估计就要打起来啊。”
　　“噢！4AM和SJ并没有转向分开，他们都落到了同一片房区，距离也不算远，一个是中六，一个是海六，彼此之间只隔着一排双拼楼。”
　　游戏里，阿鲁卡看到对方选择地落点距离他们那么近后，他没有跳双中六房，而是选择了中间的一栋拼图楼，落地进去搜了起来。
　　而之所以如此，是因为下城区的这几栋拼图楼是有天台的，
　　阿鲁卡从底部搜到天台后，刚好可以占据一个高处的视野，观察对方的动向。
　　但阿鲁卡所不知道的是，
　　此刻SJ那边和他也持有同样的想法。
　　在导播的上帝视角中，直播间的观众可以清楚地看到SJ的四人在落到“海六房”后迅速分出一人，从阿鲁卡隔壁的那栋拼图楼后门跑了进去。
　　……
　　刘子浪落地后，推开一栋房子的门。
　　韦神和小醒目两人也在附近一起搜了起来。
　　毕竟中六房相对还是比较肥的，三人一人两栋，刚好可以完成一波速搜，找到前期落地的新手装。
　　进门后，刘子浪看到一楼的厨房门口躺着一把S1897散弹枪，不由微微一愣。
　　但有枪总比没有好，
　　他倒也不挑剔，迅速过去捡起S1897，心里琢磨着要是再给自己一把步枪就好了。
　　接下来他又将一楼搜了下，
　　但除了一个一级头，一级甲和一颗手雷外，却是什么也没有。
　　没关系，
　　还有二楼。
　　刘子浪打起精神，又沿着楼梯麻利地爬上了二楼。
　　然而等他又将二楼搜了一圈后，
　　刘子浪的脸却是一下子黑了。
　　二楼有没有枪？
　　当然有。
　　但一层楼里整了两把喷子，一把左轮是什么意思？
　　加上楼下的那一把，
　　刘子浪在这栋房子里，就看到三把喷子了。
　　而且还是清一色地S1897！
　　这尼玛……
　　刘子浪捡起地上的一瓶止痛药，勉强安慰了一下自己，旋即又朝着隔壁走去。
　　希望隔壁那栋楼，会给他受伤的心灵带来一些安慰。
　　……
　　与此同时，落地后在双拼楼的阿鲁卡却是也发现了不对。
　　由于下城区的双拼楼之间楼距比较近的缘故，他隐约听到隔壁好像有脚步声来着……
　　一开始阿鲁卡还以为自己听错了，
　　可是当他搜到二楼最左边的那个房间靠近边上的时候，却是忽然再次听到了脚步声。
　　此刻导播的上帝视角中，
　　只见阿鲁卡和SJ的那名选手两人一个搜到了拼图楼里的最左侧，另一个搜到了最右侧。
　　两人在楼里的位置，刚好处于一个最近的直线距离。
　　相互之间都听到了彼此踩在地板上的声音，于是同时警惕地停下了脚步。
　　紧接着，只见阿鲁卡猫着身子，静步来到了窗口朝着隔壁一看，
　　他顿时呆住了。
　　因为隔壁窗口也有一个人正瞪着大眼珠子看着他这边。
　　这个时候两人虽然是“邻居”，但总不可能问一句“您吃了嘛？”
　　只见两人几乎同时拔出了枪，透过窗子就是一顿怼！
　　砰！
　　砰！
　　突突突——！
　　嗒嗒嗒——！
　　窗子的玻璃碎裂，一阵急促的枪声骤然打破了下城区短暂的宁静。
　　“有人去你那了？”
　　中六这边的韦神一惊，当即在语音中问道。
　　拿着SCARL的阿鲁卡打了一梭子，喘了口气道，“没有！那个比在我隔壁！好像就一个人。”
　　“靠！这么快！那你先别动，我们支援过去！”
　　一听这话，一人两栋已经快搜完“中六房”的刘子浪等人也是当即下楼，
　　火速朝着阿鲁卡那边支援过去了。
　　靠近之后，听到阿鲁卡说隔壁房子里只有一人，
　　韦神当即决定先下手为强，
　　只见三人像是突击队一样，抱着枪就朝着楼里冲了过去！
　　导播的上帝视角中，只见就在刘子浪他们冲进隔壁的时候，
　　SJ那队在“海六房”的三人也迅速朝着阿鲁卡那边冲了过去！
　　双方恰好打了一个交叉突袭！
　　进房子后，几人迅速冲上楼道，朝着阿鲁卡所提供的位置冲了过去。
　　然而二楼那人却卡在右边门口，
　　冲在前面的小醒目刚一上楼，就被SJ那人卡着视野，闪身一梭子打成了残血。
　　这个时候，隔壁阿鲁卡遇袭的枪声也传来。
　　三人知道这个时候必须要速战速决，
　　不然这波最后结果很可能变成一波“一换一”！
　　于是只见残血的小醒目退回楼道拐角后，韦神和刘子浪两人一前一后冲了上去。
　　眼见于此，卡在二楼右边门口那边刚想故技重施，再闪身打一梭子。
　　但他刚侧身，便就被刘子浪和韦神两人的火力压了回去。
　　此刻为了防止枪线被挡，韦神和刘子浪在楼道上的站位早已交错开来，
　　那人以一敌二自然不太现实，要不是缩的快，估计当场就倒了。
　　刘子浪和韦神两人见状也是乘胜追击，迅速冲上了二楼。
　　为了防止对方有喷子，两人上楼后并没有直接冲进去，而一左一右卡在门口，警惕地看了眼里面的动静。
　　此刻房间里很安静，那人显然有找地方躲了起来。
　　眼看隔壁阿鲁卡危在旦夕，刘子浪和韦神两人不敢迟疑，迅速冲进了楼里。
　　“厨房没人！”
　　“侧卧也没有！”
　　“卧槽！在这！”
　　在打开厕所门的瞬间，里面陡然冒出猛烈的火舌，蹲在厕所那人拿着枪一阵“突突突”狂扫，无数子弹激射而来！
　　幸好刘子浪反应够快！
　　只见他在开门的瞬间，身子往旁边一闪，
　　反手又将门关了起来。
　　厕所里的那人也没跟自己的“掩体”过不去，看到门被关起后，他迅速又收枪换弹。
　　此刻那人要做的只有一个字，
　　拖！
　　拖到他队友清掉了隔壁的阿鲁卡后，过来支援自己。
　　而就在这时，
　　屏幕的左下方也刷出了一道系统提示！
　　原来是隔壁的阿鲁卡已经反杀了SJ的一人，但他的血量也掉了一半。
　　韦神见状赶紧让在楼道打了个急救包的小醒目先去隔壁支援，别管他们这边。
　　而他则是举起AK，想要直接给门打烂！
　　不过这个时候，刘子浪却是拦住了韦神。
　　不出来是吧？
　　只见卡在厕所门口的他嘿嘿一笑，从腰间摸出了一个手雷，
　　拉弦在手里预热了一下后，
　　随手打开门丢了进去。
　　而在雷丢进去的瞬间，刘子浪又再次将门给关上了。
　　……
　　门里那人听到外面的拉弦声，心中就是一突，
　　然而门口被人架住，他冲出去就是送。
　　此刻看到门忽然被打开，
　　那人无奈正想咬牙冲出来，殊死一搏！
　　他却没有想到刘子浪丢了颗雷后，居然又将门给反手关了起来！
　　我尼玛……
　　那人顿时一懵，赶紧想要开门！
　　不过他在开门的瞬间，只听身后砰的一声，
　　随即只见他直接飞了出来……
　　扑通一声！
　　跪倒在了地上。
　　“可以！Vic这个比又骚起了来啊！”
　　“龟龟！这也太贱了吧！简直禽兽不如啊！”
　　“估计SJ这哥们也懵逼了，怎么会有这样的粗生！”
　　“一言不合就扔雷，就不能给人家一个公平对决的机会吗？”
　　“嘿嘿嘿，我想知道SJ这哥们心里的阴影面积有多大！”
　　“……”
　　此刻，直播间的众人正对着刘子浪这波操作“口诛笔伐”。
　　熟料就在这时，画面中被刘子浪炸出来跪倒在地板上的那人身体一歪，
　　随即忽然倒在地上，化作了一个盒子。
　　什么情况？
　　不堪受辱自尽了？
　　那也不能够啊！
　　直播间的观众脑袋都有些发懵，
　　就在这时，只见屏幕左下方忽然一连串地刷出了三道击杀提示。
　　“4AM-Aluka使用SCAR-L击杀了SJ-Pround！”
　　“4AM-Aluka使用SCAR-L爆头击杀了SJ-Alber！”
　　“4AM-Aluka使用S1897击杀了SJ-Fire！”
　　“……”
　　看到这一幕，直播间的观众瞬间都惊呆！
　　1V3？
　　还三杀！
　　这尼玛什么鬼！
　　卡帝爆发小宇宙了？


第一百八十七章 极限一打三，你瞅啥？
　　斗鱼演播室里，
　　负责切换镜头的导播微微一愣，赶紧切出了刚刚这波阿鲁卡的击杀回放。
　　回放画面中，只见阿鲁卡在拼图楼三楼的楼道上，先是一波SCAR-L扫射带走SJ冲在最前面那个，
　　但此刻阿鲁卡身上也爆出两团血花，
　　不出意外的话，他会被和那人一起冲上来的另外一人打死。
　　熟料就在这时，只见阿鲁卡在击杀一人后，迅速将正在扫射的SCAR-L准心拉到右边，
　　而右边那个人，
　　他没有头盔！
　　蓬！
　　子弹激射而出的瞬间，那人的脑袋上顿时腾起一团血雾，顿时双膝一弯跪倒在了楼梯上。
　　而此时阿鲁卡血量已残，也赶紧朝着楼上跑去，
　　手中打完一梭子弹的SCAR-L他来不及换弹，迅速切出了出背后的S1897！
　　楼下SJ后面的第三个人被前面两个被击倒的队友在楼道上卡了下位，没能够立刻跟上。
　　不过那人看到阿鲁卡身上爆出的几团血花，也知道他的血量肯定极残。
　　所以那人赶紧越过队友，提枪追了上来。
　　谁曾想他刚转过拐角，便就遇到了阿鲁卡这极为玄学的迎面一喷！
　　那人看到阿鲁卡之前一直拿着SCAR-L守楼，竟是下意识地忽略了阿鲁卡的喷子。
　　此刻一喷贴脸，
　　他瞬间被放倒在地！
　　兔起鹘落间，阿鲁卡这波竟是1V3残血极限反杀三人！
　　看到这一幕，直播间无数观众也是纷纷淡定不能了……
　　“666，卧槽！阿鲁卡秀起来了啊！”
　　“强强强！这波一打三给劲啊！！！”
　　“三个打一个被反杀，会不会玩？啊？”
　　“心疼一波SJ，这尼玛直接反向吃鸡了啊！”
　　“鬼鬼！感觉今晚Vic带了一波节奏，现在4AM都尼玛化身猛男了啊！”
　　“呜呜呜！拳世界最好的阿鲁卡，以后再也不用你的人头祭天了！”
　　“……”
　　游戏里，从隔壁火急火燎赶过来支援地小醒目见状也有些傻眼了。
　　对不起！
　　打扰了！
　　告……
　　还是先舔个包吧。
　　于是他赶紧沿着楼道健步如飞地跑了上去。
　　隔壁的韦神一愣后，也忍不住笑道，“可以啊卡帝，你个比这波有点东西的啊！”
　　阿鲁卡经过刚刚一番紧张的对决后，剧烈跳动的心脏这会儿也平复下来，
　　听到韦神的话，他不由故作淡定道，“还行还行，这帮比往我枪口上撞，我能有什么办法。”
　　“卡帝还是流弊的呀！”刘子浪也赞了一个，兴冲冲地跑过去道，“怎么样，有没有我用的枪？”
　　他刚刚中六房自己那两栋还没搜完就支援了过来，这会儿手里只有一把喷子一把乌兹。
　　“那不是赶巧了！”正在舔包的小醒目乐呵道，“这边刚好一把98K和八倍镜，这帮比够肥的啊！”
　　“给劲啊！阿鲁！”
　　刘子浪闻言顿时眼睛一亮，旋即一溜烟地沿着楼道奔了上去。
　　斗鱼，黄金大奖赛的演播室里。
　　“阿鲁卡这波真的秀起来了！说实话，刚刚我看到双方的三人互相打了一个交错突袭的时候，我还以为两边要一换一了呢。”
　　“嗯，这波打得确实漂亮！不过我觉得阿鲁卡之所以能够实现一打三，有两点十分关键，第一点就是他选择了卡楼道，而没有像是SJ那样卡在房间里，那样一旦被攻入下场就十分悲惨了，这个我们刚刚也都看到了。”
　　“呵呵，刚刚SJ那个独狼的确被Vic搞得有点惨！居然被从门里炸了出来，不得不说Vic这个选手真的是有点那个啥……这个我们就不多评价了，大家都懂，那还有一点是什么？”
　　“还有一点就是SJ第二个被击倒的那人，他没头盔！这个很关键，如果他有头盔的话，只要能再多扛一枪，那阿鲁卡在击倒第一个人的时候就算拉枪过去，这种距离下只有半血的他也是必倒的，更别提后面还有第三个人了。”
　　“那这就真的只能说是命了，看来SJ在攻楼的时候也是忽略了这一点，呵呵，这里倒是也给我们直播间的观众都提了个醒，下次攻楼一定要让有头盔的人先上。”
　　“是这样的，现在4AM就比较舒服了，他们吃掉了SJ这队，基本上就可以独享下城区了，哇，SJ那边居然有人落地98K加八倍镜，啧啧，这运气够好的啊，可惜这下子却白白便宜了Vic，真是造化弄人啊！”
　　“……”
　　游戏里，刘子浪捡起98K和八倍镜后，又挑了一栋没被搜过的拼图楼走了进去，
　　他从一楼搜到楼顶天台后，便就没在下来，而是在那边放起了哨来。
　　毕竟刚刚落地的时候，他们可是知道周围加上他们一共跳了四队的。
　　此刻G港那队还好，那边物资丰富，眼下多半还没搜完，惦记上他们这边的可能性不大。
　　怕的就是原本想跳下城区，落地时看到人太多又临时转向医院的那队人。
　　不得不说，四人搜医院还是挺快的，搜完之后他们如果在下城区南边那片房区倒是还没什么。
　　但万一他们听到枪声，知道北边这边打了起来，心中再有什么想法……
　　基于这种原因，
　　4AM这边自然是不得不防，
　　万一要是让对面摸到近点来，那到时候就有些难说了。
　　所以这个时候手持八倍98K的刘子浪便就成了天然的放哨人选，
　　至于他的物资却是由正在极快扫荡房屋的韦神他们提供。
　　此刻天台上，刘子浪原本以为这是一个比较有挑战性的任务，心中还有些小激动和小期待。
　　可是随着时间推移，
　　无论是南边的医院，还是东边的G港，却是都没有任何摸过来的迹象。
　　百无聊赖地刘子浪不由打开八倍镜，开始四处瞄了起来。
　　片刻之后，他不由脸色一愣。
　　八倍镜的视野中，
　　只见G港靠近下城区的那个高架上，一个人正趴在那里瞅着这边。
　　此刻刘子浪和那人之间的距离大约700米左右，
　　在这个距离下，如果是AWM或者是M24可能会好些，但像是98K这种直线射程300米，最大归零范围只有600米的狙击枪，下坠却已经非常明显了。
　　一枪出去想要打中人的话，那必须依靠某种特殊的缘分才行。
　　此时此刻，趴在G港高架上那人正是YL战队的狙击手。
　　毕竟在职业比赛中，如果某个资源点只有一队人还好说，但当周围有其他队伍的时候，安排一个人放哨，队友帮忙提供物资，这已经是一个比较常见的战术安排。
　　而此刻高架上的那人，
　　盯着刘子浪却是也有段时间了。


第一百八十八章 论枪法和配合！
　　此时YL的那个狙击手，
　　手里拿着的也是八倍98K。
　　其实他是在下城区枪声响起的时候就上了高架，自然也是早就看到了出现在拼图楼天台的刘子浪。
　　而他之所以没有开枪，
　　一方面是因为他清楚这个距离狙人太看脸了；
　　更重要的一点却是刘子浪前面上天台的时候一直像是一个“多动症儿童”一样在楼顶晃来晃去的，更给他的瞄准添加了无尽难度。
　　要是一枪过去没中的话，
　　那无疑就是主动暴露了自己。
　　因此YL的狙击手一直在等，
　　等一个合适的机会。
　　就比如现在。
　　当刘子浪开镜看向这边的时候，他自然是不动的……
　　砰！
　　98K那清脆的枪声蓦然从G港的高架传来！
　　刘子浪听到枪声的时候，
　　已经来不及了！
　　但随即他又发现，
　　好像也没什么来不来得及的。
　　拼图楼天台上，
　　只见刘子浪站着一动没动，一发狙击子弹呼啸而来！
　　旋即落在距离他大概大半步远的地面上，击出了一个漆黑的弹痕……
　　“哎呀！讲道理这个机会真的挺好的，可惜YL的狙击手这一枪抬得有点低了啊。”
　　演播室里，西卡看到这一幕后不由有些替其惋惜道。
　　听到西卡的话，笑笑却是摇头道，“呵呵，我觉得这种距离打空其实也很正常，毕竟子弹下坠实在太严重了，稍微有点误差就会偏得厉害。”
　　这里不得不说的一点是，绝地求生的狙击枪可以调整归零点距离的，但对于真正的用狙高手而言，却很少有人会去调这个。
　　他们大多数情况下还是凭借感觉来抬枪预判，出现偏差也再所难免。
　　此刻的游戏里，看到对方一枪落空，
　　刘子浪不由挑了挑眉毛！
　　来而不往非礼也！
　　他迅速准心一抬，同样一枪轰了过去！
　　打完一枪后，刘子浪没有关镜，而是按住鼠标左键看了眼弹道和落点。
　　此时趴在高架上那人同样没来得及动，
　　但刘子浪也还是空了。
　　于是接下来，
　　两人便就相隔着六百米左右的距离，左摇右晃，上蹿下跳地你一枪我一枪，互相不断地调整抬枪幅度对狙了起来。
　　然而双方加起来一共对了十来枪，
　　却是依旧一枪都没中……
　　“呃……说实话，今晚前两场比赛看多了Vic一枪爆头的情景，像是这种打了那么多枪还没中的，我倒还真是第一次见。”
　　“呵呵，看来这次双方是遇到了旗鼓相当的对手啊，硬生生将一个FPS游戏玩成了回合制游戏，哦！又是一枪！唉……但还是空了，毕竟现在两人都动了起来，这就更难打中了。”
　　“没错，Vic刚刚那一枪也空了，会不会是他的人体植入外挂到期了，没有续费来着。”
　　“你别吓我，那玩意就算真有也应该是永久的吧，又不是TX出品，怎么可能需还要续费？”
　　“……”
　　就在主持解说台上的三个人看到双方连空那么多枪，已经开始揶揄调侃起来的时候。
　　砰的一声！
　　导播视角给到的“刘子浪回合”。
　　只见他在打出一枪后拉栓上弹的瞬间，竟是连镜都没开，直接根据之前准心的肌肉记忆，又是极快地一枪轰出！
　　拉栓狙！
　　导播的上帝视角中，只见枪口中轰出的狙击子弹极快地在空中一掠而过，朝着高架上呼啸着破空而去！
　　如果不出意外的话，
　　刘子浪这一枪应该还是空的了。
　　熟料就在这时，只见高架上那人在刚朝着左边跳了一下之后，
　　脚跟刚一落地，又朝着右边跳了回来。
　　秘技·反复横跳！
　　下一刻，只听“噗嗤”一声！
　　子弹穿破头盔！
　　高架上那人灰色的二级盔瞬间碎裂，脑袋上也蓦地爆出一团血花！
　　随后扑通一下，捂着小腹跪倒在了高架上……
　　看到这一幕，直播间的观众愣了下，随后弹幕瞬间爆炸了！
　　“卧槽！还真中了！”
　　“666，这尼玛都能打中！给大佬跪了！”
　　“系统：人体外挂续费成功，超级瞄准已部署！”
　　“什么超级瞄准，Vic这一枪明明是空的好吗？我特么就纳闷YL的这哥们又蹦跶回来干嘛？”
　　“死因：秘技·反复横跳！”
　　“噗哈哈哈！这就说明一个道理，打得准不如接的好！这波配合我给满分！”
　　“这尼玛可算把人打死了！看着两个比在这菜鸡互啄半天了，傻哔导播还不切镜头。”
　　“菜鸡互啄？我滴龟龟，你开始了？”
　　“……”
　　游戏里，刘子浪显然也没想到自己正打得有些不耐烦，随手蒙的一枪“拉栓狙”居然能打中人。
　　这未免也太真实了吧！
　　韦神等人看到屏幕左下方的系统刷屏也是不由一愣。
　　他们刚刚搜东西的时候就听到刘子浪说他正在和G港高架上的人在对狙。
　　然而双方狙了半天，
　　别说倒地，连血都没掉。
　　渐渐地，韦神三人对此都不抱希望了，
　　权当刘子浪和G港那人在鸣枪示警，98K互相警告。
　　没想到一转眼的功夫，
　　刘子浪这边忽然一枪把那人爆头了……
　　这还是真是极大地出乎了他们的预料。
　　“这波怎么说？那边倒了一个！”阿鲁卡问道。
　　“还有什么好说的。”韦神大手一挥，果断道，“门口有个三轮，Vic继续架着那人，我们速度去拉近点守尸！”
　　说话的同时，韦神三人便就迅速出门开着三轮，朝着G港和下城区之间的海边高崖开了过去。
　　……
　　G港高架上。
　　被刘子浪击倒那人因为高架海拔比较高的缘故，倒地后朝着后面爬了一点，便就出了刘子浪的枪线范围，暂时安全下来。
　　此时，他正在高架上呼叫下方的队友过来救他。
　　熟料就在这时，
　　不远处忽然传来一阵“翁嗡嗡”的摩托车声。
　　嗒嗒嗒——！
　　下一刻，一阵急促而又猛烈的枪声蓦然响起！
　　他们顿时脸色一变，心中根本没有想到韦神队三人居然来得那么果断那么快！
　　枪林弹雨中，只见高架旋梯上爬到一半的去救的队友那人忽然被一阵乱锤，血量陡转直下！
　　要知道，G港的高架旋梯可没有太多能够遮挡的掩体。
　　情急之下，那人竟是一个大跳，直接从旋梯上跳了下来。
　　信仰之跃！
　　紧接着，一道系统提示刷了出来……
　　“YL-Qin因坠落摔倒了自己！”


第一百八十九章 安全区和远方！
　　看到半空坠落的那个“失足少年”，直播间的观众也是不由纷纷眼角一抽。
　　惨！
　　太惨了！
　　简直惨不忍睹啊！
　　而看着在高崖那边兴致勃勃架枪守尸的韦神三人，很多观众都觉得今晚的4AM和以往简直大不相同，莫名其妙地就各种骚了起来。
　　难道这个一切，
　　都是因为那个Vic的加入吗？
　　……
　　游戏里，此刻韦神他们倒是没有什么调戏高空坠落那人的想法。
　　几人“嗒嗒嗒”的一阵点射，直接收掉了那人的人头。
　　毕竟守尸的话，只要高架上一个人就够了。
　　接下来只见他们在高崖的石头后面架着枪，以一种围点打援的方式，将YL高架上被刘子浪爆头击倒的架死在了上面，不让任何人靠近。
　　其实这种情况对于YL而言，如果是平地还好说，最起码可以封烟咬牙拼一波。
　　但关键YL的狙击手倒在了高架上，
　　没有特殊的封烟技巧的话，
　　这烟一般人还真没法封得住啊……
　　这个时候，高架上跪在地那人看着自己不断流失的红色血条，
　　顿时陷入了一种深深的绝望之中。
　　此刻如果再给他一个机会的话，恐怕打死他也不会再和刘子浪对狙了！
　　啥也不说了，两个字！
　　恨呐……！
　　场上，双方又稍微僵持了一会儿之后，绝地岛四周海面上的毒圈也开始缓慢收缩了起来。
　　第一个安全区刷在了地图右半部分，差不多是以Y城为中心，南抵防空洞，北达圣山。
　　“唔……这场比赛的节奏似乎要比上一场快一些啊，我们可以看到地图上其他队伍也陆续有人阵亡了，第一个圈还没刷完，场上已经只剩下八十人个了，减员了十六个。”
　　“嗯，似乎是到了第三场比赛，很多前面排名比较低的队伍都打得相对狂野奔放了起来，像是P城和机场这种大资源点争抢的队伍也多了，这场比赛机场大概跳了三队左右的样子吧。”
　　“没错，相比之下反而是上一场比赛吃鸡IG战队这场比赛选择了稳中求进，看来IG对于今晚的总冠军也是势在必得啊！”
　　“从目前的积分来看，IG的确有着足够的底气和实力，我们再来看看另一个今晚总冠军强有力的竞争者4AM战队，眼下他们和YL战队在G港这边有点僵住了的感觉。”
　　“是的，高架上YL的狙击手虽然是‘一倒’，但眼下也没有多少血了，YL如果想要救队友的话，这个时候必须要抓紧了。”
　　“噢！YL卡在集装箱后面的两人动了！他们要去救队友了！诶等等！反了反了！”
　　就在笑笑声惊呼声中，只见YL剩下的两人忽然离开集装箱，
　　然后……
　　毅然果决地朝着G港外面跑了过去。
　　G港外面，
　　停着一辆黄色的小轿车。
　　紧接着，只见两人迅速上车，发动车后朝着远方驶去。
　　后视镜里的世界，越来越远的告别……
　　看到这一幕，直播间的观众也是一呆，然后纷纷笑出了声。
　　这尼玛也太真实了吧！
　　游戏里，韦神三人在那边等了半天，
　　直到屏幕左下方跳出刘子浪击杀，G港那队剩下的两人也没有做出任何反应。
　　此刻隐约听到车声，小醒目有些讶异道，“溜了？”
　　“嗯，应该是溜了。”韦神点了点头。
　　阿鲁卡更是惋惜道，“唉，怎么说溜就溜了……”
　　说到这里，三人不由又是叹了口气。
　　经过刚刚在下城区那一战后，韦神三人体内正热血沸腾着，迫切地想要找人捶一波，去去火。
　　没曾想他们裤子都那啥了，结果G港的人却上车溜了……
　　这尼玛就有点难受了啊！
　　看了眼正缓慢收缩的毒圈，恰好这时在拼图楼天台放哨的刘子浪也看到了医院那队人出来后找车朝着东边去了，并没有来找茬的意思。
　　于是四人一合计，还是决定舔完包先跑毒再说。
　　天台上的刘子浪一看到三人要去舔包，赶紧纵身一跃，从楼上跳下。
　　落地他打了一个止痛药和饮料将血量拉满后，全速朝着G港奔跑了过去！
　　此刻好在拼图楼的高度不算太高，
　　要不然刘子浪恐怕就会成为本场比赛，第二个因坠落摔死的选手了……
　　舔完包后，四人又原地分了一波赃。
　　作为狙击手，刘子浪这边分到了一个三级头和二级甲，
　　手中的副武器也是鸟枪换炮，换上了他用得手感比较好的M16。
　　这把枪还有一个优点就是不吃配件，刘子浪拿到手的时候就直接满配了。
　　不过下面新的问题来了，
　　那就是眼下四人只有一辆三轮摩托，
　　绝地求生又不是阿三游戏，三轮摩托肯定坐不了四人的。
　　至于那些异想天开站在摩托上的，基本都已经摔死成为盒子了。
　　眼见于此，刘子浪主动请缨负责垫后，让韦神三人先走沿路找车。
　　听到刘子浪的话，
　　韦神他们也没什么好多说的，
　　毕竟第一圈毒也不太疼，沿着公路走多半能找到车，到时候再回来接就是了，前后也浪费不了太多时间。
　　于是四人又一人分了一瓶饮料给刘子浪，随即很快跳上三轮，从G港出发沿着公路朝着东边开了过去。
　　刘子浪却是在毒圈刷过来的时候，打满能量条后抄近路在公路旁的荒野上，自由地奔跑了起来。
　　比赛不止眼前的苟且，还有安全区和远方。
　　路过山时山不说话，路过水时水不说话。
　　M16哒哒哒，
　　98K陪我走天涯！
　　……
　　而此时此刻，就在那个象征着自由的男人在后面奔跑时，
　　前面开着三轮摩托，沿着公路一路寻车的韦神三人已经找到了两辆车了，
　　可他们走近一看，
　　轮胎全尼玛被打得一个不剩！
　　这特么素质也太低了吧！
　　韦神三人心中不由一阵抽搐。
　　就在这时，前方不远处的路边又忽然出现了一个车库。
　　想着那些打胎的人总不至于连车库房的车也不放过，韦神三人顿时振奋了起来，赶紧一转方向下了公路冲了过去。
　　然而等车开近，
　　三人站那一看，顿时眼角又是一抽！
　　只见车库房里停着一辆和他们一样的三轮摩托。
　　要知道，在这个版本双轮和三轮摩托的轮胎自带“霸体”，是打不爆的。
　　所以这辆摩托确实没有被打胎……
　　而是整辆车都尼玛被直接打炸了！
　　卧槽！
　　谁特么干的！
　　这尼玛也太贱了吧！
　　眼见于此，韦神三人顿时忍不住在语音中一阵痛骂了起来。


第一百九十章 单车破敌！
　　看到这一幕，直播间的观众却是纷纷笑出了声。
　　通过导播的上帝视角，他们刚刚可是清楚地看到从G港出来的YL像是“路怒症”患者一样，
　　一路上看到车就停，
　　随即提着枪跳了下来就是一顿扫！
　　刚刚车库房里那辆被打炸的三轮摩托，就是YL这两人的杰作。
　　当时直播间的解说看到都特么惊了！
　　这尼玛是得有多大仇啊！
　　不过想起4AM在G港对YL两个队友的所作所为，他们却是又忽然都理解了起来。
　　天道有轮回，
　　苍天绕过谁呢？
　　……
　　听到前方韦神传来的消息，刘子浪也是有些无语了。
　　心念转动间，他也是猜到了这起“打胎案”可能性最大的嫌疑人，当下不由一阵蛋疼。
　　接下来没办法，韦神他们只能朝着偏一点的路开一下，找看看有没有车。
　　如果沿着最近距离的公路一直找下去的话，估计这一路下去他们都不可能找到一辆有胎的车。
　　至于后面的刘子浪也无法继续在原野自由奔跑了，他又打了个止痛药将能量条一下子拉满，随即也沿着另一条小路寻找了起来。
　　……
　　天无绝人之路。
　　刘子浪没想到自己这边一动手，
　　居然比前面的韦神他们更快地在一个山坡小路上发现了一辆软顶吉普车。
　　看到车后，刘子浪不由长舒了一口气。
　　语音里和韦神三人说了一声，来到车旁蹲在地上打了个饮料将能量条拉满后，他旋即迅速上车朝着安全区驶去。
　　此刻第一圈毒已经快要收缩完，等到和安全区重合的时候，下个安全区就会刷新。
　　在周围找车的韦神等人见状也是迅速调转方向，朝着安全区里开始跑毒。
　　很快，当他们三人进了第一个安全区后，刚找地方下车打了个药，第二个安全区也随之在地图上刷了出来。
　　这个安全区刷在了Y城东北边，包含了半个Y城和圣山南半坡。
　　韦神三人见状一合计，还是决定先进圈占个点再说。
　　毕竟这场比赛的航线是偏左下方的，而安全区却刷在了右上方，提前进圈的危险就会降低不少，反而是后进圈的因为周围聚集的人越来越多，就要时刻提防警惕着周围了。
　　斗鱼，黄金大奖赛的演播室里。
　　“好的，我们可以看到目前第二个安全区已经刷新了，这个安全区是一半在城区，一半在野外的。”
　　“没错，我觉得其实现在还好，但是如果到了倒数几个决赛圈的时候也是这种半城区半野外的话，那城里的人就要小心了，最后的圈一般大概率是要刷在野外的。”
　　“诶！好像还真是这样的，所谓进城容易出城难，那么我觉得现在从南边防空洞一带过来的队伍，就要想清楚到底进不进这个Y城了。”
　　“噢！刚刚我们看到的4AM队伍里落在后面的Vic也终于找到了车，这真的是太不容易了，如果我没记错的话，YL一路过来光是导播镜头给到的，就有五次是他们在打打胎的画面吧？”
　　“呵呵，看来YL这场比赛是彻底化身打胎狂魔了啊，但是Vic那边的运气也是真的好，居然还找到一辆吉普，现在也快要从毒里出来了。”
　　“噢！前面的韦神他们又上车了，是要提前进圈下一个抢点吗？”
　　“但是等等！他们前面这个方向有人啊！哦！原来是开局一起跳下城区落地时却转向医院的DUG战队，刚刚他们好像是翻了车，现在两棵树后的斜坡下面打药。”
　　“哦！他们听到后面的车声了！这下糟了！”
　　伴随着导播的惊呼，导播的上帝视角中。
　　只见韦神三人驾驶着那辆三轮摩托，在路过那棵树后，骤然看到身前不远处出现了四个人，
　　以及四个黑洞洞的枪口！
　　看到这一幕，韦神三人心中顿时猛地一沉。
　　这尼玛凉了啊！
　　嗒嗒嗒——！
　　嗒嗒嗒——！
　　下一刻，枪口喷吐出火舌，
　　剧烈的枪声骤然响起！
　　同一时间，跟在后面刚进第一个圈的刘子浪原想停下打个饮料。
　　此刻一听前面的枪声，他也是赶紧一踩油门冲了过去。
　　但眼下对于坡后的韦神等人来说，一切都已经来不及了！
　　不过即便如此，坐在“太君位”的阿鲁卡还是抱着那把SCAR-L，临死反手一波扫射击倒了DUG的一人。
　　随即只见三轮摩托火光一闪，三人伴随着“轰”的一声巨响，全部化为了盒子……
　　祭天*3！
　　……
　　看到瞬间没了的三个队友，
　　后面开着吉普车冲过来的刘子浪，此刻也是根本来不及转向了。
　　因为坡后的人听到车声，都已经发现了他。
　　此时DUG的三人没有去救队友，
　　而是在换弹的同时迅速转身过来，对着刘子浪这边就是一阵扫射。
　　在这种距离下转向的话，恐怕半路吉普就得炸了！
　　生死之间，刘子浪干脆一不做二不休，按下Shift加速像是离弦之箭一般朝着坡上冲了过去！
　　要知道，先前双方之间的距离已然极近。
　　DUG那边的三人原本以为只要他们一开火，刘子浪还不得吓得转向落荒而逃。
　　但他们万万没想到遇到了一个“愣头青”选手！
　　此刻看到吉普车迎面而来，当场就有两人避之不及，像是断线风筝一般被撞飞了出去！
　　另一个人却是因为距离相对较远，一个侧身躲到了树后。
　　随即他迅速换了一梭子弹，对着从树旁坡上冲过去的吉普就是一阵猛烈扫射！
　　然而下一刻，
　　令那人无法想象的诡异一幕出现了！
　　树后的他对着吉普扫得正嗨，
　　就在这时，忽然一人从树的背面绕了过来，对着他的脑袋就是一梭子！
　　嗒嗒嗒——！
　　M16枪口中喷吐出耀眼的火舌，射速极快的三连发子弹激射而出！
　　那人还没反应过来，便就转眼间被扫倒在地。
　　卧槽
　　什么情况？
　　人不是在车里吗？
　　难道还有别人摸过来？
　　这尼玛怎么可能！
　　倒地的这一刻，那人顿时整个都懵逼了！
　　直播间的三个解说和无数观众更是一下子被惊得目瞪口呆！
　　因为在导播的上帝视角中，他们可是看到刘子浪在过坡的瞬间！
　　骤然从车速极快的吉普上跳下，然后身体一下子撞在了树上。
　　一般情况下，这种车速他应该是跳车直接摔死才对。
　　然而现实却是原本就不是满血刘子浪撞在树上后，血量掉了一大截的他竟是没有直接摔死，而是残血活了下来，
　　随即只见他迅速切枪绕过树，一梭子瞬间带走了正在打车的那人，完成了一波三杀！
　　看到这一幕，直播间的观众忍不住揉了揉眼睛，再次看了眼屏幕中刘子浪那极残的血量。
　　这特么……
　　真的是见鬼了！


第一百九十一章 红外线锁血！
　　这个世上或许没有生而知之的人。
　　但不可否认的是，确实有些天赋极高的人可以举一反三，无师自通某些事情。
　　就比如说眼下刘子浪的这波“树刹跳车”的极限操作。
　　在刚刚那种危急的情况下，刘子浪蓦然想起了上次和李沐秋双排时那次为了抢空投，他在空投箱旁跳车，将李沐秋扔在车上送入了海中……
　　他犹记得当时自己车速不慢，
　　但撞在空投箱上后却没掉多少血，
　　刚刚上坡路过树旁的那一瞬，刘子浪心知自己要是和车一起下去，
　　估计刚一下坡就要被从车上扫下来。
　　因此千钧一发之际，他果断无比地直接从车上跳了下来，然后给树后DUG的那名选手一个大大的“惊喜”。
　　看到这一幕，斗鱼官方赛事直播间里无数观众都呆呆地愣了半晌。
　　当他们确定这不是活见鬼，而是实实在在就发生在眼前的一幕后。
　　下一刻，直播的弹幕忽然一卡，随即满屏的弹幕瞬间爆炸了。
　　“卧槽！还有这种操作？？？”
　　“妈妈！为什么我玩的游戏和这个人不一样！”
　　“为什么没摔死？为什么没死？为什么？”
　　“锁血石锤了！没得洗！”
　　“这个我知道，是Vic人体植入挂的一个功能，可以眼睛发射红外线，电脑屏幕接受，瞬间锁血！”
　　“23333，有理有据，我特么差点就信了你的邪！”
　　“……”
　　再说此刻的游戏里，韦神三人看到刘子浪的这波操作也是愣了一下。
　　他们刚刚在三轮摩托被打炸的时候，就直接化身为盒子了，所以一直在“Vip观战席”看着刘子浪的第一视角。
　　原本他们看到自己这边死后，
　　刘子浪一副视死如归，不要命一般的冲上来为他们报仇。
　　心中在一阵感动的同时，
　　也难免有几分黯然。
　　目前场上还有将近八十个人，他们如果现在团灭的话，那估计多半就二十名开外了。
　　毕竟人数虽然少了四队多，但这却不代表场上的队伍也少了四队。
　　这就好比你四排打决赛圈，明明场上剩下不到十个人，本以为稳进前五，结果死了发现自己第6一样，在职业比赛中更是如此。
　　很多队伍即便前期爆发战斗，但却也不会被全灭，往往会有人苟活下来替队伍拉排名。
　　而今晚的总决赛，除去表演赛外正赛一共只有四场。AM虽然一把吃鸡一把第二，目前只有IG和他们旗鼓相当，但如果这场比赛一下次掉到二十名左右的话，恐怕最后的结果就十分的不好说了。
　　因此在看到刘子浪这波居然惊险无匹的撞死两人，极限跳车撞树反杀一人。
　　在OB视角下密切关注刘子浪一举一动的韦神三人顿时像是坐了过山车一般，心在一下子跌落谷底后，又猛然迅速拔起，
　　这让他们的不得不感叹，
　　人生的大起大落实在是太刺激了！
　　至于“树刹跳车”这种冷门的小技巧，作为职业选手他们也都听过。但这种技巧之所以冷门就是因为成功率不高，一失误就是“跳车成盒”的下场。
　　要知道，职业比赛中那么多观众看着。
　　万一失误的话，就算观众错过了这个“精彩镜头”，估计导播那边也会特意回放一下，因此一般情况下谁没事敢秀这种一不留神就“身败名裂”的操作。
　　然而刘子浪敢，
　　不仅敢，
　　他这波还大秀特秀！
　　让DUG那边都没能在第一时间反应过来，简直是让人看得两眼发直。
　　所以韦神他们三人此时不仅是佩服刘子浪这种异于常人的临场反应和应变思路，
　　更佩服的还是他这种敢浪敢秀的勇气！
　　斗鱼，黄金大奖赛的演播室里。
　　笑笑西卡和Rita三人在一愣之后也是迅速反应了过来。
　　他们此时在折服于刘子浪反应之快的同时，也感叹着绝地求生这个游戏物理引擎的“逼真”，给直播间一些不了解内情的观众解释着刘子浪这波操作的原理。
　　“不得不说，韦神队的这个Vic今晚真的是带给了我们太多的惊喜，都已经让我有些麻木了，听说他还是我们斗鱼颜值区的主播，那以后我们绝地版块的主播压力就比较大了啊。”
　　“呵呵，看来我们绝地职业圈里又要出一个像是秋神和泽少那种‘人帅枪刚’的选手了，这简直让我有些压力山大啊。”
　　“卡子不是我说你啊，人帅枪刚这两样你一样不占，你有啥的压力？要我看要有压力也应该是我们绝地求生职业圈里的其他人吧？”
　　“呃……你这话就有点扎心了啊，好了，还是让我们先来看一下比赛吧，那现在韦神队里只剩下一个人了，我觉得Vic就要猥琐一些，他现在可是承载了4AM全部的希望啊！”
　　“嗯，不过现在两个队的资源集中在Vic一个人的身上，这下子Vic是真的起飞了啊，我们来看一下，三级一套，这没什么好说的，哦！DUG好像在从医院过来的路上还舔了一个空投，他们的狙击手身上居然是吉利服和M24，啧啧，这下可就全都便宜了Vic啊！”
　　“没错，而且我觉得这个吉利服还是挺关键的，最起码让Vic在接下来的安全区选点上提供了更多的选择，不一定说非要去房区那些人多的点，他现在只有一个人，目标比较小，就算是找个草木茂密一点的山地往树荫下面一趴也很难被发现。”
　　“……”
　　人在舔，天在看。
　　此刻舔包的是刘子浪，
　　在天上看得自然上就是DUG四人了。
　　这会儿刚刚死不瞑目的DUG最后那人也琢磨过来了，知道刘子浪是怎么出现在树后的了……
　　不得不说，遇上刘子浪这种从头到尾都不按照常理出牌的人，DUG那边连同被车撞死的两人见状也是一阵蛋疼。
　　舔完包后，身穿吉利服的刘子浪看了眼地图。
　　此刻距离下个毒圈的收缩大概还有两分钟不到，留给跑毒的时间还是比较充沛的。
　　刘子浪和观战席的韦神他们商量了一下，最终还是决定弃车而行，直接打满能量条开跑。
　　悄悄的进圈，开车的不要。
　　……


第一百九十二章 狙不在秀！
　　于是接下来，
　　让所有观众都惊讶的一幕出现了。
　　那个前两场比赛骚操作不断，各种浪各种刚的Vic，这场比赛居然像是懒羊羊一样趴在了青青草原上的一个灌木丛里。
　　刘子浪的直播间里，要不是他开着摄像头可以看到手，直播间的观众看到他这么长时间趴在草里一动不动，说不定心里可能已经在琢磨电脑前的那个比是不是换人了。
　　不然根本解释不通啊！
　　这就像是前面一个在鲜血与烈火中厮杀的钢铁猛男，忽然变成了一个安静的美男子，前后“画风”差得实在太大了。
　　比赛的导播那边可能受到上两场比赛的影响，以往每次给到刘子浪都有精彩镜头。
　　赛事官方直播间的观众看到导播OB如此给力，都纷纷嚷着要夜里给导播加个鸡腿，几个导播看到弹幕的心里也是美滋滋的……
　　但这会儿他们一连给了三四次镜头，刘子浪却是如同老僧入定一般，趴在草里一动不动。
　　看到这一幕，比赛OB位上的四个导播不禁纷纷在心里呐喊了起来！
　　动啊！
　　你倒是快动啊！
　　下一刻，刘子浪那边似乎听到了导播的心声，
　　于是他动了。
　　导播的观众视角中，只见趴在草地上的刘子浪忽然抬起右脚，
　　然后挠了挠了左脚。
　　我尼玛……
　　几个导播见状顿时眼角一抽，
　　心中一阵无语。
　　这个比也太搞了吧。
　　不过好在此刻场上其他地方又发生了遭遇战，导播赶紧将镜头拉了过去。
　　“噢！是IG和7TS两个队伍，IG这场比赛是在地图左上角的Z城安稳发育的，他们跑毒的时间点选的比较迟，现在才刚进第一个圈，没想到遇到了卡毒边的7TS。”
　　“没错，但是IG的两辆车停得都很及时，现在的形势是双方在第一圈毒边有点僵住了，IG的几名选手都在车后打药补血，哦！7TS选择了打胎，他们直接将IG一辆车的胎给打掉了。”
　　“一言不合就打胎，7TS这招有点损啊，IG那边还有一辆轿车，他们还要打吗？”
　　导播的话刚说完，7TS那边果然又有一个人猥琐地从毒圈边的石头后面露出了脑袋！
　　哒……！
　　砰！
　　熟料那人才刚点出一枪，
　　毫无预兆地，
　　一道清脆的狙击枪声蓦然炸响！
　　导播的上帝视角下，只见车后的沈泽言在对方露头的瞬间，果断取消了打药的动作。
　　旋即右手一伸，背后的98K陡然出现在手上，还没看到他怎么瞄准，一狙便就轰了出去！
　　下一刻，一道系统提示刷了出来！
　　“IG-Wolves使用Kar98k爆头击倒了7TS-Yueyue！”
　　看到这一幕，不仅是直播间的观众，
　　就连此刻游戏里卡毒圈的7TS几名选手心中也是悚然一惊！
　　在看清对方的ID后，他们心里在有些释然的同时又是一阵抽搐。
　　怎么就惹到了这尊大神了？
　　这里不得不说的是，7TS和其他战队不同。
　　相比于其他以前就征战过各种绝地求生线上线下赛事的队伍，7TS是斗鱼某知名主播创办的新队伍，在第二季黄金大奖赛才刚参赛。
　　虽然他们堪堪从小组赛突围出来，但目前队伍整体还处于一个磨合期。在今晚的前两场比赛中，7TS的战略一直都是苟住拿名次。
　　但这个战术执行了两场比赛后，
　　效果却是并不理想。
　　尤其是刚刚的第二场比赛，7TS更是在桥头被刘子浪两队人手里一枪98K打爆了吉普，单人灭队……
　　所以这场比赛名次垫后的7TS终于改变打法，选择来卡一波毒圈。
　　在他们想来，这个时间点第二个安全区都刷了，还是第一圈毒外面的肯定是一些打野的弱鸡。
　　可他们万万没想到遇到的这队不仅不是弱鸡，
　　反而还是上一场比赛吃鸡的IG！
　　这就有点尴尬了！
　　“我的天！泽少这一枪也太快了吧！我还没看清就打出去了，看来7TS这波是真踢到铁板了啊！”
　　“嗯，另外我发现这两场比赛7TS打架的镜头挺少的，或许他们还没适应职业赛打架的节奏，这波卡毒圈要是遇到别的队还好说，但遇到IG这种队伍，还被狙先手倒了一人，7TS目前的处境有些不妙啊！”
　　“哦！IG这边基本已经打完药了，泽少现在还没有打药，他依旧在架着枪，不过小绝和可可两人朝着没被打的那辆车跑了过去，他们似乎是要去拉枪线！”
　　“什么？在这种情况下他们上车的话，他们不怕被7TS那边趁机打吗？”
　　演播室里，笑笑看到这一幕心中顿时升起了一丝疑惑。
　　但接下来回答他的不是别人，而是沈泽言手中的那杆98K！
　　游戏中，只听“砰”的一声，98K那清脆的枪声再次炸响！
　　一发狙击子弹在平原上极快地一掠而过，石头后7TS又一人的脑袋上爆出了一团血花，随即无力地瘫软在了地上。
　　一枪过后，沈泽言沉默地收枪，再次架住7TS这边。
　　他狙击的风格就像是他的人一样，
　　没有任何一点花俏，
　　没有任何一丝多余的操作。
　　快准，沉默，冰冷！
　　要知道相比于其他位置，狙击手的强大之处就在于一击致命的秒杀能力！
　　在沈泽言的狙击生涯中，他也一直认为狙不在秀，
　　而在“杀”！
　　他这两枪无疑是将这一点演绎到了极致！
　　斗鱼演播室里，
　　刚刚还心存疑问的笑笑看到这一幕，
　　他的喉结顿时滚动了一下，将嘴里的话又硬生生地憋了回去。
　　“嘶……泽少又狙倒了一个！”一旁的西卡也是惊呼了一声，随后语速极快地分析道，“那么这样的话，双方在正式交火前7TS这边就减员两人了，他们现在处境十分危险啊。”
　　“嗯，IG的两位突击手小绝和可可已经开车朝着侧面拉了，泽少架住了正面，错觉顺势前压了一个掩体，IG选择了主动进攻，并且打法十分稳健。”
　　直播间里，导播的上帝视角下。
　　只见7TS在倒了两人之后，剩下两人没有在不信邪地对枪，而是选择了在两块石头掩体后面先拉队友。
　　但迅速开车拉到侧面的小绝和射可可两人，却是让石头无法再成为7TS两人的有效掩体。
　　7TS正在扶队友的两人赶紧松手，朝着朝着石头某个刚好能够卡住正面和侧面枪线的拐角转移了过去。
　　被沈泽言爆头跪在地上的两人顿时一阵绝望，但也只能埋头朝着拐角拼命爬动。
　　然而他们还没来得及爬过去，
　　侧面便就忽然响起一阵“嗒嗒嗒”的步枪点射声。
　　咻咻咻！
　　一时间，石头后面的两人顿时被一阵激射而来的子弹所覆盖，转眼间就倒在地上变成了两个盒子。
　　IG队伍里的错觉见状不由兴奋道，“漂亮！我继续往前压！敢堵我们！不嫩死你！”
　　然而他话刚出口，
　　只听远处的安全区里，忽然传来了一声几乎微不可闻的枪响！
　　嗤！
　　下一刻，屏幕左下方一道系统击杀提示刷了出来！
　　“4AM-Vic使用M24爆头击倒了7TS-Client！”


第一百九十三章 生命不息，作死不止！
　　消音M24！
　　看到这个击杀提示，IG四人都是一愣。
　　不过在看清屏幕做左下方那个ID后，错觉他们三人顿时不由一阵牙疼。
　　怎么又是这个比？
　　而且还是在他们这边已经吹响冲锋的号角，正在收拾残局的时候，一枪过来把人头给抢了……
　　这特么简直是不能忍啊！
　　一时间，IG几人开镜在四周寻找了起来。
　　但由于刘子浪刚刚这一狙被消音的缘故，跟着连方向也难以判断，更别提找人了。
　　而且事实上，此刻穿着吉利服的刘子浪蹲在草里，就算他们听出方向恐怕也很难发现。
　　“4AM刚刚不是减员三个了吗？这个Vic应该是个独狼吧？”
　　错觉回忆了一起刚刚屏幕下的击杀刷屏，语气有些不太确定地问道。
　　听到错觉的话，小绝却是很快点了点头，“刚刚韦神和阿鲁他们的确是被DUG那队人给杀了，那个Vic肯定是个独狼。”
　　“这么嚣张的吗？独狼还敢过来抢我们的人头？”射可可闻言不由有些忿忿道，“可惜不知道他在哪，不然我开车过去嫩死他！”
　　熟料射可可话音刚落，
　　又是一发狙击子弹破空而来！
　　下一瞬，石头拐角处7TS最后一人应声而倒！
　　7TS全队，
　　卒！
　　紧接着，一连两道击杀提示从屏幕左下方刷了出来！
　　“4AM-Vic使用M24爆头击杀了7TS-Blue！”
　　“4AM-Vic使用M24杀死了7TS-Client！”
　　看到这一幕，IG的几人都愣住了。
　　就在这时，只见车后架枪的沈泽言忽然开镜，看向了安全区的某个方向。
　　此刻他自然不是根据枪声判断出的方向，而是沈泽言忽然意识到了7TS最后一人自己这边打不到，压到前面的错觉也打不到，侧面的小绝他们更打不到。
　　能打到的，
　　只有那个人的背面！
　　那么这一枪的来源也就呼之欲出了。
　　果不其然！
　　沈泽言八倍镜的视野中，忽然看到了远处安全区的草地上站起了一个草人。
　　两枪偷鸡得手后，只见那个人站起身后立刻拔腿就跑，很快下了一个斜坡。
　　这个人自然是刘子浪无疑了。
　　沈泽言看着刘子浪消失的方向，八倍镜准心随着刘子浪奔跑时的脑袋一阵晃动。
　　他眯了眯眼，最终还是没有扣动扳机。
　　而此刻直播间的观众看到刘子浪这“虎口夺食”的一幕，弹幕顿时再次爆炸了。
　　“偷了鸡就跑，真特么刺激！”
　　“Vic：冲锋拉枪你们上，人头就交给我了！”
　　“卧槽！我就说Vic这个比怎么可能安静地苟在草地上。”
　　“话说上场比赛Vic就是被泽少两枪送了个鸡屁股，这下子算不算是大仇得报了。”
　　“大仇得报还行吧，不过我感觉没那么简单，泽少刚刚瞄着Vic居然没开枪，你们说这其中会不会有什么交易？”
　　“屁的交易勒，这么远你告诉我拿98K怎么打！”
　　“泽少：不过是时间早晚，猎物终究是猎物！”
　　“23333……”
　　游戏里，穿着吉利服跑下坡的刘子浪虽然偷了两个人头，但心里却是一阵后怕。
　　他原本还以为趴在那就不会被发现了，没想到镜头一拉IG那边，就看到车后一人正看着他这边，吓得他赶紧爬起来就跑。
　　刚刚他要是稍微慢一点，被IG那边几人一顿集火，虽然双方的距离不近，但刘子浪可没信心在IG四人的枪林弹雨中依靠蛇皮走位活下来。
　　看来M24还是不够稳啊！
　　刘子浪心中感叹道。
　　此刻他还以为是M24的枪声或者是枪口的火光暴露了自己，殊不知沈泽言纯粹依靠的是惊人的意识判断出了他的位置。
　　就在这时，刘子浪刚好跑过了一个厕所。
　　这是一个绝地求生中路边很常见的厕所，但当刘子浪的目光看过去时却是刚好在厕所门口的那张小桌子上看到了一个十字弩。
　　他看着十字弩愣了愣，然后走了过去……
　　斗鱼，黄金大奖赛的演播室里。
　　“咳咳咳……这波IG算是吃了个闷亏，辛苦了半天的劳动成功被人窃取了一半，而且还是他们今晚夺冠的最大竞争对手。”
　　“没错，那Vic这个人头分抢的就很有战略意义了，但其实刚刚那种情况还是挺危险的，毕竟Vic蹲在没有掩体的草里，一旦暴露就要面临IG四人的枪口，如果是我的话，我还是会选择苟一手的。”
　　“但所幸的是Vic这波虽然没发现了，后撤的反应却比较及时，没有存在什么侥幸心理就行蹲在那里，不然4AM这场比赛怕是真的就要彻底凉凉了。”
　　“是的，我们可以看到现在毒圈已经开始再次收缩了，IG这边也舔完了四个包，他们选择开车去下一个安全区，不过现在他们只剩下一辆车了，四人一车的话，车速就不能太快，要做好随时停车的准备。”
　　“嗯，噢！导播的镜头又给到了Vic这边，Vic现在已经处于一个相对安全的位置了，咦？他怎么背了一把十字弩？”
　　听到Rita惊讶的声音，斗鱼官方赛事直播间的观众所有人地注意都被吸引了过去。
　　游戏比赛画面中，只见刘子浪身后背着的那把消音M24已经不翼而飞，
　　取而代之的，是一把明晃晃的十字弩！
　　这尼玛也太搞了吧！
　　一时间，直播间的观众纷纷凌乱了。
　　M24！
　　而且还是消音M24！
　　在它和十字弩之间，你会选择谁？
　　面对这个问题，恐怕绝大部分玩家都会毫不犹豫地选择前者。
　　而在他们心中能够取代M24的，估计也只有大狙AWM了。
　　十字弩？
　　抱歉，
　　那是什么玩意！
　　然而刘子浪偏偏在身负消音M24的情况下，居然不知不觉地扔掉，换了一把十字弩。
　　看到这一幕，演播室的三个解说也彻底无语了。
　　这个比就不能正常点吗？
　　这尼玛让人怎么解说啊？
　　难道真的要硬着头皮说十字弩确实比M24好用？
　　游戏里，刘子浪倒是没想到自己在路上换了个十字弩的举动引起了全场的关注和解说的困扰。
　　此刻的他听到背后的车声，心中猜测可能是外面的IG开车进圈了。
　　他心中琢磨了一下，忽然嘿嘿一笑。
　　然后找了一个比较茂密的草地再次趴下，像只毛毛虫一样一点一点地朝着IG那边挪了过去。
　　直播间的观众看到后也是一愣，以为刘子浪又要去搞偷袭。
　　一时间心中不由纷纷感叹，
　　这个比还真是在死亡的边缘疯狂试探啊！
　　生命不息，作死不止！
　　……


第一百九十四章 天命所归？
　　但是很快，
　　直播间的观众却有些愕然地发现自己猜错了。
　　比赛画面中，只见IG的几人进圈在野外找了一小片房区停下车开始占点。
　　而刘子浪这边却是在草地上一挪一挪地爬到房区不远处的一棵树旁的灌木丛里，旋即再次和灌木丛融为一体，一动不动地暗中观察了起来。
　　而在此期间，不时有其他队伍想要过来占点，但却离着老远就被IG人多势众下的一波扫射宣告了房区主权。
　　眼下才第二个圈，自然没有什么地方值得生死必争的。
　　其他队伍看到这里似乎被一个满编队给占了，倒也不强求，纷纷地转向选择其他地方。
　　一时间，IG所占据的房区连带的周围似乎都变得安静了下来。
　　看到这一幕，演播室的几个解说也是纷纷反应了过来。
　　“这……Vic这是把IG当成了保护伞吧，IG也是灯下黑，光顾着防着远处过来的车，却根本没注意到居然有人就趴在他们眼皮子底下。”
　　“估计多半是了，Vic现在就是一个独狼，现在场上剩下的人那么多，要是不被发现还好，一旦不小心被发现就十分危险了，但是他现在IG的领地上，有IG这样的队伍帮忙保驾护航，这还真不是一般人能够享受到了待遇。”
　　“呵呵，那这还真应了那句老话，最危险的地方就是最安全的地方，或许就连IG自己也没想到刚刚偷了他们两个人头的Vic，居然在这个时候还敢再主动靠近他们吧。”
　　“这倒是啊，换了谁偷了别人两个人头，在孤身一人的情况下肯定是躲得远远啊，但这个Vic偏偏不按常理出牌，这个套路真的是有点骚啊。”
　　“嗯，但现在毒圈已经刷过来了，下个安全区很快就要刷新，Vic还要继续跟着IG吗？”
　　游戏里，当毒圈和安全区的边界重合后，下一个安全区刷新了。
　　然而出乎意料的是，刘子浪和IG目前所在的这点居然还在下一个安全区里。
　　看到这一幕，直播间的观众不由纷纷感叹刘子浪的运气真的太好。
　　然而此刻谁也没想到的是，
　　这还只是开始。
　　接下来，第四个安全区，第五个安全区，第六个安全区……
　　刘子浪和IG所处的这块地带，居然牢牢在每一个安全区都占据了一席之地，一副天命所归的势头！
　　而在此期间，IG这边为了守住这片房区也是连连征战，队伍里几乎每人都倒过了一次，眼下四人里有两个都是没头盔的。
　　另外因为是在房区守点的缘故，他们虽然也击倒击杀了人，但随着安全区的范围越来越小，里面的人越来越多，到处都够枪线架着。
　　这样一来，他们自然无法舔包以战养战。
　　此刻他们身上的弹药和医疗物资也用的七七八八了，只有作为狙击手的沈泽言消耗稍微少一些，不过多出来的也都分给了队友。
　　而与之形成鲜明对比的，
　　就在距离他们几十米开外的树下灌木丛里蹲着的刘子浪了。
　　他到现在连身上的装备耐久都是满，更别提药这些东西了。
　　如果让刘子浪知道IG目前的处境的话，说不定他还会背着一包大弹药去慰劳一下IG的几人，说句同志们辛苦了……
　　确实辛苦了！
　　在群狼环伺的安全区里占着这么好的一个点，能不辛苦吗？
　　此刻如果说IG是在军训时在烈日炎炎的操场上罚站的话，那么刘子浪就是在一旁的树荫下吹着冷风吃着西瓜了，简直不要太惬意。
　　这一对比下来，
　　要是IG的人知道了，怕是会郁闷得直接吐血。
　　斗鱼，黄金大奖赛的直播间里。
　　“呃……看来目前场上出现了一个我们谁都没有预料到的情况啊，IG这场比赛居然占据了天命圈。”
　　“是的，现在场上只剩下三十几个人了，还有半分钟倒数第三个圈就刷新了，不知道下一个圈上天是否还会眷顾IG或者说是Vic呢？”
　　“呵呵，你不说我都忘记了，IG旁边还一直蹲着一个Vic呢。”
　　“忘记了？不会吧？讲道理Vic这场比赛后面虽然没怎么开枪，但和别的苟住就没存在感的选手不同，Vic这场比赛可以说是存在感十足啊！”
　　听到西卡的话，直播间的观众不由纷纷点头称是。
　　这尼玛存在感能不足吗？
　　要知道，这场比赛从第四个圈开始，IG这边的枪声就没停下来过，可以说是绵延不绝。
　　在这种情况下，导播的镜头自然也不时给到IG这边。
　　然而镜头每次拉过来，不论IG这边打得多么激烈，画面的某一处总会十分突兀地出现一个和灌木丛融为一体的身影。
　　这样下来，刘子浪怕是这场比赛除了IG外最受关注的一点了。
　　直播间甚至有些观众水友在开盘竞猜这个比是不是掉线挂机了……
　　不过此刻的游戏里，
　　刘子浪倒是还真没挂机。
　　身穿吉利服蹲在灌木丛里的他。正盯着不断缩小的安全区，心中祈祷着再来一个天命圈什么的。
　　但他这场比赛的好运似乎到此为止了。
　　当毒圈和安全区的边界重合后，
　　下一个安全区刷新了。
　　比赛画面中，只见这个安全区刷在了Y城左边的水库上方的野外，包含了半个水库，算是一个半水半陆地的决赛圈。
　　而此时Y城城区的边缘位置也彻底不在安全区里了，城区边缘那一带还藏身着四个队伍，大概十多个人的样子。
　　毫无疑问，接下来跑毒的时候Y城这边的人肯定又要迎来一波大减员。
　　但这不是刘子浪眼下该关心的。
　　他现在最担心的，还是怎么进圈？
　　要知道，刚刚IG在这边打的激烈，其他队伍不得不暂避锋芒，选择安全区里其他的位置。
　　但现在下个圈却刷在了他们那边，
　　场上除了Y城那边的，这一带几乎所有队伍都知道IG藏身的房区有一队人。
　　可不就把他们牢牢的架死在这边了。
　　还顺便连带上的刘子浪。
　　眼下蹲在草里的刘子浪就心里难念腹诽IG几人太浪，没事招惹那么多人干嘛？
　　此刻的他显然是忘记了，要不是IG招惹那么多人，他又怎么可能在灌木丛里挂机吃瓜半天……
　　接下来，就在距离下个毒圈收缩大概还有40秒左右的时候，
　　房区的IG开始布置烟雾弹跑毒了。
　　不得不说，他们这个选择还是比较明智的。
　　如果真等到毒圈贴到屁股上再跑，那到时候前有子弹后有毒，局面就会变得非常不利。
　　不过此刻扔完烟后，
　　满心以为自己卡在毒边，身后不可能再有人的IG，此刻他们全部注意力都集中了前面的敌人身上。
　　根本没察觉到那个猥琐地跟在后面，跑几步就趴一下的草人怪……
　　于是乎，一幕十分罕见的“五人同行”画面，出现了在职业比赛的舞台上。


第一百九十五章 决赛圈的那只鸡！（上）
　　当毒圈倒计时三十秒左右的时候，枪声便就从野外到Y城的城区一下子蔓延了开来，
　　大部分不在安全区里的队伍，都是卡在这个时间点选择了跑毒。
　　斗鱼黄金大奖赛的直播间里，
　　导播那边为了及时给直播间的观众反馈到各地实时的战况，此刻比赛画面已经被分成了三块。
　　Y城城区这边，只见四个队伍在跑毒时不仅要面临着安全区里的敌人，一起跑毒的还在互相使绊子，下黑手……
　　等到最后跑出去的时候，一共十来个人确实是只剩下两三个人。
　　其余的全部倒在了跑毒路上，来自身前或者背后敌人的子弹下。
　　而这两三个人中，
　　恰巧就有Tyloo的白少彬。
　　说起来白少彬刚刚的位置其实相当差，是应该和队友一起阵亡的，但偏偏白少彬在出城的时候发现路边停着辆小摩托。
　　当时那种情况他虽然知道上车多半要被扫下来，但他的血量不足一半，还根本没机会打药，不上车再中两枪估计更是凉凉。
　　所以白少彬抱着“伸头一刀缩头也是一刀”的想法，混战之中，直接拔腿冲过去骑上摩托，朝着侧面突围。
　　当时场上战况激烈，四周的人还真没第一时间注意到这个半路杀出的“摩的大飚客”。
　　等他们反应过来，拉枪扫过去的时候，白少彬却是已经冲出了Y城。
　　然而福大命大的他身上又中了一枪后，竟是残血开着摩托杀出重围，一头扎进了Y城西的水库里。
　　他的两队友则是全部阵亡，
　　白少彬也成为了一只徘徊在水下的独狼……
　　相比之下，此刻同是独狼的刘子浪日子可就好过太多了。
　　直播间的导播的上帝视角中，只见他前面还是三步一蹲，五步一趴，
　　到了快到靠近安全区的时候，他却是直接趴在地上，化身爬行动物……
　　与刘子浪的安稳形成鲜明对比的，
　　就是前面在烟雾之中浴血奋战，拼命冲杀的IG四人了。
　　“我们可以看到，现在堵在IG前面的一共有两个队伍，分别是Douyu17和wNv，其中Douyu17只剩下大京和马牛牛了，是个双人队，另一侧的wNv倒是还剩三个人。”
　　“嗯，目前这两人个队伍好像达成了某种共识，在各有掩体的情况下，彼此之间都没有太大的冲突，反倒是卡死了圈外的IG这边，我觉得在这种火力扫射下，就算封烟也很难再往前压了，难道这场比赛IG要止步于此了吗？”
　　“噢！可可试图往左边拉枪线，但他却是出烟的瞬间被打倒了！这下糟了啊！这种地方连个掩体都没有，倒地就是一个凉凉啊！”
　　“没错，泽少虽然也利用可可拉枪线的机会反击了一枪，但刚刚打可可的wNv两人都是三级头，泽少手里的98K并没有足够的威慑力！对方完全可以顶着你的狙轮流射击。”
　　“是的，错觉那也有点顶不住Douyu17的两人了，IG这边还有烟雾弹吗？现在更加雪上加霜的是后面毒快要收缩了，我感觉再被卡在这里，IG要凶多吉少啊！”
　　演播室里，三个解说看到IG的处境，一时间也是纷纷唱衰。
　　毕竟现实就摆在眼前，
　　在这种情况下IG真的没有什么太好的办法能够进圈，几乎是九死一生。
　　然而就在这时，毫无任何预兆的！
　　比赛画面左下方忽然刷出了一道系统击杀提示。
　　“4AM-Vic使用十字弩爆头击倒了wNv-Jiaozi！”
　　看到这突然闯入眼帘的一幕，
　　不仅是直播间的观众，就连此刻奋力突围的IG几人都愣住了！
　　又是这个Vic？
　　不过他怎么就忽然帮起我们来了？
　　此刻刘子浪和他们距离不算太近，十字弩的射箭的声音早已消于无形。
　　IG自然不知道刚刚射出这一箭的人，眼下就趴在他们斜后方不远处的草地上。她们还以为刘子浪又像是前面那波一样，躲在安全区里偷袭卡毒圈的人来着
　　“这小子咋怎么喜欢偷鸡？”错觉嘴里虽然这样说着，但脸上的喜色却是溢于言表。
　　因为刘子浪这波偷鸡真的太及时了，
　　简直是救他们于水火！
　　而听到错觉的话，沈泽言那冰冷的嘴角似乎忽然变得柔和了一些。
　　一旁倒地的射可可也是仿佛忽然看见了一丝曙光。
　　他兴奋地说道，“看来贱人还需贱人磨啊！这个Vic很上道，这把有机会再赏他个鸡屁股吃吃……”
　　熟料就这时，
　　耳边一道破空声蓦然袭来！
　　下一刻，一根利箭穿透了倒地的射可可脑袋，将他瞬间补死。
　　“4AM-Vic使用十字弩爆头杀死了IG-Kitties！”
　　IG错觉和小绝三人见状一愣，纷纷有些傻眼了，一旁沈泽言那已经变得有些柔和的嘴角更是瞬间一僵。
　　？？？
　　这个人……
　　到底是特么哪头的啊？
　　此时此刻，只见趴在IG斜后方的刘子浪正朝着十字弩上装填着下一根弩箭。
　　算哪头？
　　其实他倒还真没想那么多。
　　刘子浪的想法很简单，敌人的敌人就是朋友。
　　眼下前面卡毒边的人是敌人，IG与他们为敌，所以IG是朋友。
　　朋友有困难当然当帮！
　　但刚刚“朋友”被击倒了，为了不让敌人拿到人头，刘子浪自然还要抢下这个人头。
　　哦！
　　这似乎还有一个专业的名词解释，
　　叫做反补！
　　此刻如果射可可知道刘子浪将他刚刚的这波操作定义为“反补”的话，恐怕要被气得吐血三升！
　　我反你妹夫啊！
　　但不管怎么说，有了刘子浪在后面暗箭帮忙，接下来IG这边进圈的路途似乎轻松了许多。
　　要知道，沈泽言的98K虽然在决赛圈很多队伍的三级头面前没有太多的说服力。
　　但刘子浪这个让人匪夷所思地决赛圈十字弩，此刻却是打出了不亚于AWM的恐怖威慑力！
　　当刘子浪找机会用十字弩瞬间爆头击倒了两人后，安全区里的两个队伍也都不敢再明目张胆地露出脑地架枪了。
　　不得不说IG对于时机的把握，
　　还是相当敏锐的！
　　对方的枪声刚一变弱，他们就立刻扔出最后两个烟雾，旋即飞快朝着水库方向跑了过去。
　　此刻从他们这一面进圈的安全区里，
　　有限的斜坡和石头掩体，都被Douyu17和wNv所占据了。
　　所以三人刚一进圈，便就在一阵枪声中，迅速像是鸭子一样“扑通扑通”地跳下了水。
　　然后……
　　他们就看到了正在水下练习潜泳的白少彬。


第一百九十六章 决赛圈的那只鸡！（下）
　　斗鱼，黄金大奖赛的演播室里。
　　看到IG在这样的形势居然还能成功突围，直播间的观众和观众一时也是惊诧莫名。
　　“我的天！没想到IG最后居然三人进圈了，我还是以为他们要全军覆没，被卡死在毒外呢。”
　　“讲道理，IG这波能进圈，跟在后面的Vic绝对是居功至伟啊，要不是他狙掉了那两个队伍的火力点，让Douyu17和wNv战队忙于扶人，没有足够的火力压制，IG根本找不到进圈的契机。”
　　“嗯，但我们可以看到在Vic还在后面爬着，他刚刚不可能和IG一起进圈的，不过好在毒边的两个队伍注意力都被进圈的IG三人吸引了，他们到目前为止还是没有发现趴在地上的Vic。”
　　“但现在有个问题就是毒已经开始收缩了啊！Vic这边等下一旦站起来，应该就会被发现了吧。”
　　游戏里，此刻只见穿着吉利服的刘子浪没有站起来，依旧在地上一挪一挪地往前爬着。
　　很快，湛蓝色的辐射网将趴在地上的他下半身两条腿都给笼罩了起来，
　　看上去他已经在吃毒，但事实他却一直都没有掉血。
　　这其实就是一个绝地求生里的伤害判定了，当人趴在地上的时候，半个身子在毒里其实是不会掉血的。
　　然而即便如此，刘子浪眼下的处境看上去也依旧比较凶险。
　　因为毒在不断收缩，似乎随时都有超过刘子浪的可能。
　　不过事实上刘子浪眼下进圈的位置处于安全区和毒圈距离比较近的点，所以毒的收缩速度是相对较慢的。
　　导播的镜头下，直播间无数观众紧张地盯着那个趴在地上像是毛毛虫一样的刘子浪。
　　虽然刘子浪和毒圈一直保持着相对移动，但后者的速度似乎更胜一筹，很快来到了他的胸口。
　　在这种情况下，刘子浪的血量也开始下跌了起来。
　　眼见于此，直播间的很多观众不知不觉间也纷纷变得紧张了起来。
　　他们倒不是真的有多关心刘子浪的安危，只是觉得像是Vic这么贱的人，怎么可以死在跑毒上……
　　最起码也得是乱枪打死才能大快人心啊！
　　草地上，
　　刘子浪有些忐忑地看着安全区的边界。
　　前面Douyu17和wNv的人都还没走，他这会儿爬起来一旦被看见的话，那真的就前功尽弃，十死无生了。
　　所以刘子浪只能咬牙继续闷头爬着，与死神赛跑。
　　当然，如果他要是知道此刻直播间观众的心声的话，说不定还真就赖在毒区里不动了……
　　气死你们丫的！
　　“哦！Vic这个血量！我怎么感觉他好像出不来了啊！”
　　“这个毒太疼了！Vic血量越来越少了，现在他已经没机会打药了，这个掉血速度更本打不起来！”
　　“这波……Vic能出去吗？他蹲了起来！”
　　比赛画面中，眼看血量所剩无几，再不站起来就得死。
　　刘子浪也顾不上那么多了，
　　他赶紧蹲起身子，朝着前面挪了过去！
　　在他出毒的瞬间，
　　刘子浪的血条几乎看不到任何血量了！
　　他没有继续朝前面挪动，而是眼疾手快地迅速俯身，趴下，一气呵成！
　　霎时间，只见他再次呈现出下半身在毒里，上半身在毒外的极限体位！
　　此时此刻，刘子浪的血条已经几乎看不到一丝血量了！
　　然鹅，
　　他就是活了下来！
　　看到这一幕，直播间的观众也是纷纷哗然一片，有些惊呆了！
　　他们虽然不希望刘子浪死在毒里，但也从未想到刘子浪居然能够这么极限地跑出毒外！
　　“666！这尼玛都没死？”
　　“卧槽！还说你不是锁血！”
　　“锁血石锤了！不然不科学啊！”
　　“妈妈问我为什么跪着看直播，谁能告诉我他还有多少血！”
　　“一滴不能再多了！”
　　“一滴过分了！半滴还行吧。”
　　“话说Vic最后这个趴下真特么极限！学到了学到了！”
　　“这真的是好人不长命，祸害遗千年啊！”
　　“……”
　　游戏里，刘子浪出毒一个战术卧倒后，迅速用医疗箱将自己的血量拉满。
　　不得不说，这种看着自己的血量从空血一下子涨到满血的感觉。
　　真的是一个字，
　　爽！
　　而在毒圈和安全区的边界重合后，
　　下一个安全区也刷新了出来。
　　正浑身舒爽的刘子浪见状不由眼角一抽！
　　因为这个安全区不仅再次抛弃了他，还刷成了一个对角圈，刷到了水库边缘的水里和岸上。
　　刘子浪正蛋疼着，前面忽然传来的一阵猛烈急促的枪声。
　　原来是在IG那边突破重围后，
　　原本一起卡毒圈的Douyu17和wNv脆弱的同盟顷刻瓦解。
　　眼下安全区不在两人这边，等下跑毒圈的时候两个队伍肯定不可能说再携手共进。
　　这个时候趁着毒圈还没刷，他们自然就想要速战速决了。
　　嗒嗒嗒——！
　　砰！
　　轰！
　　硝烟之中，两个队伍又是扔雷，又是对狙，打的异常缠绵和激烈。
　　最后的结局却是有些出乎意料，
　　三人队的wNv那边在这波对战中两人不慎被马牛比扔出的雷炸中，直接飞起落地瞬倒。
　　但马牛比在想要一鼓作气地打死第三人时，却是被wNv剩下一人抓住机会一波反击带走。
　　与此同时，Douyu17的大京却是借助这个机会，跳出来击杀了wNv剩下的最后一人。
　　结果就是Douyu17这边以一倒为代价，换了wNv三人！
　　“极限2v！3精彩的反杀！”
　　“给力啊老铁！”
　　“17战队这波打的真是太漂亮了！”
　　看到这一幕，直播间的三个解说和无数观众也是瞬间都鸡冻起来了！
　　不得不说，Douyu17战队在斗鱼的人气还是挺高的。
　　然而就在这时，只听“嗖”的一声！
　　一根冷箭骤然袭来，瞬息即至地插在了正在救人的大京脑门上！
　　“4AM-Vic使用十字弩击杀了Douyu17-Dajing！”
　　眼见于此，直播间先前一片沸腾的观众宛若被泼了盆冷水，胸膛中燃烧的激情一下子被浇灭了。
　　此刻导播的镜头刚好也给到了刘子浪。
　　看到那个趴了大半场比赛的“草人怪”终于从草地上站了起来，直播间的观众不由眼角一阵抽搐……
　　这个比这场比赛怎么越来越阴了？
　　而被偷袭的Douyu17两人看到毒边忽然站起一个人来，更是整个人都不好了！
　　此刻对于刘子浪的打法风格，直播间的观众也有了更深一层的认识。
　　那就是这个比刚起来让人胆战心惊！
　　苟起来，
　　更是让人遍体生寒！
　　……


第一九十七章 似退实进，向死而生！
　　刘子浪倒是没想到自己的这种打法，会给观众带来这种“遍体生寒”的观感。
　　如果他知道的话，恐怕多半还会反问一句，
　　平时你们不都这样玩的吗？
　　为啥我就不行？
　　不过此刻他也管不了这些场外的“流言蜚语”。
　　游戏中，刘子浪刚朝着前面没跑几步，就看到了让人“喜闻乐见”的一幕。
　　只见前方不远处三个人站在水库的边上，正朝着水里扔雷炸鱼。
　　“我们可以看到，现在场下只剩下九个人了，水里有五个人，分别是IG的三人和Tyloo一人，LYB一人。”
　　“嗯，岸上正在扔雷的是Se7en的三人，两人架枪，一人扔雷，如果我没记错的话，刚刚在Y城外面卡人的也是他们，看来秋神已经和队友清掉了水库周围的人，所以现在才能在这边安然炸鱼。”
　　“没错，刚刚Vic搞偷袭的时候，这边刚好也刚刚在打架，刷屏太快，所以Se7en这边明显不知道水里的具体人数。”
　　“快看！Vic过来了！他还是拿着十字弩！”
　　“我的天！他到现在还不换狙吗？难道这场比赛他真的要拿十字弩玩到底？”
　　“诶？Vic好像换狙了！等等！我没看错吧！他现在是左手98K，右手十字弩！这不是在开玩笑吧？”
　　听到解说的一连串惊呼！
　　直播间的观众也纷纷朝着那个方向看了过去。
　　画面中，只见刘子浪手中抱着的果然是一把刚刚舔到的98K，
　　但他身后背着的，却是一个十字弩！
　　什么鬼？
　　看到这一幕，直播间的观众也是整个人都瞬间凌乱了！
　　这个比又要搞事啊！
　　然而刘子浪接下来的举动却是告诉了他们，他并不想搞事。
　　只见在靠近安全区边缘后，刘子浪迅速趴了下来，再次爬进了安全区。
　　而当他爬进安全区后，
　　前方不远处，Se7en李沐秋三人炸鱼炸得正嗨！
　　……
　　轰！
　　又是一颗雷被扔了下来！
　　因为Se7en刚一过来就和卡着水库边的人混战了一波了。
　　看到之前的击杀提示，水中的沈泽言和白少彬两人自然清楚此刻正在岸上扔雷扔得那么嗨的那个人是谁。
　　想到这一里，在水里被当成鱼炸得两人眼角不由一阵抽搐。
　　白少彬心中腹诽当年的Se7en“双子星”一个果然比一个贱！
　　沈泽言则是微微眯着眼，嘴角变得愈发冰冷了起来。
　　就在这时，LYB的那个独狼忽然摸到了岸边，看样子是想要提前上岸。
　　后面的几人见状顿时心中一动，
　　机会来了！
　　……
　　于是接下来的某一瞬间，
　　水库周围的枪声一瞬间蔓延了开来！
　　岸上的人架枪，
　　水中的人想要冲上去！
　　霎时间，场上的人数急剧锐减！
　　“我的天！这波是个大混战啊！LYB率先冲上岸的独狼被Se7en带走了！但是IG这边第二梯队冲上岸的小绝和错觉两人也和对方交上火了！”
　　“噢！漂亮小绝和错觉的火力很猛！他们击倒了Se7en两人！但自己血量也不多了”
　　“但是秋神这波AK压强扫射！我的天！不愧是近战之王，这波这也太准了吧！他居然瞬间带走了小绝和错觉两人！”
　　“没错！而且秋神到目前为止还是满血！泽少和夜鹰两人半个身子都在水里，讲道理，这波岸上秋神的优势很大！”
　　“是的！非常大！可以说是优势比天……”
　　熟料笑笑的话音还没说完，
　　比赛画面中，只见半个身子在水里的沈泽言和白少彬两人同时上岸！
　　下一刻，清脆的狙击枪声蓦然炸响！
　　导播的上帝视角中，
　　只见沈泽言和白少彬两人在上岸的瞬间，手中同时切出了一把98K。
　　砰！
　　砰！
　　瞬狙！
　　电光石火间，两发狙击子弹从枪口中暴射而出！
　　解说口中站在岸上“优势比天大”的李沐秋AK才刚一拉过去。
　　下一刻，他头上那个黑黝黝的三级盔陡然炸裂！
　　整个人更是被几乎同时轰在脑袋上的两发狙击子弹那巨大的冲击力打得身子一个后仰！
　　随即无力地倒在了地上，
　　化作了一个盒子……
　　“IG-Woloves使用Kar98K爆头击杀了Se7en-Lech！”
　　临死的那一瞬，看到这个击杀提示！
　　李沐秋口中的那句“卧槽”硬生生地咽了下去，旋即满脸都写满了憋屈……
　　欺负人啊这是！
　　而沈泽言和白少彬两人在联手一枪轰出后，两人又同时后退入水，拉开距离找到了一个中间隔着掩体的地方才相继上了岸。
　　“我的天！泽少和夜鹰的这两枪瞬狙也太快了吧！居然连秋神拉枪过来还没来得及扫射，就直接将他带走了！”
　　“呵呵，我可记得刚刚某人说秋神这波优势比天大来着。”
　　“呃……讲道理，秋神被亚洲两大巅峰狙神联手狙杀，这优势就算比天大也不行啊！想想就恐怖！”
　　“那现在场上就剩下泽少和夜鹰以及趴在草地上的Vic了啊！”
　　“诶！你们说Vic这波带着98K和十字弩，他难道是想要挑战两大亚洲巅峰狙神吗？”
　　“不得不说，你这个话虽然听起来挺让人鸡冻的，但是我问你，Vic又怎么知道最后活下来的是泽少和夜鹰？”
　　听到这话，演播室里顿时沉默了……
　　是啊！
　　他又是怎么知道的？
　　……
　　游戏里，趴在地上的刘子浪听到枪声后。
　　看到屏幕左下方的那个击杀提示，
　　他顿时嘴角一歪，差点笑出声来！
　　心里为李沐秋默哀了一下后，刘子浪又迅速全神贯注了起来。
　　此刻他并不知道剩下另一个人就是白少彬！
　　但光是一个沈泽言，
　　就已经足够让他认真起来了。
　　至于身后为什么背着98K和十字弩，自然也不可能像是解说猜测得那么玄乎。
　　说实话，刘子浪刚刚只是单纯地想从头苟到尾，放放冷枪来着。
　　但奈何弩箭他一共就捡了五根，射到现在就剩下一根了。
　　所以刚刚跑毒路过wNv盒子后，看到一个人的包里有把消音98K，刘子浪自然就顺手捡来用了……
　　不过在得知场上剩下有一人是沈泽言后。
　　刘子浪不由心中一动，嘿嘿笑了两声。
　　……
　　然而接下来，
　　刘子浪所没有想到的是，
　　他第一个遇到的人不是沈泽言，
　　而是白少彬！
　　至于白少彬那边更差点气得吐血！
　　他刚刚明明听到对方是消音98K的枪声，于是打满血后，带着三级头的他自信满满地和对方对狙！
　　然后下一刻，他看着脑壳上忽然多出的拿一根弩箭，顿时整个人都懵逼了！
　　这一刻，白少彬仿佛梦回机场，想到了在高架的那一幕……
　　不过刘子浪此刻没有步枪，
　　自然不可能再给白少彬来刻个“墓志铭”。
　　事实上就算有，
　　这会儿他也不敢乱动了。
　　原本刘子浪以为刚刚那人是沈泽言来着。
　　沈泽言是知道他手中有十字弩的，所以刘子浪才特地用98K骗了一枪，让对方误以为自己的十字弩已经丢掉了。
　　结果没想到接下来被他一箭射中脑门的，居然是白少彬那小子！
　　这尼玛还真是缘分……
　　此刻看着屏幕右上角那两人的存活数，
　　很显然，剩下那个肯定就是沈泽言了……
　　在倒数第二个安全区缩到最后那一个圆心之前，有一段让人煎熬的等待时间。
　　而此刻刘子浪却没有这种感觉。
　　想起上一场比赛的失利，他忽然感觉到了身体里的血液在某一瞬间加快了流淌，内心隐隐涌起的亢奋不仅让他的修长白皙的十指更为灵活，更使得他瞬间全神贯注，眼前的视野前所未有的清晰。
　　这是一个人精神注意力高度集中后才会出现的景象！
　　时间流逝，
　　决赛圈里的气氛，
　　愈发剑拔弩张了起来！
　　然后在某一刻，四周静止的湛蓝色辐射蓦然一震，开始朝着中间收缩！
　　最后一个点到来了！
　　而也就在这时，躲在掩体后面的两人几乎同时露出身体！
　　此时两人似乎都视四周收缩的辐射于无物，因为从某种意义上来说，刘子浪和沈泽言是属于同一类人。
　　跑毒？
　　把人杀了，
　　一切不就都结束了？
　　砰！
　　砰！
　　两枪瞬狙轰出的子弹几乎同时命中了对方的脑袋，两人都是视野一阵晃动，血量瞬间变残！
　　然而下一刻，
　　让无数观众哗然惊呼的一幕出现了！
　　生死一刹间，只见最终决赛圈的刘子浪和沈泽言两人竟是依靠强大的肌肉记忆能力，同时再次对轰出了一枪“拉栓狙”！
　　在某种意义上，
　　也可以称之为“盲狙”！
　　砰！
　　砰！
　　这种距离下，躲避已经不太现实，
　　更何况下眼下两人都是残血，这一枪拉栓狙双方打的都不是头部，那就意味着无论歪头还是下蹲，都没有任何用处。
　　在这一刻，
　　生死，
　　似乎只能交由天定！
　　但就在一枪轰出的瞬间，
　　刘子浪倏然幅度轻微地退了一步。
　　下一刹，两人身上同时爆出了一团夺命的血花！
　　紧接着，一道系统击杀提示弹了出来！
　　“4AM-Vic使用Kar98K击杀了IG-Wolves！”
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　看到这一幕，斗鱼官方直播间的无数观众没有沸腾，没有欢呼……
　　而是全部都愣住了！
　　此时此刻，千言万语在他们的脑海中汇聚成了三个字！
　　为什么？


第一百九十八章 出道即巅峰？
　　在绝地求生中，一直流传着一个手捧雷和敌人同归于尽，然后“一鸡两吃”的谣言。
　　其实从理论上来说，同归于尽是可能的。
　　一鸡两吃却是未必。
　　在绝地求生里是有着无数台计算机运行计算的，这个计算可以精确到每一毫秒，每一纳秒等等，也就意味着总有一个时刻两个玩家中的一个玩家的血量先为零的。
　　看上去吃鸡的人也是被炸死了，但实际上吃鸡后的数据并未停止运算，也就导致被炸死的人他并没有出局，自然也就不存在所谓的“一鸡两吃”了。
　　换句话来说就是最后谁吃鸡，取决于谁先死。
　　而谁先死，
　　取决于雷和谁的距离更近。
　　而眼前刘子浪和沈泽言这一波对狙，
　　则是取决于子弹和谁离得更远。
　　同样的两把98K！
　　同样毫秒级的FPS巅峰选手的非人反应！
　　这波之所以刘子浪能够活下来，
　　就是因为他在一枪轰出后，那幅度看似轻微的一小步，却是让他和死亡拉开了一大步。
　　导致子弹先命中了沈泽言，
　　率先清空了他的血量。
　　而他轰向刘子浪的那发子弹虽然同样命中，但却是被系统判定为无效攻击！
　　斗鱼黄金大奖赛，高达600万人气的官方赛事直播间里。
　　当导播第三次给出刚刚那波巅峰对狙的击杀回放时，直播间的西卡陡然发出一声惊呼！
　　“Vic！刚刚他动了！你们看到没！他刚刚动了一下！”
　　这也实在不能怪解说和观众反应迟钝？
　　因为刘子浪那个退后虽然是一个游戏里人物的动作，一般情况下这个动作还是比较明显的。
　　但要知道，刘子浪作出后退这个动作可只有一发子弹的时间！
　　在这种情况下，他这个后退的幅度如果不慢放仔细观察的话，简直几乎就可以忽略不计。
　　这也就是直播间的观众迟迟没有发现的原因。
　　但此刻一旦发现一点，
　　直播间的无数观众再看向残血站在决赛圈中间的那道身影，眼神里都充满了震惊！
　　如果说第一场比赛一枪逼退沈泽言是偶然和运气，第二场比赛被沈泽言击杀则是证明了第一场的推断。
　　那么这一场比赛呢？
　　两人使用同样的98K，同样的满血，
　　最后的这一波几乎完全是一种个人实力之间的对抗和角力！
　　但最终的结果却是沈泽言倒下了。
　　刘子浪站在了那里。
　　这个Vic……
　　到底是何方神圣？
　　一时间，直播间的无数观众在震惊之余，脑海中又顿时充满了疑惑。
　　要知道，绝地求生和以往的任何一款FPS都不同，在这个游戏里成名的高手从以往个各种各样类型的游戏转型过来的都有。
　　比如CSGO的泽少和李沐秋，比如OW的XDD和SY，再比如逆战的17shou。
　　甚至MOBA游戏转型过来的韦神，
　　以及XXX和XX……
　　而这里不得不说的是，职业选手的ID一般都是固定的，伴随着他们征战一个又一个游戏。
　　而在这一大批出名的或是不出名选手之中，直播间的所有观众还真的从未听过有Vic这号人，
　　难道说？
　　这个人真的仅仅是一个在野高手，
　　被韦神发掘，
　　一出道即是巅峰？
　　可这尼玛也太玄幻了吧！
　　……
　　游戏里，VIP观战席上的韦神三人看着眼前那行“大吉大利，今晚吃鸡”的字眼，也是一脸的目瞪狗呆。
　　说实话这场比赛在第二个圈三人死后，他们基本上对这场比赛就不抱什么希望了。
　　毕竟职业比赛和路人局不同。
　　路人局队友死光了，你单人吃鸡说不定还真有可能。
　　但职业赛里单人吃鸡，目前除了Tyloo的“夜鹰之眼”白少彬外，还真没有人做到过，而白少彬那次除了实力之外，更多的是运气让他一直都没有遇到什么强敌。
　　所以在此之前，韦神他们对刘子浪唯一的希望就是让他苟着，能将名次往前苟点就多苟一点。
　　然而他们万万没有想到的是刘子浪这一苟，
　　就直接苟吃鸡了！
　　这惊喜简直是太快太突然了。
　　尤其是刘子浪最后在遇到沈泽言和白少彬这种亚洲巅峰狙神的情况下还能吃鸡……
　　这就更是超出了韦神和阿鲁卡以及小醒目三人对他最大限度的预期！
　　此前他们也或多或少地感觉到了刘子浪用狙的确挺强的，但绝地求生这个游戏偶然性太大，很多时候都没有具体的参照。
　　就像是一个LYB拿着AWM放冷枪，照样可以偷死那些玩狙更厉害的玩家，但这却并不能成为LYB就比后者强的佐证。
　　然而刘子浪这波不同，无论是枪械血量还是装备双方都相差无几，彼此之间更是公平公正的1V1正面对决。
　　想到这里，不仅是韦神三人，就连直播间的无数观众也是不由一阵心潮澎湃。
　　难道今晚，他们将会见证又一个“绝地狙神”的诞生吗？
　　此时斗鱼颜值区版块的负责人也是坐不住了！
　　他赶紧在斗鱼后台找到了刘子浪开通直播间时留下的联系方式，
　　原本想要直接打电话过去的他犹豫了一下，还是选择了先发一条短信过去。
　　这不是试探，而是一种态度，
　　……
　　此时此刻，江海某处的一栋公寓卧室里。
　　刘子浪却完全没有一种处于风暴漩涡中心的自觉。
　　或许在观众眼里，刘子浪最后那个颠覆战局的轻微退步灵性无比，浑然天成，
　　不带一丝烟火气息。
　　以至于在回放之后，很多人都觉得刘子浪这个操作初看普通，
　　但却越看越让人惊艳！
　　不过说实话，刘子浪在刚刚那生死一瞬间脑海中宛若划过一道闪电，完全是福临心至，才做出了那样的操作。
　　所以他现在整个人也处于一种震撼和回味之中。
　　而在刚刚击杀沈泽言的那一瞬间，
　　更是让他仿佛一下子回到了三年前，那种身心俱颤的感觉又重新回到了刘子浪的身体之中。
　　如果说此前刘子浪对待绝地求生的态度，还只是随便玩玩的话。
　　那么在刚刚那一瞬，
　　他就像是找到了一种归属感。
　　仿佛是在这个游戏中找到了曾经失去的自己，或者说是曾经失去的那份激情和热血。
　　尤记得三年前刘子浪刚进Se7en基地那会儿，为了证明自己没日没夜的冲分，为了训练提升自己早日能够上场，他大约有一个星期都是在电脑前的电竞椅上睡着的。
　　那个时候他怀揣着电竞梦想，虽然在基地里年纪最小，那股子韧劲任是谁看了也得服，不然当年沈泽言当年也不会将队长的位置交给他。
　　但半年前，刘子浪的梦想却是破碎了，现实中家里的压力也让他选择了逃避，
　　最后变成了一摊软泥。
　　然而此刻，在梦想和现实之间，
　　刘子浪捡到了这把98K。


第二卷 归去来兮


第一百九十九章 一代更比一代浪！
　　斗鱼黄金大奖赛的直播间里。
　　第四正赛如火如荼地进行着，眼下赫然已经进入了倒数第三个决赛圈。
　　这一场比赛最后的决赛圈刷到了S城南边的荒野上，四处一览无遗，几乎没有太多的掩体，所以毒圈刚一收缩，战斗便就空前的激烈了起来！
　　“好的，目前场上还有18个人，我们可以看到4AM目前的处境非常不利，他们这个圈被天谴远离安全区，并且身侧还有Douyu17战队希望仅存的17Shou！”
　　“没错，另外这场比赛4AM的Vic已经祭天了！如果我没看错的话，Vic刚刚应该是被打跳车的时候摔死，然后被其他队伍趁机一轮集火，乱枪补掉的！现在4AM只剩下韦神阿鲁卡和醒目三人了。”
　　“没错，现在双方都在进圈转移，哦！漂亮！17Shou从侧翼的一个伏击偷袭，击杀了4AM的小醒目！”
　　“是的！但是17也因此暴露了目标，被安全区里IFTY队伍集火给收掉了人头！”
　　“嗯，4AM顺势前压！这个机会抓的很好！哦！IFTY也遇袭了，他们被从背面进圈的Tyloo打了个背身！”
　　“夜鹰这波很关键，他上来就狙掉了一个IFTY的一个火力点！”
　　伴随着解说的话语，荒野上枪声顿时蔓延了开来……
　　几乎是所有的队伍，在这个时间点都选择了开枪！
　　因为在掩体稀少的情况下，
　　你不打别人，
　　别人就会打你！
　　一时间，屏幕的左下方刷出了一道又一道击杀提示。
　　场上的存活人数一时间陡转直下，
　　很快便就仅剩下十个人了。
　　其中还有两个是倒地后对方没敢补，队友也没敢扶起来的。
　　“我们可以看到，目前wNv战队的两人占据了相对优势的地理位置，他们在下一个圈里拉开了枪线，看样子是等待敌人转移，这个是比较常见的求稳打法。”
　　“嗯，4AM只剩下韦神和阿鲁了！他们可能是前几场比赛已经用光了所有的运气，再一次被安全区天谴。”
　　“没错！目前场上的情况是三个两人队，和两个各倒一人的单人队，哦！ITFY的VK流血已经死了，他刚刚应该是二倒，那现在就剩下九个人了。”
　　“是的！快看！在安全区边缘的Tyloo选择了先打内部的wNv，他们是想要攘外先安内吗？”
　　“Armani的独狼也没有扶队友，他抓住这个机会想要和Tyloo打个交叉火力！”
　　“还有圈外的4AM，他们听到枪声也动了！我们可以看到韦神在扔烟往前压！”
　　“阿鲁卡！阿鲁卡去开车了！天哪！在这个圈他难道还敢开车？”
　　伴随解说的话语，
　　在下波毒还有二十秒左右的时候，
　　嗒嗒嗒——！
　　砰！
　　轰！
　　场上战火瞬间重燃，枪声再次连成一片！
　　不得不说的是，Tyloo的在关键时刻的决策无意中再次给了安全区外的4AM一个机会。
　　而当韦神进圈的时候，
　　安全区里的战斗已经接近尾声，场上仅剩下最后三人！
　　在这种荒野上，他刚一进圈，便就被场上的三人同时发现了。
　　韦神见状不由一咬牙，直接托起AK对着左边矮坡下的独狼一阵扫射。
　　突突突——！
　　AK枪口中冒出炽烈的光火，一连串的子弹激射而出！
　　不仅如此，他在开枪的同时整个人也是骤然趴下！
　　因为此刻韦神所在的地方没有任何前提，唯一能够利用的就是地上的草丛了。
　　导播的上帝视角中，
　　只见那个Armani的独狼血量在刚刚原本就很残，仓促之间被韦神的子弹只是擦到一发，便就被直接带走！
　　而韦神在进圈的时候早已暴露的方位此刻就算趴下，对于Tyloo两人的干扰也是十分有限。
　　安全区里，只见Tyloo剩下的白少彬和侯东方两人对着韦神趴下方向就是一阵压枪乱射！
　　咻咻咻！
　　一时间，无数子弹如同雨打沙滩一般疾射而来！
　　趴在地上的韦神闷哼一声，身上溅起了三道血花。
　　眼看再中一枪他就要毙命当场！
　　熟料就在这时，不远处忽然传来一阵轰隆隆的车声！
　　旋即只见一辆橘红色的轿车在荒野上划过一道闪电，全速朝着Tyloo两人呼啸而去！
　　卧槽！
　　白少彬和侯东方当时就傻眼了，匆忙一边躲闪，一边拉枪扫射。
　　千钧一发之际，残血趴在地上的韦神骤然起身，托起AK对着那边又是一阵奋不顾身地疾点！
　　猝不及防之下，Tyloo呢侯东方被扫倒在地，白少彬则是反手一枪带走韦神！
　　然后……
　　“砰”的一声，他飞了起来！
　　“4AM-Aluka使用载具撞死了Tyloo-Nighthawk！”
　　下一刻，斗鱼官方直播间的画面瞬间定格！
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　排名第一，4AM战队！
　　排名第二，Tyloo战队！
　　排名第三，Armani战队！
　　……
　　看到画面定格后，比赛自定义界面探出了排名数据统计面板。
　　直播间的解说和无数观众也是瞬间沸腾了！
　　“哇！我的天！4AM！又是4AM！他们这场比赛在决赛圈连续天谴的情况下！在Vic跳车祭天的情况下！居然再次吃鸡了！”
　　“漂亮！不得不说！刚刚韦神和阿鲁卡的这波配合简直是太漂亮了！我记得阿鲁卡以前打LOL职业的时候就是一手上单塞恩老司机遨游全场，没想到在绝地求生里，我们的老司机阿鲁卡再次发车了！”
　　“没错！今晚的比赛精彩程度真的是大大超出了我的预料！不仅高手齐聚，而且每一场比赛都是质量局啊！”
　　“嗯，尤其是在表演赛反向吃鸡的4AM战队，今晚简直给我们上演了一次教科书式的绝地大反扑！四场正赛三场吃鸡！总积分领跑全场，毫无疑问将会成为我们今晚斗鱼第二季黄金大奖赛的总冠军！”
　　“是的，而且这个冠军的含金量十足！哦！刚刚后台的工作人员已经给出击杀数据的统计了！今晚四场正赛下来，4AM的团队总计杀第一，IG次之，再下面是Se7en！”
　　“另外四场平均下来单场个人击杀数最高的统计也出来了！排在第一的是4AM的狙击手Vic！这个第一次进入我们大奖赛视野的新人选手！以平均单场16杀的战绩！登顶我们的杀神榜！成为今晚黄金大奖总决赛的第一杀神！”
　　“哇！平均单场16杀吗？那就意味着Vic今晚一共击杀了64个人！放在一场比赛里就等于是击杀了场上的一大半人啊！”
　　“没错，而且根据我们后台工作人员的反馈，上一季斗鱼大奖赛的最高击杀者是Se7en战队的秋神！他的四场比赛平均下来的单场击杀只有14杀。”
　　“嗯，我记得秋神这个记录在当时领先了第二名足足10杀，但是在今晚，这个记录却是被Vic！这个我们斗鱼颜值区的主播！用一种更不可思议，更令人震撼的击杀记录成功破掉了！”
　　“……”
　　在演播室三个解说激动的话语中，
　　4AM夺冠的消息在微博，贴吧，虎扑，NGA等绝地求生各大论坛上不胫而走！
　　而斗鱼颜值区的新一代杀神Vic！
　　这个ID则是如同飓风过境一般，迅速席卷了网络各地，一时声名大噪！


第二百章 摇摆吧萝莉！
　　“斗鱼第二季黄金大奖赛完美落幕，4AM夺冠收官！”微博游戏头条。
　　“杀神Lech大奖赛记录被破，新一代杀神Vic，64杀强势登顶！”绝地求生贴吧。
　　“从反向吃鸡到四鸡三吃夺冠，独家揭秘4AM的逆袭之路！”虎扑绝地求生赛事资讯。
　　“斗鱼颜值区神秘吃鸡主播Vic强势崛起！亚洲三大巅峰狙神恐成过往！”虎扑绝地求生赛事资讯。
　　“超一线的枪法反应，无法量化的灵性思维！见证又一颗绝地新星的诞生！”知乎电竞专栏。
　　“弑神之狙一步之差惨败Vic，大奖赛后泽少微博发声，称自己没有遗憾，还会继续努力。”NGA玩家社区。
　　“Tyloo战队夜鹰赛后接受采访：期待在不久后的江海亚洲预选赛上和4AM再次交手！”NGA玩家社区。
　　“……”
　　次日中午。
　　刘子浪刚一到寝室，就看到宿舍的三人正凑在冉茂佟的电脑前。
　　看到刘子浪进来后，三人同时转头看向他，眼神竟是隐约有些“迷离”了起来。
　　刘子浪被看的心里一阵发憷，不由好奇地凑到电脑那边瞅了眼被打开得乱七八糟的网页，顿时整个人都凌乱了。
　　这尼玛……都是些啥？
　　……
　　昨晚比赛结束之后，刘子浪和韦神他们打了个招呼就直接下了，连一些电竞媒体联系的线上专访都没参加。
　　这倒不是他故作高冷，而是他以前在Se7en那会儿线下赛就没怎么接受过采访，问了也不知道说什么。
　　而另外一方面，昨晚的比赛在刘子浪想来不过就是一个直播平台的线上赛，没必要搞得像是得了什么世界大赛的冠军一样……
　　脸皮薄！
　　怪不好意思的。
　　但他忽略的一点是，以上都是他拿自己以往的经验来看待的。
　　刘子浪明显忘记了绝地求生这款游戏的热度已经超过了以往任何一款FPS游戏，可以说是目前世界上最为现象级的一款游戏之一，更何况他昨晚的表现又是那么的让人惊艳！
　　要知道，昨晚四场比赛打下来不管是超级明星选手还是人气技术主播，刘子浪基本上都遇到过一次。
　　不说每次战而胜之，
　　但最起码丝毫不落下风。
　　只凭这一点，就足够引起人们充分的好奇和关注了。
　　可惜当时刘子浪比赛结束就下了直播，不然他直播间的人气恐怕又会赢来新的一轮暴涨。
　　寝室里。
　　看着一脸目瞪狗呆的刘子浪，陈志飞不由竖起大拇指道，“浪子，你昨晚是流弊大发了啊！”
　　“啊？”刘子浪一愣，旋即疑惑道，“你们昨晚都看了？”
　　冉茂佟一听却是嘿嘿笑道，“嗨呀！二哥你这话说的，昨晚的比赛连泽少和秋神的队伍都去了，你问问这整栋宿舍楼有几个寝室没看的？”
　　“那……大家都知道我就是Vic？”刘子浪又指了下自己的鼻子。
　　“也不能说是都知道吧……”陈志飞说到这里，却是又笑着道，“但我们学校玩绝地求生的肯定大部分都知道有个叫Vic的大一新生，谁让上周末你小子在选拔赛上那么骚来着……”
　　听到陈志飞的话，刘子浪不由嘴角一歪。
　　我特么什么时候骚了？
　　……
　　下午上完课后，晚上刘子浪刚回到家就听到张小桐卧室的地板上一阵“咚咚咚”的声音，期间还隐隐传来节奏轻快的音乐声。
　　这丫头脚刚好就又开始“蹦跶”了？
　　刘子浪心中不由有些佩服。
　　他现在已经知道张小桐是B站的什么“阿婆主”，经常没事跳点宅舞什么的上传。
　　想了想，刘子浪还是忍不住想要提醒她别再把脚给扭伤了。
　　熟料他抬起手刚想敲门，
　　张小桐的房门却是忽然开了。
　　然而此刻房门口站着的却不是张小桐，而是之前见过几次面的那只“眼镜萝莉”。
　　两人对视了一眼。
　　刘子浪脸上迅速布满笑意。
　　眼镜萝莉却是吓了一跳，随即盯着刘子浪看了两眼，脸上又露出了一丝欣喜的神情。
　　这是什么鬼？
　　不过既然是在和别人一起，刘子浪也不好打扰，便笑着对她说道，“啊！你在和小桐玩吧？呵呵，那我就不打扰你们了。”
　　“没有没有！”眼镜萝莉赶紧摆了摆手，然后声音急促地叫住转身想要回房的刘子浪，“那个……麻烦等一下。”
　　“嗯？”刘子浪有些疑惑地转过身来。
　　眼镜萝莉却是已经消失在了房门口，下一刻，只见她然后拉着张小桐一起走了出来。
　　随即当着刘子浪的面，在张小桐耳边嘀嘀咕咕地不知道说些什么……
　　张小桐的反应却是有点奇怪。
　　她一开始先是摇了摇头，随后咬着嘴唇看了刘子浪一眼，视线迅速又飘向了别的地方。
　　这两小丫头在弄啥嘞？
　　刘子浪是真的有些搞不懂了。
　　他这正纳闷着，张小桐那边却似乎被眼镜萝莉说动了。
　　她抬头看了眼刘子浪，小脸微微有些绯红地说道，“我……我们刚刚……在……跳舞。”
　　就这事？
　　刘子浪闻言嘴角一抽，心道我当然知道你刚刚在蹦跶。
　　他以为小丫头是担心吵着自己，不由开口道，“没事，吵不着我，倒是你蹦……跳舞的时候小心点，脚刚好别伤着。”
　　说完后他脸上还露出了一个宽慰地笑容，然后转身就要回房。
　　“不是那样的。”张小桐看到刘子浪要走，不由急道，“我们……你……”
　　刘子浪听到声音疑惑地转过头。
　　熟料张小桐一看刘子浪转头看向她，声音却是又卡壳了。
　　一旁的眼镜萝莉看到终于忍不住了，她迅速开口道，“那个……是这样的……我们这期的舞蹈是要上传B站的，但是缺一个人……”
　　“啊？”刘子浪迅速反应了过来，指了指自己的鼻子，有些哭笑不得道，“你们不会缺我吧，我可什么都不会。”
　　眼睛萝莉一听，立刻匆忙解释道，“那个很简单的，就是几个动作……”
　　“别！我人笨！四肢僵硬！这个对我难度太大了！”刘子浪赶紧堵住她的话。
　　一想到带着两只萝莉在那蹦跶，而且还很有可能会上传到网络上，他心里就有些蛋疼。
　　张小桐见刘子浪明显故意推脱，顿时噘嘴轻哼了一声，“雨萌我们自己跳！不要他！”
　　看到好不容易因为脚伤“养熟”了几天的张小桐又开始傲娇，刘子浪不由一阵无语。
　　一转头，看到一旁眼镜萝莉也是一脸希翼地看着自己……
　　眼见于此，刘子浪只好扶额叹息了一声。
　　随即他转头看向客厅的窗外，语气有些怅然道，“看来我亚洲舞王的身份，终究还是……隐藏不住了呢，唉！”
　　听到刘子浪叹息，身前的两只萝莉忽然瞪大了双眼，
　　一脸惊愕地看着他！


第二百零一章 生死不过一场秀！
　　“夕阳西下，微雕一样的街热闹了起来。”
　　“晚风也顽皮了起来，吹着人群和乌鸦。”
　　“……”
　　张小桐的房间电脑前。
　　音乐响起，刘子浪看着电脑屏幕上伸胳膊摆腿的几人不由嘴角一抽，吸了口气道，“这确定是舞蹈，不是广播体操？”
　　听到这话，张小桐顿时脸色一黑。
　　一旁的眼镜萝莉匆忙解释，“这个真的舞蹈，最近很流行的Gakki舞呢。”
　　“Ga……舞？”刘子浪一愣。
　　“是Gakki！”眼镜萝莉纠正道。
　　随后一脸惊奇地盯着刘子浪，似乎觉得他连Gakki都不知道是什么不可思议的事情。
　　刘子浪倒是还真不太了解，不过他也没去纠结这个。
　　而是一脸蛋疼地看着屏幕说道，“这个舞蹈的动作，难度会不会大了一些……”
　　听到刘子浪的话，张小桐扭头一哼，小声嘀咕道，“吹牛！还说自己的亚洲舞王呢……”
　　“……”刘子浪一脸黑线。
　　心中暗道我那不就是随口一嗨，给你们点信心嘛。
　　但既然已经答应了，那刘子浪也只能硬着头皮上了。
　　不就是广播体操吗？
　　谁还没《舞动青春》过？
　　接下来就是排练了……
　　眼镜萝莉先是让刘子浪记了下节奏，然后三人按照屏幕上舞蹈的出场顺序，开始练习了起来。
　　跳着跳着，刘子浪忽然觉得屏幕上这个叫Gakki的笑容还好看的，给人一种十分治愈的感觉，让他心中的憋闷一扫而空，不由渐渐咧起了嘴角。
　　一旁的张小桐察觉刘子浪脸色的变化，顺着他的目光看了一眼，不由抿了抿嘴，轻哼了一声。
　　眼镜萝莉见状则是嘿嘿了几声，似乎一切都在预料之中。
　　三人排练了大概三十分钟，便就差不多结束了。
　　毕竟又不是专业搞这个的，而且B站的阿宅对于萝莉和小姐姐的宅舞要求一向宽松。
　　只要可爱漂亮些，不管舞跳得多像广播体操，弹幕上都会像是咸鱼一样疯狂刷起满屏的“666”。
　　张小桐今天穿着一件半身裙，搭配起黑色长筒袜和小皮鞋，再加上她的双马尾和洋娃娃似的精致五官，简直就像是从小吃着可爱长大的小女生。
　　一旁眼镜萝莉看上去稍微沉闷一些，不过站在张小桐身旁倒是也相得益彰，两种截然不同的感觉更引人瞩目。
　　至于刘子浪自己，在不是刚起床的情况下面容还是十分清秀的，五官线条柔和，属于那种越看越耐看的类型。
　　所以三人组合在一起，最起码从扮相上来说还真不赖。
　　接下来，在摆弄好DV正式开始录制前。
　　眼镜萝莉那边又不知道从哪边拿来了三个口罩。她递给张小桐一个粉红色的卡通口罩，自己拿的也是那种卡通类型的，给刘子浪的却是一个黑色的。
　　看到刘子浪疑惑的目光，姜雨萌不由解释道，“这是过来的时候刚买的。”
　　“你们要戴着这个跳？”刘子浪接过口罩问道。
　　“嗯……我们不想在学校里……”姜雨萌有些不好意思地说道。
　　刘子浪闻言也是恍然，毕竟B站的中小学生还是挺多的，两人在学校里被认出来确实会带来不少的麻烦。
　　不过看着手中的黑色口罩，刘子浪不由嘴角一抽。
　　他干笑道，“这个……我就不戴了吧。”
　　听到刘子浪的话，姜雨萌一愣，张小桐也是奇怪地瞥了他一眼。
　　刘子浪挠头憨笑道，“这个视频你们才是本体，我就在边上蹦跶两下，没人会注意到我的。”
　　说完后，刘子浪心里又补充了一句，“但是戴上口罩就不一定了……”
　　两人闻言眨巴眨巴眼睛，虽然依旧不太理解，但却也没多说什么。
　　接下来，音乐伴奏响起。
　　三人按照着之前的排练，依次出现在镜头中后，便就一起蹦跶了起来……
　　刘子浪为了不让自己遭罪，一直神经紧绷，争取不犯失误一次过。
　　但不知道为什么，之前练习的时候一直好好的张小桐却是动作失误不断。
　　经常下一个拍子来了，
　　她还停留在前一个动作。
　　一连重录了三次之后，眼镜萝莉不由奇怪地问她怎么回事？
　　被折腾得够呛的刘子浪也有些无语地看着她。
　　听到眼镜萝莉的话，察觉到刘子浪也在注视着她。
　　张小桐的脸蛋红扑扑的，眸子也有些慌乱，瞟了下四周又低头盯着自己的小皮鞋。
　　旋即她忽然伸手一戳旁边的刘子浪，“他……他离我太近了。”
　　瓦特？
　　刘子浪显然没想到自己人在旁边站，
　　锅从天上来，
　　顿时一脸的懵逼。
　　再说这位置不是你们给我分配的？
　　不过和妹妹争辩显然是不理智的。
　　算了！
　　背锅就背锅吧！
　　刘子浪叹了口气，默默地来到角落里画起了圈圈。
　　张小桐也有些不好意思，看到刘子浪一脸“萧瑟”的样子，
　　她张了张嘴，还是没说出话来。
　　不过神奇的是，当刘子浪站到角落丛当背景板后。
　　接下来的录制竟是异常的顺利，张小桐一个动作失误都没犯，三人走了一遍就录完了这段舞蹈。
　　跳完之后，眼镜萝莉不由好奇地转头盯着刘子浪看了几眼，目光中满是疑惑不解。
　　刘子浪见状更是郁闷得差点一口老血吐了出来。
　　这尼玛简直是把锅给焊死了啊！
　　简直就是在坑哥！
　　他有心想要说道说道，但两人此刻却是不再管刘子浪了。
　　只见两个小脑袋兴奋地凑在一起，将视频传到电脑上，开始做后期的加工处理了起来。
　　典型的用完就扔啊！
　　不过他也没兴趣和两个小女生继续凑在一起，嘴里叫嚷了声“没啥事就我走了，记得上传前给我整得帅一些”，便就抬脚出了房间。
　　回到自己的卧室后，刘子浪打开电脑，想要上游戏和韦神他们打打训练赛，为腾讯即将举办的江海世界邀请赛第一阶段的亚洲预选赛做准备，目前4AM已经确定出战了。
　　另外一方面，神奇四匣那边通过了校内选拔赛后，很快也要参加那全国高校电竞联赛了，所以这段时间刘子浪对于训练的事情还是挺上心的。
　　但在打开电脑后，想起张小桐和眼镜萝莉所说的B站。
　　刘子浪搜索了一下，点进了网站。
　　张小桐她们那边的视频自然还没上传。
　　不过刘子浪却是在B站首页一眼就看到了和自己有关的视频。
　　《生死不过一场秀！斗鱼黄金大奖赛Vic精彩集锦！》
　　这么快集锦都来了？
　　刘子浪心中微微诧异，不由好奇地点了进去。


第二百零二章 自罚一杯，马老师光荣下播？
　　刘子浪点进去后，首先跃入眼帘的是一个在空中翻转的摩托车。
　　只见摩托车后座那人在空中一个360度拉枪扫射，枪口火焰喷吐中，瞬间击倒了下方的两人，整个画面看上去可以说是酷炫无比！
　　而伴随着画面的则是一段节奏感十足，激情无比的高燃音乐！
　　这段BGM选取的是简单计划那首《Take My Hand》，让人一听就感觉耳朵有些发痒，想要跟着节奏一起抖腿。
　　再配上开头的这个电影特技般的画面，
　　可以说只看一眼开头，便就牢牢的抓住了观众的眼睛和耳朵。
　　难怪短短一天的时间里，这个精彩集锦在B站日排行已经挤进了前五，综合评分高达179000多了。
　　与此同时，屏幕上各种弹幕也从右边开始滚动了起来。
　　“来了！来了！辣个男人终于还是来了！”
　　“前前前！关上前一百的大门！”
　　“Vic大军空降！为颜值一哥Vic疯狂打Call！”
　　“战神Vic走一波！”
　　“打倒Vic，还我小桐酱！！！”
　　“前方高能预警，非战斗人员赶紧撤离！”
　　“颤抖吧！凡人们！”
　　“BGM好评！求BGM！”
　　“……”
　　接下来刘子浪一路看下去，没想到这个视屏制作者剪辑节奏感还挺好的，很多枪声尤其是打狙的声音，都踩在了节奏点上，给人一种视觉和听觉的双重享受。
　　不过到了结尾的时候，
　　刘子浪却是忽然脸色一黑。
　　因为那个做视频的人居然在结尾放了一段他那天唱的那首《十年》，一时间弹幕纷纷表示遭不住了，赶紧撤离，还有些刷什么“电竞死歌”之类的……
　　这尼玛！
　　刘子浪忽然觉得有些忧桑！
　　不知道自己明明生了一副“电竞陈奕迅”的好嗓子，
　　为什么就得不到大家的认可？
　　为什么要在这个年纪承受那么多的压力？
　　真相只有两个字！
　　嫉妒！
　　想到这里，刘子浪露出了若有所思的神情。
　　他觉得自己不应该和那些被嫉妒蒙蔽了双眼的人计较，于是随手关掉了视频，身心一阵轻松地去找韦神他们打训练赛了。
　　……
　　打了两场训练赛后，
　　时间已经晚上快七点了。
　　家政阿姨那边做好的饭菜，刘子浪和张小桐两人同时出现在了客厅。
　　“你同学回去了？”刘子浪在去厨房端菜的同时，随口问道。
　　张小桐点了点头，似乎因为下午的事情有点不好意思。
　　刘子浪差不多摸清这丫头的性格，倒也不提下午那茬了，只是随便找了些话题聊了聊。
　　吃完之后，刘子浪还没忘记提醒张小桐等视频上传的时候告诉下自己，他也去看看反响怎么样。
　　张小桐没想到刘子浪还会关心这个，小脸不由微微一喜，随即认真地点了点脑袋。
　　饭后刘子浪便就回到了房间，
　　开启了今晚的直播。
　　值得一提的是，昨晚打完比赛，刘子浪很快收到斗鱼颜值区版块负责人的签约意向方面的信息。
　　对方明显是想要抢先签下他这个潜力股，所以在刘子浪作出回应后，那边给出的合约条件相当丰厚，不过最后双方却在签约年限上产生了分歧。
　　斗鱼那边坚持两年，最低一年半；刘子浪这边的却是要求半年一签。
　　僵到最后那边的语气所有妥协，不过具体细节还需要商榷，签约日程自然也就再次推迟了。
　　刘子浪倒是不太着急，
　　因为现在真正急的还是斗鱼。
　　要知道昨晚的大奖赛后，他现在在绝地求生圈子里可以说是声名鹊起后，妥妥的“后起之秀”，如果别的平台得知这个颜值区一哥还没和斗鱼正式签约的话，那么他无疑将会成为所有平台眼中的一块香饽饽。
　　所以在签约年限上，刘子浪从对方的语气中推测出最后应该还是会同意。
　　他心里琢磨了一下，便抛开这些不再去想，打开直播软件开始直播。
　　在取房间标题的时候，刘子浪还没忘记自己当初那个“直播冲北美第一”的房间标题，于是在今晚直播的时候又加了上去。
　　此时刘子浪的直播间的关注已经高达五十多万了。不得不说，作为一个刚开播半个月的主播，这无疑是相当不错的了。
　　而他这边刚一开播，很多关注了他直播间的观众便就收到了推送消息，迅速赶了过来。
　　一时间刘子浪直播间的人气值“蹭蹭蹭”地一路飙升，很快便就来到十万。
　　这里不得不提的是，
　　刘子浪昨晚比赛结束后，因为夺冠的缘故，他直播间的粉丝也都很激动，纷纷兴奋在直播间议论着。
　　然后……
　　然后就黑屏了。
　　刘子浪结束串流，光速下播。
　　直播间的观众正懵逼着，忽然画面一转，却是纷纷出现在了颜值区一个小姐姐的直播间里。
　　原因自然是刘子浪在结束串流后，顺手把直播间也给关了，斗鱼后台自动把直播间里的观众“空运”到了颜值版块其他人的直播间里。
　　那个直播间小姐姐人气原本只有一两千的样子，正和观众尬聊着。
　　忽然看到自己直播间的人气一路飙升到了十几万，还以为哪个土豪刷礼物引流了，连礼物提示都没看，当场就激动得又是比心又是摸摸哒。
　　不过下一刻，她就懵逼了。
　　因为从刘子浪直播间空降过去的那些人理都没理她，
　　直接在弹幕上开喷了起来，
　　痛骂刘子浪不当人之类……
　　这尼玛……
　　小姐姐脸上的笑容逐渐僵硬，咬牙将“Vic”记在了心里。
　　……
　　而此时此刻，刘子浪刚开直播。
　　弹幕就一下子炸了！
　　“卧槽！这个粗生还敢来！”
　　“别跑！劳资四十米长的大刀拔出来一次不容易！”
　　“昨晚不当人，今天来当狗！”
　　“快汪汪汪！不叫取关！”
　　“道歉啊！快给我跪下道歉！”
　　“弹幕真的很严格呢！我觉得嘤嘤嘤也可以啊！”
　　“……”
　　刘子浪看到这些弹幕，顿时眼角一抽。
　　这尼玛都是些什么人啊……
　　不过昨晚确实是他的疏忽，忘记了和观众说一声再下播。
　　想到这里，刘子浪不由拿起桌子旁放的一瓶农夫山泉，拧开后倒了一点水在瓶盖里。
　　随即他将瓶盖放到摄像头下，诚恳道道，“不好意思大家，昨晚不辞而别是我的错，我先自罚一杯！”
　　说完他便就抬起瓶盖，一口闷了下去！
　　然后刘子浪又将瓶盖倒扣着放在摄像头前，嘴里还“嘶嘶——！”的一阵吸气，硬生生地将农夫山泉喝出了二锅头的感觉。
　　全程目睹了这一切的直播间观众顿时一阵无语，继而纷纷大骂刘子浪无耻！
　　不过一杯过后，
　　刘子浪却是感觉大不相同！
　　心中那点负罪感消失一空，于是他屏蔽了弹幕，开开心心地打开游戏去美服冲分了……
　　而同一时间，斗鱼大司马的直播间里。
　　一个方块脸，戴着眼镜的中年男人正坐在电脑前，嘴角翘起一丝不屑，“耻辱下播？不存在的！诶！我有预感，这把我必吃鸡！”
　　一分钟后，
　　中年男人面容颓然呆滞地瘫坐在椅子上。
　　屏幕的黑白视角下，
　　一个人正撅着腚，
　　吭哧吭哧地舔着他的盒子。


第二百零三章 拿什么拯救你！
　　斗鱼大司马的直播间里。
　　“哎，这就很烦你们知道吗？那个人就蹲在草里！蹲了我半年，有什么意思！我问你这样玩游戏有什么意思？”
　　瘫软在椅子上的大司马越说越气，忽然起身按下ESC拉动鼠标，光速秒退游戏，显得十分娴熟。
　　看到这一幕，直播间的观众也是有些不落忍了，纷纷刷起了弹幕。
　　“难受啊！马老师你还是耻辱下播吧！”
　　“就是就是！光荣下播是不存在的，老师你别再挣扎了。”
　　“吃鸡是不可能吃鸡的，这辈子都不可能吃鸡的，每天只能耻辱下播这样子维持直播。”
　　“马老师你还是找个人带带你，单排伤身啊！”
　　“Vic不是刚开直播了吗？去找Vic一起吧？”
　　“Vic？那个颜值区的鸡王吗？”
　　“就是他！这家伙猛得一匹！”
　　“马老师和Vic一起排吧！不然今晚怕是下不了课了。”
　　“……”
　　刘子浪的直播间里。
　　打完一场游戏刚出来，他伸了个懒腰，瞥了一眼弹幕，忽然发现满屏的“万人血书带带马老师”，“让马老师吃个鸡儿下播”之类的弹幕。
　　马老师？
　　斗鱼的大司马老师么？
　　刘子浪反应过来之后，看到直播间的观众要求如此强烈，他也是迟疑了起来。
　　就在这时，直播间忽然刷出了一条礼物提示。
　　“芜湖大司马丶赠送给主播一个火箭！”
　　刘子浪见状不由嘴角一歪，感情人家已经在自己的直播间里了。
　　他不是不通人情世故的人，虽然彼此不太熟，但既然人家火箭都送了，那也没什么好推脱的。
　　想到这里，刘子浪不由点了点头笑道，“马老师在我的直播间吧？你稍微等下，我去你直播间，我们约个YY。”
　　接下来，两人互相在对方的直播间里交流约了个YY。
　　但刚一进入频道，里面便就涌入了一大堆水友，叽叽喳喳地说个不停。
　　刘子浪正被吵得有点脑壳疼，却看到大司马那边又递来了一个YY好友申请。
　　同意添加之后，大司马那边发来了一个消息。
　　“撤！我们换个YY！”
　　刘子浪一愣，随即反应了过来。
　　于是两人通过私聊又换了一个上锁的频道，然后世界终于清静了下来。
　　“厉害啊马老师！”刘子浪衷心道。
　　“嘿嘿，基础操作，这招就叫金蝉脱壳。”大司马嘿然一笑。
　　接下来两人加了波游戏好友，然后刘子浪便就将大司马拉进了队伍里。
　　“打哪个服啊？”大司马跃跃欲试地问道。
　　“美服吧，我正在冲分。”刘子浪道。
　　“啊？那带上我会不会有点不太好。”大司马语气忐忑道。
　　刘子浪闻言却是随口道，“没事，就当负重练习了。”
　　听到这话，大司马顿时眼角一抽。
　　心里寻思着这小子说话怎么这么耿直呢？
　　……
　　游戏里，两人准备后便就进入了匹配队列之中。
　　很快画面一转，来到了绝地求生的素质广场上。
　　美服的国人还是蛮多的，刘子浪耳边基本上都是各种方言和三字经。
　　“这把我们的目标是什么？”大司马笑着问道，“我开个竞猜，给咱们助助兴。”
　　“呃……吃鸡光荣下播？”刘子浪试探道。
　　“这个目标有点太容易了吧？”大司马不置可否道。
　　“我是说两个人一起。”刘子浪又道。
　　大司马一噎，忍不住摸了摸下巴道，“那还真不太容易。”
　　随后他干咳一声，“这样吧，随缘！一切随缘！这把不管我能不能活到最后，只要Vic吃鸡就算光荣下播，我就给同学们下课明天见。”
　　直播间的观众听到大司马的话，纷纷表示表示抗议，必须要他活到最后才算光荣下播。
　　大司马看到直播间的观众都不买账，不由一阵无奈，只能苦笑着对刘子浪道，“那这把咱们还是找个地方苟一下吧，稳一手稳一手。”
　　“嗯，没问题。”刘子浪点头道。
　　两人正说着，素质广场上忽然画面一转，随后两人出现在了绝地岛上空的飞机中。
　　此时飞机正从海平面缓缓飞出。
　　刘子浪看了眼地图，发现这场游戏的航线是从地图右边的L港飞出，航线微微水平偏下，途径监狱和P城南山，最后的终点站在P港附近。
　　“怎么说？要不要跳L港或者M城？”刘子浪问道。
　　“我分析下……诶！这两个地方有点穷啊。”大司马道。
　　“那要不Y城？应该可以飘过去。”刘子浪道。
　　“太大了，咱两搜不过来！”大司马摇头。
　　“那就只能桥头找车去机场了，肥而不大。”刘子浪道。
　　“这个航线……我看行！”大司马眼睛一亮。
　　定下落点后，飞机飞过M城的瞬间，两人同时跳出了机舱。
　　此刻两人的第一要务不是别的，
　　就是找车。
　　“马老师你去桥头找，我往西边飘一点。”
　　“没问题！”
　　下坠的过程中，刘子浪又提醒了一下，防止两人一起落桥头找不到车，那到时候就尴尬了。
　　接下来，随着距离地面的高度越近。
　　视野中地面上的景物也越发地清晰了起来。
　　“诶！我这有车！两辆！”
　　看到东桥桥头的三轮摩托和加油站门口吉普，大司马不由精神一振！
　　听到大司马的话，刘子浪赶紧在空中一个急转向，朝着大司马那边飘了过去。
　　就在这时，大司马忽然又有些慌张道，“诶诶诶！等等！我旁边好像有人和我抢车啊！还不只一队！”
　　话刚出口，他又兀自在那说道，“不慌不慌！这个时候我们一定不能慌！要相信万有引力，相信科学，我们一定是最快的！”
　　刘子浪闻言看了一下大司马那边，果然发现了两队人也朝着桥头直冲了下去。
　　蓬！
　　蓬！
　　蓬！
　　……
　　当几人下降到强制开伞高度后，一连五个降落伞顿时在空中同时打开。
　　“诶！荡起来！旋转起来！这就很灵性！”
　　“可能有些同学不知道，这可以增加我们的降落速度！”
　　大司马嘴里说着，眼睛却是紧紧地盯着加油站门口的那辆吉普。
　　而且看起来，他似乎的确要比周围一起抢车的人快上一些。
　　下一刻，大司马身体已经落在了吉普的上空，他不由嘚瑟道，“诶！嘿嘿！跟我抢车？没睡醒吧各位？”
　　熟料他话刚出口，只见他整个人忽然在吉普上方静止了，背后还扯着几根降落伞的线绳。
　　卡伞了！
　　骤然遇到这种情况，
　　大司马顿时整个人都傻眼了！
　　他顿时心急如焚道，“下去！快给我下去啊！诶！这是赖皮啊！它不让我下去。”
　　就在这时，他忽然身体一震，哐当一下落下了地上。
　　终于下来了！
　　但这时他身前的那辆吉普车忽然动了！
　　而大司马所落的位置，
　　恰好就在那辆吉普的车头！
　　砰！
　　下一刻，一道系统提示刷了出来。
　　“秋名山车神使用载具撞倒了金牌讲师！”
　　直播间的观众看到这一幕，一时也是纷纷差点笑出了声。
　　这尼玛……
　　难道真的连Vic都拯救不了马老师的耻辱下播了？


第二百零四章 力从地起，拳由心发！
　　“刚刚要不是我卡伞！车早就是我的。”
　　“他还开车来撞我！这个人多捞哦！”
　　“不谈不谈！”
　　直播间里，大司马一摆手，满脸的憋屈。
　　接下来，他原本以为自己要被补掉。
　　但没想到抢他吉普那人的队友正在桥头被一辆开着三轮摩托的人追杀。
　　于是他撞倒大司马后，赶紧一打方向盘朝着桥头支援了过去。
　　大司马见状不由长舒了口气，一边爬一边在队聊语音中兴奋地喊道，“快来救我一下！这个瓜皮没补我！嘿嘿！”
　　刘子浪是在低空临时转向过来的，
　　他落地的地方离这边自然还有一点距离。
　　听到大司马的话，他不由宽慰道，“没事的马老师，别怕别怕！我就过来。”
　　“怕？不存在的，我跟你讲，高手就要有种泰山崩于前而色不变气势！这叫渊渟岳峙！”正在朝着加油站门口围墙后爬的大司马说到这里，回头看了一眼，忽然吓了一跳道，“我后面怎么有个人拿着枪！快快快快来救我！”
　　加油站门口。
　　只见一个人拿着把S1897冲了出来。
　　这个人是桥头骑摩托那人的队友，他落地后原本是想来抢吉普。
　　结果没抢到，就赶紧去加油站找枪。
　　此刻抱着喷子出来的他一边上弹，一边和队友大喊道，“往我这开。”
　　不料他话刚说完，骑着三轮摩托的队友还没来得及过来。
　　开着吉普的“秋名山车神”忽然一转向，直接朝着他这边笔直地撞了过来。
　　拿着喷子的那人倒是有几分大司马口中的“渊渟岳峙”的气势。
　　他站在加油站门口，临危不惧地抬起S1897就是一喷！
　　砰！
　　枪口火光一闪，无数散弹顿时朝着吉普那边暴射而去！
　　画面中，可以清楚地看到吉普驾驶位的“秋名山车神”身上溅起了一团血花。
　　但距离较远，车神不仅没有倒下，
　　反而是一踩油门，轰隆隆地继续冲了过来！
　　眼见车子迎面而来，加油站门口拿着喷子那人倒也有几份胆色，
　　只见他拉栓填弹后，抬手又是一喷！
　　砰！
　　这一喷却是打出了立竿见影的效果。
　　吉普驾驶上那人身上爆出一团血光，瞬间掉下了车子。
　　车子也因为惯性继续冲了过来。
　　不过拿着喷子的那人却早有准备，
　　只见他迅速抽身，朝着加油站门口的柱子后面一躲。
　　哐当一声！
　　吉普撞在了柱子上，
　　旋即又朝着后面滑去。
　　柱子后拿着喷子那人轻蔑一笑，“还想撞我？做梦去吧！”
　　然后他又对队友说道，“对面还有一个人呢！哥们你带上我去捶他！”
　　不料骑着摩托的队友却是嘿嘿笑道，“等会儿！旁边围墙后有个倒了！我去把他撞死先！”
　　嗡嗡嗡！
　　三轮摩托排气管里黑烟直冒，朝着大司马冲了过来！
　　看着呼啸来而的摩托，好不容易爬到墙后的大司马顿时心如死灰。
　　这特么造了什么孽啊！
　　然而就在那辆摩托冲到半路的时候，加油站的后面却是忽然跑出一个人来。
　　这自然是刘子浪无疑了！
　　于是接下来，在跑着的和爬着的两人之间，
　　那人选择了更有“挑战性”的刘子浪。
　　大司马那边原本以为自己已经必死无疑，忽然看到那辆冲向自己的摩托车从身边“唰”的一下冲了过去。
　　他不由心中一喜，嘿了一声道，“这都撞偏了嘛？真的瓜皮的一匹！”
　　不过当他一转头看到那辆车地竟然朝着刘子浪冲了过去之后，脸上的笑容顿时一僵。
　　好像有点不对啊！
　　因为刘子浪这下要是被撞死，
　　他不也得死了？
　　想到这里，大司马不由赶紧喊道，“躲开！快躲开！”
　　熟料刘子浪却似乎没听到他的话。
　　从加油站后面出来的他，看到那辆呼啸而来的三轮摩托，竟是同样加速朝着那辆三轮摩托冲了过去！
　　这就直接放弃了？
　　看到这一幕，直播间的观众都有些愣住了，觉得不应该啊！
　　而骑在摩托上的那人看到刘子浪居然朝着自己冲过来。
　　不由放肆在他们的队聊语音中大笑道，“对面这个人太脆弱了吧，这就想要自杀了？那我只能送你去投胎了。”
　　下一刻，摩托车和人冲到了一处！
　　而就在这一瞬间，
　　刘子浪脚步忽然向右一错！
　　随后只见他一个大跳腾空，抡起拳头朝着那人的脑袋上甩了过去。
　　力从地起，拳由心发！
　　砰！
　　刘子浪的拳头和那人的脑袋来了个亲密接触！
　　而他的人则是在大跳腾空的时候，直接跃过了三轮摩托的“太君座”，极限无比地避开了这一撞！
　　要知道，骑着摩托的那人之前在桥头和人抢摩托时身上就挨了一拳，再被刘子浪一拳打在脑袋上。
　　只见他顿时“扑通”一下子从车上掉下，摔成了滚地葫芦，倒地后捂着小腹一脸懵逼地跪在那里。
　　当然，此刻懵逼的不只是他。
　　大司马和直播间的无数观众也都惊呆了！
　　“666，这波正义铁拳我给满分！不怕你骄傲。”
　　“如果我没看错的话，这一拳应该是摆锤吧，好啊！还说你不会武功！”
　　“Vic这个比又尼玛浪起来了啊！什么骚操作都敢玩！”
　　“除了说流弊，这波我真的不知道该说什么了。”
　　“骑摩托车这哥们估计被打傻了，还跪在那一脸懵逼呢！”
　　“不过我记得这哥们还有个队友吧，好像还拿着枪了，Vic和马老师这波感觉还是要凉凉啊！”
　　“……”
　　游戏里，刘子浪这边刚捶下一人，便就听到了一墙之隔的加油站那边传来的脚步声。
　　他知道不能坐以待毙，要是真等对面那喷子冲过来，那就算他溜了，跪在地上的大司马肯定也难逃一死。
　　就在这时，只见一辆吉普车缓缓地滑过围墙，进入了他的视线。
　　刘子浪见状心中一动，旋即一个箭步从墙后冲了出去！
　　墙那边拿着喷子那人看到忽然冲出来的刘子浪，脸上明显一愣。
　　他刚刚看到队友被拳头打死，心中在费解的同时还一阵鄙夷。
　　骑着车被人用拳头打死，
　　那特么不是二傻子嘛！
　　此刻他还以为刘子浪想要故技重施，再来给他一拳。
　　想到这里，拿着喷子的那人不由冷笑一声，抬手就是一枪！


第二百零五章 莫欺少年穷！
　　砰！
　　枪口中火光一闪，无数散弹如同暴雨梨花一般暴射而来！
　　但刘子浪又不是莽夫，
　　自然不可能冲过围墙就挥着拳头朝那人撸过去。
　　此时只见他迅速跑向了那辆吉普。
　　不过即便如此，他身上也被散弹枪的子弹擦到了，血量瞬间掉了一小半。
　　拿着S1897那人一喷打空，
　　似乎愣了一下。
　　他随即冷笑一声，又拉栓填弹，迅速跟着刘子浪追了过来！
　　砰！
　　刘子浪一个矮身。
　　打空了！
　　那人又是一愣，旋即十分不服地又追了上来！
　　此时手里拿着喷子的他根本就不担心被刘子浪说用拳头锤死之类的……
　　除非刘子浪的拳头是铁做的，
　　而且比他的子弹还要快！
　　于是接下来，
　　十分戏剧性的一幕上演了。
　　只见吉普车旁的两人绕着车子，玩起了二人转来。
　　就在那人一连打空了三喷之后，他无奈地在车的另一侧停下脚步，给喷子上子弹。
　　咔哒！
　　咔哒！
　　……
　　一枚接一枚的12口径子弹被推入枪膛之中，那人气愤地盯着刘子浪，寻思着这波上完子弹后该怎么嫩他！
　　熟料就在这时，只见原本在车头的刘子浪忽然消失在了原地。
　　宛若瞬移一般，驾驶位上车秒切四号位下车，骤然出现在了车另一侧那人的身前。
　　卧槽！
　　那人一懵，立刻想要停止上弹开枪。
　　但是S1987这把喷子在中途陡然停止上弹的时候并不能立刻开枪，
　　而是会有一个短暂的卡壳。
　　刘子浪抓住了这个卡壳的时机，当着那人的面骤然跳起，甩起的拳头在那人的眼睛里不断放大。
　　砰！
　　他一拳“当头炮”打在那人脑袋上后，落地又是一个黑虎掏心捶在了那人的胸口。
　　这一套组合拳下来，拿着喷子那人陡然脑袋一歪，当场嗝屁。
　　只见他身体无力地瘫软在地上，
　　变成了一个盒子……
　　被拳头打倒不是二傻子吗？
　　想这句话，那人顿时心中憋闷无比，差点一口老血喷出来！
　　看到这一幕，直播间的观众也有点傻眼了，他们还真没想到刘子浪这波居然可以用拳头把那个人给带走。
　　“666，这波瞬移组合拳我服！”
　　“这尼玛是假的吧？Vic这个比居然没死？”
　　“一拳超人过分了啊！别以为植入个人体外挂就可以为所欲为。”
　　“Vic：对不起，劳资真的可以为所欲为！”
　　“哈哈哈，这都能活下来，我还以为Vic和马老师这把又要落地成盒了呢。”
　　“大难不死必有后福啊，啧啧，我闻到了鸡的味道！”
　　“……”
　　游戏里，大司马也是全身一震，有些惊愕地看着这一幕。
　　他看到刘子浪冲出去之后，鼠标就已经预判在了返回大厅即将出现的地方，随时准备着瞬间返回。
　　然而接下来刘子浪这一套组合拳，却是让他给差点手一哆嗦，不小心直接点回去。
　　“那个人多捞哦！”大司马先是损了一句，旋即对刘子浪道，“你这个……练家子啊！”
　　“一点拳脚功夫而已。”刘子浪谦虚道。
　　“呃……”大司马一噎，没想到刘子浪回答的如此坦然。
　　不过看到自己还跪在那里，他赶紧开口道，“救我救我！哦！那边还有一个人！”
　　此刻的游戏中，桥头那边的确还有一个人见势不对，朝着桥上跑了过去。
　　这个人就是之前开吉普撞人却被喷子打死的那个“秋名山车神”的队友了。
　　刘子浪闻言迅速捡起身下盒子里的S1897，旋即连子弹都没来得及上，跳上吉普发动车子就朝着桥上奔跑的那人追了过去。
　　桥上那人看到队友阵亡，原本还想苟活下去，带着队友的那份一起吃鸡。
　　所以看到情况不对才趁机开溜，想要先过桥再说。
　　结果他万万没想到刘子浪居然放着队友不救，跟着他就追了上来。
　　那人顿时心中一阵暗骂！
　　这个人是粗生吧？
　　有没有必要赶紧杀绝啊？
　　很快，身后开着吉普的刘子浪就在桥中段位置追上了他。
　　那人一开始躲在桥上的废车后面，想要让开车的刘子浪撞不到人就知难而退，回去算了。
　　但刘子浪这边却是一刹车，
　　直接跳了下来。
　　“喂喂喂！兄dei！打个商量，咱们决赛圈见怎么样？”
　　那人尝试起了发动“语言攻势”，
　　求饶。
　　“我觉得没必要吧。”
　　刘子浪笑眯眯道，“这样吧，你别跑，我给你一个公平对决的机会。”
　　“公平对决的机会？”那人不由眼角一抽。
　　因为刘子浪下车后在说这话的同时，一边朝着那人靠近，一边取出了背后的喷子开始上弹。
　　这话听着就特么没有一点说服力啊！
　　那人知道眼前这人的粗生程度远非自己的言语可以打动。
　　想到这里，他立刻嘴里在说话的同时，不动声色地朝着身旁桥边那个废车移动了过去。
　　然后在刘子浪靠近的时候，他忽然一个大跳跳上车头。
　　在朝着桥的护栏纵身一跃的同时，嘴里大喊道，“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷，狗东西这把别让劳资逮到你！”
　　熟料他话刚出口，只听“砰”的一声！
　　身后刘子浪的S1897的枪口中火光一闪，无数散弹顿时朝着那人暴射而去！
　　噗噗噗！
　　那人纵身跃出栏杆的身体瞬间爆起了一团血雾，然后在空中一滞，陡然跌落了下去。
　　刘子浪走过去朝着桥下一看。
　　只见桥下的海面，
　　一个木盒子，正在随波漂浮。
　　直播间里，无数观众看到这一幕也是瞬间瞠目结舌！
　　逼人跳海！
　　还尼玛赶紧杀绝！
　　“卧槽！Vic这个比怎么越来越禽兽了！”
　　“这波简直禽兽不如啊！不过我还是想说干的漂亮！”
　　“哈哈哈，那个比笑死我了，还莫欺少年穷，小说看多了吧！”
　　“话说Vic这个喷子玩的真是溜啊！居然在空中把那人打死了，让那个人落海成盒。”
　　“落海成盒还行！别人都是落地成盒呢。”
　　“……”
　　游戏里，刘子浪杀完人迅速上了吉普，调转车头开了回来。
　　救起来大司马后，刘子浪丢出刚刚舔喷子时捡到了五个绷带，让大司马那边先回一波血。
　　“机场我们还去不？”刘子浪问道。
　　“去啊！当然要去！不然我们的车不是白抢了嘛！”大司马打完绷带后干脆地说道，“而且我分析我们在这边桥头打完，机场肯定就是我们的了，这把的航线有很大几率是机场圈，所以机场咱们势在必行啊！”
　　听到大司马分析的有理由据，刘子浪也没啥好说的了。
　　两人坐上吉普一路朝着机场驶去。
　　在开到半路的时候，第一个圈刷了。
　　还真是机场圈！
　　大司马顿时嘿嘿一笑，“看吧！我说什么来着？”
　　不过当抵达机场的时候，
　　两人却有些愣住了。
　　只见机场外面围栏旁停着好几辆车，看起来似乎已经有人捷足先登了。


第二百零六章 冷兵器之王！
　　看到机场周边停放的车，两人在外面犹豫了起来。
　　这些车很可能是跳西桥的人或者直接飘到机场岛这边的人开过来的。
　　但他们不知道这些车是什么时候过来的，自然也就不知道里面的人搜到哪里了。
　　在这种情况下，如果贸然进去遇到人的话，只有一把喷子的两人估计多半得直接凉凉。
　　“这就有点难受了啊！”大司马摩挲着下巴，“要不我们去锅炉房试试？那个地方比较复杂，一般情况下没什么人愿意先搜。”
　　“嗯，我看可以。”刘子浪点了点头。
　　于是接下来，两人便就鬼鬼祟祟地潜入了机场军事基地，朝着锅炉房的位置摸了过去。
　　……
　　锅炉房后面。
　　两人来到后门没有直接进去，而是先听了一下脚步。
　　附近很安静，并没有脚步声。
　　“看来还真没有人。”
　　两人脸色一喜，同时冲了进去。
　　但是一路搜下来，里面却干净净的连个绷带都没有。
　　就在这时，大司马看到前面地上有一把M16。
　　他顿时一喜，走过去一看却发现只有一把枪并没有子弹。
　　“小心点！这边被搜过了啊！”
　　大司马吸了口气，谨慎地看了眼四周。
　　刘子浪则是捡起了地上的一个平底锅和P92小手枪，开口问道，“马老师你有枪没？”
　　“我捡了个M16，可惜没子弹。”大司马一脸无奈地说道。
　　“那我喷子给你吧，我捡到手枪了，防止等下遇到人。”刘子浪说道。
　　“啊！那怎么好意思。”大司马嘴里说着，身体却已经靠了过来，捡起喷子嘿嘿笑道，“诶！这就很舒服，等下我打头阵，你跟在我后面。”
　　刘子浪嘴角一抽，又将12口径的几发子弹丢在了地上。
　　等到大司马捡起喷子装好后，心知这里已经被搜过的两人就变得谨慎了起来，走路的时候脚步也放轻了许多。
　　当他们快到前门的时候，
　　走在前面的大司马却是和一个人撞了个正着！
　　大司马顿时吓了一个激灵，赶紧抬手就是一喷子甩了出去。
　　不料那人手里拿着一把乌兹，看到大司马的瞬间忽然玩起了“拜年枪法”。
　　手中乌兹枪口火光直冒的同时，
　　身体还一起一蹲的。
　　仓促之间，大司马这一喷子竟是打空了，然后他的身上血花绽开，瞬间被射速极快地乌兹给放倒在地。
　　“这是神魔恋？不科学啊！我这一枪怎么可能打空了！”被击倒在地的大司马一脸的目瞪口呆。
　　他这已经是二倒了！
　　就在这时，跟在后面的刘子浪却是已经第一时间冲了出来。
　　这里不得不说的是，乌兹这把枪射速虽快，但有一个很明显的确定就是弹夹容量小，在没有扩容的情况下一梭子只能打25发。
　　在正常情况的近身战中，乌兹基本上一波打完，弹夹就差不多会见底，需要立刻换弹。
　　所以此刻当刘子浪冲出来的时候，
　　拿着乌兹的那人刚好就在换弹。
　　梆梆绑——！
　　眼见于此，刘子浪双手握起P92就是一阵手速极快地点射，瞬间将那人击倒在地。
　　不过他这边刚击倒那人，
　　门外便就传来了一阵脚步声！
　　刘子浪耳朵听到，心中一动，手上立刻反应了过来！
　　只见他操作着人物迅速又朝着后面躲去。
　　果不其然。
　　他刚躲到后面，锅炉房的门口就陡然侧身探出一个人来，托着AK朝着刘子浪这边就是一阵狂扫。
　　铛铛铛铛——！
　　门框上顿时溅起了一串的火花！
　　等到对面的枪声节奏一断，门后的刘子浪也迅速探出头来，拿着P92手枪对着那边也是一阵“梆梆绑”的点射。
　　不过那人却是有丶东西，看到刘子浪门口露头，正在换弹他的也迅速缩了回去。
　　“诶！这个人很有灵性啊！”跪倒在地的大司马点评了一句，然后忽然惊到，“诶诶诶！他冲过来了！”
　　原来门口那人在换了子弹后，发现刘子浪这边只有一把小手枪，索性直接端着AK就莽了上来！
　　在他想来，
　　劳资一把AK还能打不死你？
　　说来也是，
　　眼下刘子浪只有一把小手枪，
　　而且还是单发伤害比较低的P92。
　　别说他这会儿从桥头过来，因为没药血条还没补满。就算补满了面对AK这种步枪中的“近战之王”，差不多也是九死一生。
　　直播间的观众看到这一幕也是有些为刘子浪和大司马默哀了起来。
　　没想到两人从桥头历经磨难，但最后却刚进机场，一切就要结束了。
　　真的是来得快，
　　去的也快。
　　然而就在这时，刘子浪却做出了一个令所有观众都意想不到的反应。
　　只见他忽然收起了手中的小手枪，然后从屁股后面，
　　抽出了一面平底锅！
　　下一刻，在那人冲进门口的时候！
　　刘子浪陡然举着平地锅从门口闪了出来，两人几乎脸贴脸撞在了一起！
　　那人吓了一跳，显然没想到刘子浪还敢主动出来送！
　　不过他反应过来之后，却是狞笑一声，端着AK火舌喷吐，就是一阵“突突突”的扫射。
　　铛铛铛铛——！
　　一阵奇怪的声音响起。
　　画面中，只见两人之间那面黑漆漆的平底锅上一阵火光乱溅。
　　那人仓促之间贴脸射出了子弹竟是悉数打在了刘子浪手中的平底锅上！
　　下一刻，只见刘子浪忽然跳起！
　　他猛然双手握住平底锅，对着那人的脑袋，就是一个大力横抽！
　　Duang！
　　平底锅那清脆悦耳，
　　如同天籁一般的声音在耳畔响起。
　　下一秒，端着AK那人一脸懵逼地倒了下去。
　　“Vic123使用平地锅爆头击杀了愣头青男孩！”
　　KO！
　　一锅绝杀！
　　看到这一幕，直播间的观众都忍住“哇”的一声叫了出来。
　　说实话，他们这波其实做好了刘子浪拿着一把手枪秀身法，极限锤死那人的心理准备了！
　　但他们和拿着AK冲进来的那个愣头青一样，万万没有想到刘子浪在最后一刻居然弃枪不用，
　　回归“冷兵器”时代，
　　直接拿出平底锅来了个爆头绝杀！
　　呃……
　　假如平底锅也属于冷兵器的话。
　　不过此刻直播间观众却都惊呆了，一时间纷纷疯狂地刷起了弹幕。
　　……


第二百零七章 一切都是套路？
　　直播间里，弹幕如同潮水一般疯狂涌动。
　　“666，这可也太秀了吧！”
　　“帅啊！这个平底锅爆头声音简直太爽了吧！”
　　“Vic这个比又开始了！一点都不按照套路出牌啊！”
　　“心疼一波那个愣头青，说不定还是马老师的学生，只学会了冲上来近身战。”
　　“……”
　　游戏里，刘子浪赶在“二倒”的大司马血流光之前上去极限地扶起了他。
　　砰！
　　大司马刚一被拉起来，抄起喷子对着地上的尸体顺手就是一喷。
　　“嘿！皮的嘛你这个人！？”
　　被他打的自然就是刚刚拿着乌兹，一波“拜年枪法”将他打倒的那人了。
　　刘子浪见状不由干咳了一声，没想到大司马还有鞭尸的爱好，但关于这一点，两人倒是还有几分共同之处。
　　不过刘子浪只鞭一个人。
　　“马老师马老师！”刘子浪看到大司马还要再来一喷，赶紧提醒道，“我看外面停的车，机场里怕是不止一队，咱们还是赶紧舔包打血。”
　　听到刘子浪的话，大司马也是反应了过来，赶紧点头应是，埋头舔起了包来。
　　不得不说，这两人虽然玩的不咋地，但作为一个快递员还是十分合格的。
　　枪械弹药，防具头盔，医疗物品，倍镜基础镜……
　　虽然都算不上满配顶级，但该有的基本上都有！
　　这顿时让拿着一把喷子来机场的刘子浪和大司马两人瞬间“脱贫致富”。
　　舔完包后，大司马手中乌兹加SCAR-L，身上也是二级一套，倍镜更是有个四倍。
　　刘子浪这边则是AK加上98K，身上二级甲一级头，虽然不算太好，但日子也比先前滋润了不止一点半点。
　　两人从锅炉房出来后，顺便看了眼旁边的观星台。
　　但却发现观星台的前门开着，显然是已经被搜过了，而且很大可能上还是刚刚被他们做掉的那两个人。
　　刘子浪看了眼机场，开口道，“C字楼那边说不定还有人，要不我们过去看看？”
　　“有人就做掉。”大司马很有气势一挥手，冷静地分析道，“刚刚那种装备咱都能杀了那两个愣头青，那现在我们装备都这样了，机场还有对手？”
　　好像有点道理……
　　刘子浪点了点头。
　　随后两人兵分两路，拉长视野，朝着C字三号楼那边摸了过去。
　　而就在大司马快要拉到集装箱位置时，
　　他忽然眼睛一亮，有些惊喜地叫道，“诶！我这边有人！”
　　“嘿嘿！瓜皮！让你跑！”大司马说着就托起手中的四倍SCAR-L。
　　对着三号楼左侧的门外那人就一阵四倍压枪全自动扫射！
　　哒哒哒——！
　　一时间，大司马的手中那把SCAR-L的枪口顿时火光直冒，如同加特林一般极短的时间里无数子弹扫射过了去！
　　咻咻咻！
　　三号楼门口那人刚从楼里出来，听到这阵急促猛烈的枪声顿时吓了一个激灵，赶紧拔腿就往回跑。
　　在他转身往回跑的时候，
　　身旁不时有子弹“嗖嗖嗖”地飞过！
　　那人甚至可以感觉到有些子弹就贴着自己的身体，顿时吓得心脏都快跳出来了
　　然而等他终于“九死一生”的跑回三号楼，反手把门一关，长舒一口气的他看了眼自己的血量，却有些傻眼了。
　　只见他眼下血条饱满，
　　连一滴血都没掉！
　　同一时间，大司马这边。
　　看到大司马这波猛烈异常四倍压枪扫了将近四十发子弹，竟然连一发都没打到敌人，直播间的观众顿时一愣，随即纷纷笑出了声！
　　“出现了！传说中的夕阳红枪法！”
　　“马老师果然马得可以，大马猴是你吗？”
　　“666，哈哈！马老师这四倍压枪笑死我了！”
　　“马老师一定学过素描！这波人体描边我还是服气的！”
　　“快问下Vic的那个人体植入外挂在哪买的，我们众筹帮你买一个吧！”
　　“……”
　　看到直播间观众的弹幕，大司马顿时嘴角一抽。
　　随时他却是淡定异常地说道，“有些观众可能看不懂我刚刚这波枪法，这其实不怪你们，毕竟我们境界不一样，你们还处于看山是山的层次。”
　　“噢？这里面难道还有什么说道？”
　　刘子浪十分及时的接口，语气中流出恰到好处的‘惊讶’。
　　听到刘子浪的话，大司马不禁心生赞许，心想这小伙子还挺会来事的。
　　他干咳一声，开口道，“那我就来给大家讲解一下，很多人都觉得！啊！你看你这人体描边枪法，好菜！但其实呢？错！”
　　“人体描边其实一点都不容易，你们想想啊，那么多子弹看似每一枪都中了，但事实上一枪都没中！我就问你们谁能够做到？这其中就难道没有什么特殊的射击技巧吗？”
　　“有道理。”刘子浪点了点头，继续道，“那这波描边具体的目的是……”
　　“敲山震虎！”大司马斩钉截铁道，“对面肯定不止一个人，被我这波枪声吓回楼里，现在肯定像是惊弓之鸟在那瑟瑟发抖！这个时候只要我们发动一波冲锋，就可以轻而易举地全歼对手！”
　　“那咱们接下来直接莽他？”刘子浪笑着问道。
　　“必须的啊！”大司马硬着头皮道。
　　于是接下来，两人一左一右，朝着三号楼的两个门口摸了过去。
　　刘子浪这边倒是没什么问题，端着AK就是莽！
　　然而大司马看着越来越近的三号楼，
　　心里却是一阵发慌！
　　要知道他已经倒两次了，要是这一次进去再倒就是三倒。
　　那到时候就算刘子浪能将对面两人都杀完，也不一定能够有机会再将他扶起来。
　　但不冲也不行！
　　金牌讲师的理论已经分析得那么透彻了，接下来就是实践的时候了。
　　直播间那么多观众看着，
　　不冲观众都不答应啊！
　　眼看就要到门口，就在进退两难之间，大司马忽然灵机一动，按下了Z键……
　　下一刻，只听他忽然惊讶无比地说道，“哎呀！我怎么摔倒了？”
　　？？？
　　三号楼右侧，冲进楼里的刘子浪闻言都一愣。
　　这个游戏还会摔倒？
　　全程目睹了这一切的大司马直播间观众更是满脸黑线，显然是被大司马这一手摔倒给秀得头皮发麻……
　　刘子浪这边来不及想那么多。
　　因为刚一进楼，他就在楼道里看到两人正卡着大司马那边的门口。
　　刘子浪迅速将手中的AK切成98K，四倍瞬间开镜，一狙甩了过去！
　　砰！
　　门口那边一人脑袋爆起一团血花，二级盔当场被击碎！
　　另一人吓了一跳，迅速退上了楼道。
　　他注意力正防着楼道右边的刘子浪，熟料这时大司马忽然推门而入。
　　嗒嗒嗒——！
　　乌兹那射速极快的枪声响起！
　　转眼之间，楼道那人便就一脸憋屈地倒了下去。
　　楼道里，变成盒子的两人躺在地上。
　　此刻他们怎么也想不明白为什么刚刚明明在门口听到脚步有人都快冲进来了，怎么忽然一下子就没声了？
　　然后右边又出来一人！
　　这尼玛也太套路了吧？


第二百零八章 枪！斗！术！
　　舔了这个两个人的包后，刘子浪和大司马两人总算是有点机场出来的样子了。
　　刘子浪这边是三级头，二级甲，三级包，四倍八倍，左手M16右手98K。
　　大司马那边则是三级一套，两把枪分别是M4和98K。
　　看了眼两人的装备，大司马嘿然一笑道，“这波快递质量还行，这两个瓜皮很会搜嘛。”
　　“嗯，不过我感觉机场应该不止这两队人。”刘子浪想起过来时看到的那几辆车，忍不住道，“咱们怎么说？要不要把机场清干净先？”
　　“清一下清一下！说不定还有快递等着我们签收呢。”大司马搓了搓手道。
　　这次和刘子浪一起他算是体验到了另一种游戏乐趣，平时他跳机场都是打一波就溜，拿着枪跑到机场北山上趴在那里边缘OB来着……
　　接下来，两人先清了一波C字一号和二号楼，发现大都被搜过了。
　　然后又转五厂和A字楼以及K字楼，但却依旧没有发现人的踪迹。
　　大司马摸了摸下巴，犹疑道，“会不会是进来的时候就被捶掉了？”
　　“有可能。”刘子浪点了点头。
　　“我去高架。”大司马道嘿嘿一笑道，“站得高我看的远。”
　　“一起。”刘子浪点了点头。
　　来到高架脚下，
　　两人迅速从旋梯一层一层地爬了上去。
　　就在快要爬到顶上的时候，一直四处张望的大司马忽然叫道，“诶！还真有人！你看你看！就趴在那边那个！”
　　刘子浪顺着大司马指着的方向开镜看了一眼。
　　八倍镜的视野中，
　　果然看到一人趴在机场北边的山坡上，似乎正瞄着这边。
　　那人看到两人发现了自己，
　　立刻吓得从地上爬起，迅速朝旁边的一棵树后躲了过去。
　　“你别动你别动！这好像是个独狼，交给我了！”大司马一片胸脯，信心满满地说道。
　　“那没问题，我在旁边给你掠阵。”刘子浪笑道。
　　于是接下来，
　　只见大司马拿着98K和北山树后那人的98K你一枪我一枪地对了起来！
　　砰！
　　砰！
　　……
　　两人一连对了四五枪，仅仅互相打中了一次彼此的身体，其他却是连边都没碰到。
　　可以说是遇到了旗鼓相当的对手！
　　几枪之后，
　　大司马脸上也有些挂不住了。
　　他搓了搓手道，站在高架上再一次开镜瞄着树后道，“认真了认真了！刚刚我没想要他的命，没想到这人还跟我皮了起来！”
　　就在这时，只见北山树后那人又一次侧身歪头。
　　大司马迅速拉过准心，
　　一枪轰出！
　　同时嘴里大吼道，“这一枪叫做再见！”
　　砰！
　　砰！
　　下一刻，只见大司马的三级头上忽然爆出一团血花。
　　血量不满的他瞬间倒了下去，
　　扑通一声跪在了高架上！
　　这一枪，
　　叫做再见！
　　直播间的观众见状一愣，不由纷纷笑出了声！
　　“666，这也太真实了吧！”
　　“说了再见就再见！声控游戏举报了！”
　　“多捞哦！马老师求求你放下那把98K吧！”
　　“看来耻辱下播是已成定局……马老师终究还是逃不过这一劫。”
　　“……”
　　游戏里，刘子浪看到这一幕，心中也是忍着笑，过去想要扶他。
　　大司马已经是三倒，红血掉得速度很快，但看到刘子浪要来救他，却没有只顾自己，而是赶紧道，“别别！那个人会打到你！”
　　刘子浪却是依旧弯腰扶人，随口道，“没事，我视角一直看着那边呢，他再露头我秒他。”
　　听到刘子浪说的自信，大司马有些将信将疑道，“真的？”
　　他话刚说完，
　　树后那人果然再一次露头了。
　　正在弯腰扶人的刘子浪视角确实一直盯着那边。
　　在那人露头的瞬间，
　　他便就迅速起身。
　　砰！
　　枪声响起！
　　对面那人明显是瞄着刘子浪的头打的，在他起身的瞬间，一发狙击子弹从他眼前飞掠而过！
　　刘子浪却是右手一伸，
　　一把98K迅速出现在了他的手中！
　　因为刚刚他一直在扶人，根本无法预瞄的缘故，所以在开镜后刘子浪的八倍镜准心一下子偏的很远，
　　然而下一瞬，直播间的观众只见他镜头猛地剧烈一抖！
　　还没见他怎么瞄人，
　　一枪便就轰了出去！
　　这特么是在打空气啊？
　　眼见于此，直播间的观众不由心中升起了一丝疑惑。
　　然而下一瞬，所有人却都一下子瞪大了双眼，惊讶得无以复加！
　　一枪轰出，刘子浪后拉过去的八倍镜视野中。
　　只见树后那人在缩头的瞬间，树旁忽然爆出一团令人触目心惊的血花！
　　“Vic123使用Kar98k爆头击杀了Povka！”
　　6Kills！
　　刘子浪直播间那些看着他第一视角的观众，在看到屏幕中间浮起的那行猩红色的击杀提示后，顿时都有些不知道该说什么好了。
　　“我没眼花吧？这尼玛也能打中？”
　　“眼花的带上我，Vic这个比刚刚的准心明明偏得没边了！凭什么能打中人啊！”
　　“就是啊！我特瞄的怎么觉得这个比的子弹能拐弯？”
　　“Bug！一定是出Bug了！不然不科学啊！”
　　“过分了啊！Vic这个比仗着自己人体植入挂，越来越为所欲为了！”
　　“万人血书求解释！还我绝地电竞圈一个朗朗乾坤！”
　　“……”
　　游戏里，刘子浪一枪秒掉那人后，立刻蹲下再次扶起血量已经快要见底的大司马。
　　这个时候他抽空看了眼弹幕，
　　不由嘴角一歪。
　　看到这些人一个接一个的要捶他，刘子浪不由咳嗽了两声，严肃地说道，“观众朋友们，你们没有看错，刚刚子弹的确拐弯了。”
　　“啊？”跪在地上的大司马闻言一愣，“子弹还能拐弯？”
　　“没错！”刘子浪点了点头，语气认真地解释道，“其实让子弹拐弯是有原理的，就是我们开枪的时候，要在子弹出膛的一刹那，手腕急速地抖动。”
　　刘子浪吸了口气，继续道，“我们都知道，绝地求生的物理引擎做的很好，那这种抖动就可以给子弹一个水平的加速度，从而形成了一个弧线让子弹拐弯！”
　　听到刘子浪的一本道，大司马嘿然一笑道，“嘿嘿，小伙子，我读书少你可别骗我！”
　　直播间的弹幕也是被刘子浪唬得一愣一愣的，纷纷将信将疑地刷起了“真的？”，“你他瞄的要是骗劳资打死你！”，“不听不听，王八念经”之类的弹幕。
　　扶起大司马后，
　　刘子浪切出来又看了眼弹幕。
　　随即只见他一脸诚恳地说道，“当然是真的，我还能骗你们？”
　　说完之后，他又认真地强调道，“这里还有一点十分关键，就是你在开枪的时候手腕抖动得越快速，就越能得到我们想到的完美弧线！”
　　被扶起来后正蹲在地上打药的大司马，听到刘子浪的话也是有些晕乎乎地，忍不住问道，“那你这个操作叫什么？”
　　刘子浪语气忽然严肃了起来，
　　一字一顿道，
　　“枪！斗！术！”
　　……


第二百零九章 有埋伏！
　　“枪斗术？”
　　听到刘子浪的话，大司马顿时整个人都不好了。
　　他笑着摇了摇头，“嘿呀！你这个小伙子，皮的很嘛，不谈不谈！要真的有这种操作，我们以前怎么没见到过？”
　　听到大司马的话，直播间的弹幕也是纷纷表示出了同样的疑惑。
　　刘子浪则是反问道，“马老师你平时打游戏开枪的时候，右手握着的是什么？”
　　“还能是什么，当然是鼠标啊。”大司马不假思索地笑道。
　　“我握着的是枪！”
　　刘子浪加重语气道，“要想做到这一点，你必须要将鼠标当成你的枪，然后人枪合一！枪便是人！人便是枪！”
　　“……”大司马。
　　听到刘子浪越说越玄乎，直播间的观众这会儿也纷纷反应过来。
　　这个比纯粹就是在一本正经地胡说八道啊。
　　“666，我特么差点信了你的邪！”
　　“一个甩狙被你吹成这样，我服了！”
　　“嗯！这很真实！但劳资想要先打死你个龟孙！”
　　“还尼玛水平加速度？谁搭个手把牛顿的棺材板压一下！”
　　“敲里吗！原来Vic这个比是骗人的啊！”
　　“哈哈，这里有个老实人！大家快来欺负他！”
　　“卧槽！在Vic的直播间居然还有这种老实人！”
　　“老实人，我这有个盘了解一下？”
　　“……”
　　游戏里，刘子浪把大司马扶起来后，忍不住道，“马老师你可不能再死了，以后打架这种事情还是我来吧。”
　　“那我干嘛？”大司马问道。
　　“喏。”刘子浪一努嘴，“那边不是有个包吗？”
　　一听这话，大司马顿时气愤道，“哇，你这个小伙子！你不打听打听金牌讲师大司马是那种人吗？就算穷死被打死！我也不可能跟着你舔包。”
　　刘子浪：……
　　半分钟后，
　　刘子浪正在机场外面的路上挪车，准备去堵桥。
　　大司马在机场北山树后的那个盒子旁，嘿然笑道，“哇，这个人的包挺肥的嘛！这边有个狙击消音我先拿了啊。”
　　……
　　舔完包后，这场比赛的第一个波毒已经刷到一半了。
　　这场游戏机场圈的位置在地图偏左，北边陆地上的人想要过桥的话，显然是从西桥过来的可能性更大一些。
　　所以刘子浪和大司马两人一商量，当即决定要堵就堵一波大的。
　　两人当即开车朝着西桥行驶了过去。
　　来到桥头后，开着车的刘子浪没敢直接过去。
　　因为这会儿毒已经刷到一半了，虽然机场这边都被清光，但说不准就有队伍过桥之后看到没人堵桥，在那边反堵一波。
　　如果冒然开过去的话，桥头那辆废卡车的货箱里跳出两个人来就有点不好玩了。
　　所以刘子浪开着吉普在桥头先左右浪了两圈，按了按喇叭。
　　发现桥头确实没人搭理自己后，才放慢速度开着车朝那边行驶了过去。
　　不过一切似乎都是虚惊一场。
　　两人和空气博弈了半天，到桥头一看却发现那边连个影子都没有，一时都有些尴尬。
　　“咳咳，有备无患！”大司马和直播间的观众解释了下，然后对刘子浪道，“咱们接下来怎么堵？”
　　刘子浪看了眼旁边卡车的货箱，“要不我们跳那个里面去？”
　　“诶！好像还行！”大司马点了点头。
　　接下来刘子浪将车藏好后，两人迅速跳进了卡车的货箱里。
　　不过在里面蹲了一会儿，
　　他们却发现似乎并没有人过来。
　　在此期间海上倒是传来了一阵的船声，显然是人开船过海了。
　　两人见状不禁感叹人心不古，
　　堵桥也堵不到人了。
　　刘子浪这边等得有些无聊，无意中看了眼一旁桥的栏杆，忍不住问道，“马老师，这个栏杆能上去吗？”
　　“能吧，我好像看到人上去过来着。”大司马摸了摸下巴道。
　　“要不咱们上去蹲人？”刘子浪忽然来了兴趣。
　　他纯粹就是“多动症”，一闲下来就发慌。
　　大司马对于刘子浪这个提议也是十分动心，于是两人一拍即合。
　　但这个栏杆似乎还不太好上。
　　两人在桥边蹦跶了半天，才找到了上去的方法。
　　刘子浪这边跳上去后，沿着桥梁先一步朝着上面爬去。
　　不得不说，这个桥梁一点都不宽，给人给一种高处走钢丝的感觉，生怕一个不留神摔下去。
　　如果摔到桥上还好，
　　但摔到桥下的话……
　　刘子浪正这样想着，忽然听到耳边一声惊呼！
　　转头一看，大司马已经从桥梁上掉了下去。
　　而且他还属于后者。
　　不过幸好他还没太往上爬，那个高度并不算太高。
　　掉下去后大司马血量一落到底，不过在仅剩一丝血皮的情况下，还是堪堪保住了性命。
　　不然四倒的他掉到下面，估计没等刘子浪扶就嗝屁了。
　　大难不死的大司马缓过劲来后，想起刚刚自己的失态，不由强行淡定地说道，“不慌！诶！我根本一点都不慌。”
　　“因为我知道这个高度摔下去肯定不会死，那么我为什么会下去呢？我就想告诉大家这个地方很危险，大家一定要小心。”
　　听到大司马的话，直播间的观众也纷纷被他这种“用生命去演绎”的精神给打动了，纷纷刷起了“666”。
　　刘子浪正憋着笑，这时忽然听到了一阵汽车发动机的轰鸣声！
　　“有人来了！”他精神一振。
　　“别慌！别慌！等我上去！”大司马赶紧蹲下打药。
　　蹲在桥梁上的刘子浪转头望去，入眼处的是一辆黄色的小轿车。
　　对面似乎猜测到桥头可能有人堵桥，但他们却没有停下。
　　只见车在桥上开到一半，坐在副驾驶位置上的那人就忽然从车窗探出了身来，然后对着桥头就是一阵气势十足地瞎姬八扫射！
　　哒哒哒——！
　　“唔……还挺刚。”
　　蹲在桥梁上的刘子浪点了点头。
　　心中暗道这两人可能是美服的老外了，一般很少有国人这样冲桥的。
　　接下来，只见那辆车和空气斗争了一波，到了桥头一个漂移，迅速停下了车！
　　当看到废卡车后面那辆吉普时，他们像是之前刘子浪和大司马那样迅速警惕地在废卡车周围清扫了起来……
　　自然是没什么结果的。
　　两人可能觉得这车等会儿还有人来拿，于是一合计，决定来个守株待兔。
　　只见他们藏好自己的车后，迅速跳进了废卡车的货箱里，然后一个“战术卧倒”趴了下去。
　　一个看后面，一个看前面。
　　而此刻与他们垂直的正上方，
　　桥梁上，刘子浪看着趴在货箱的两人叹了口气，默默地从腰间拿出了一颗手雷。
　　拉弦！
　　趴在货箱里的两人听到声音，看上去有些蠢萌地转动了下身体，
　　脑袋挨着脑袋，疑惑地互相看了一眼，仿佛是在说，
　　是你吗？
　　嗯？我以为是你？
　　？？？
　　？？？
　　紧接着，只听“哐当”一声！
　　有什么东西落进了货箱里，恰好滚动到了两人的脸前。
　　看着视野中忽然出现的那个“铁球球”，两人不由一懵！
　　下一刻，货箱里火光一闪！
　　趴在里面的两人骤然飞了起来！
　　在死前的某一瞬间，他们才终于隐约看到了桥梁上的那一抹黑影……
　　WTF？


第二百一十章 千里之外！
　　直播间里，很多观众看到刘子浪这颗雷也是在一愣之后，纷纷笑喷了。
　　“666，一雷双杀！”
　　“心疼一波这两哥们，估计死了都不知道人在哪。”
　　“噗！他们会不会以为有人隐身过来丢了颗雷？”
　　“Vic这个比真的太搞了，你直接拿枪打死人家不行吗？”
　　“就是！最起码让人家走的安详一点啊！”
　　“你们快看桥头那个尸体！眼睛都没闭上！死不瞑目啊！”
　　“……”
　　西桥桥头。
　　大司马从下面绕了一圈，才好不容易爬上来。
　　听到桥上传来的手雷声，大司马还以为战斗已经打响，顿时一阵亢奋，在奔跑的同时嘴里习惯性地还喊着，“冲冲冲！向前冲！”
　　结果等他到了桥上一看却是有些傻眼了。
　　安安静静的货箱里，
　　躺着两个安安静静的盒子。
　　一切都显得十分安静。
　　大司马怎么也没有想到这两货到了桥头居然朝着货箱里一趴，被桥梁上的刘子浪一颗雷炸了个正着……
　　这特么简直有毒啊！
　　虽然和他想的有点事与愿违，但这却丝毫不影响大司马舔包。
　　他跳进那个货箱后，一边舔一边嘿嘿，
　　那叫一个香！
　　蹲在桥梁上的刘子浪却是嫌上下爬着太麻烦，身上也不缺什么物资，便蹲在上面没下来。
　　等到大司马那边舔完包后，桥头那边又传来了一阵汽车引擎的轰鸣声。
　　又来人了！
　　两人眼睛一亮，迅速打起精神等待那辆从桥上轰隆而来的吉普车的靠近！
　　等到那辆车行驶到桥中段的时候。
　　桥梁上的刘子浪托着M16，车厢里的大司马架起M4，两人对着那辆吉普就是一阵火光直冒地“突突突”的扫射！
　　吉普车里的两人遇袭后还没来得停车，
　　便就桥头的刘子浪和大司马上下合力，双管齐下地给扫射了下来，顷刻间变成了两个盒子。
　　看到这一幕，大司马那边嘿然一笑，“我去给两位小老板泊一下车。”
　　他随即动作敏捷地从货箱里跳了出来，朝着车那边跑了过去。
　　随后他挑挑拣拣地舔了几下，又将那辆吉普给开了回来，藏在了桥头后面。
　　接下来两人又在桥头蹲好，
　　静待猎物上门。
　　不过可能是第一圈毒已经收缩到了桥头，准备从过桥的人也都差不多就在附近的缘故。
　　刘子浪和大司马刚刚搞得动静那么大，他们也没道理听不到声音。
　　所以当下一辆车出现在视野中的时候，两人正翘首以盼着。
　　没想到那辆车却是在桥头停了下来，然后两人下车在桥头的掩体后蹲了下来，悄咪咪地朝着的他们偷看着。
　　然而那两人所不知道的是，蹲在桥梁上的刘子浪将他们的动向看得一清二楚。
　　右手一伸，
　　八倍98K出现在了他的手中。
　　刘子浪开镜瞄了一眼，蹲在掩体后面两个白晃晃的二级盔醒目异常。
　　他嘴角翘起一丝笑意，毫不迟疑地扣动扳机！
　　砰！
　　枪声响起！
　　一发狙击子弹从桥梁上如同电火行空一般疾射而去！
　　噗嗤！
　　掩体左边那人的二级头轰然碎裂了，整个人一个后仰跪倒在了地上！
　　“卧槽！谁打的劳资！”
　　“往我这边爬点！听枪声好像在对面桥头。”
　　“你听错了吧！我压根没漏头，桥头怎么可能打到我？”
　　“啊？也对啊！难道我们身后还有人？”
　　“……”
　　两人正纠结着，等到倒地那人爬到一个他们觉得比较安全的位置后。
　　旁边那人正伸手想要扶人，
　　枪声再次响起！
　　一发狙击子弹从空中飞掠而至，瞬间击碎了他的二级盔！
　　随后那人无力的瘫软在了地上，
　　和队友双双化盒……
　　一直到死，他们也没搞明白到底是哪打的他们！
　　“卧槽！又两个死不瞑目的！”
　　“呜呜呜！哭！都给我哭！”
　　“没想到你是这样的主播！蹲在上面有意思吗？”
　　“求求你快点下来！让人家走的安详一些吧！”
　　“辣鸡主播隐身欺负人！举报了！”
　　刘子浪瞥了眼直播间的弹幕，不由嘴角一歪，嘚瑟道，“呵呵，凭本事上的桥，凭什么要我下来？”
　　那语气贱得简直让人忍不住想要上门真人PK。
　　然而就在这时，
　　只听远处忽然传来一声枪响！
　　砰！
　　下一刻，桥梁上刘子浪的脑袋上陡然爆出一团血花！
　　随后他顿时由蹲在桥梁上，
　　变成了跪在桥梁上！
　　很快，屏幕左下方刷出了一道系统击倒提示！
　　“MrGrimmmz使用AWM爆头击倒了Vic123！”
　　看到这突如其来的一幕，直播间的观众不由一呆，然后纷纷兴奋地刷起了弹幕！
　　“哇！这一枪给劲啊！”
　　“哈哈哈！原谅我笑出了声！”
　　“这就叫贱人自有天收！请继续你的表演！”
　　“让你个比再猖狂，现在还敢不？快给我们道歉！”
　　“……”
　　直播间的一片欢声笑语中，就在这时，忽然有人疑惑道，
　　“诶？刚刚打Vic的这个人ID你们不觉的有点眼熟吗？”
　　“MrGrimmmz？这尼玛不是G神吗？”
　　“G神？什么G神？”
　　“Twitch上的主播啊！国外顶尖的绝地大神！感觉和Vic一样都是步枪狙击枪样样精通的呢！”
　　“我去G神的直播间看了！还真是G神啊！”
　　“刚从G神的直播间回来！他的直播间都炸了！貌似G神这一枪距离这边很远，神之一狙啊！”
　　“……”
　　同一时间，Twitch直播平台。
　　一个名叫Grimmmz的直播间里，一个长相清秀帅气的大男孩坐在电竞椅上，正激动地双手抱头，嘴里亢奋地重复着，“OhMyGod！WTF！Oh！Yes！YesYes……”
　　队伍里和他一起双排的那个叫安东尼的主播则是笑道，“嘿伙计！看到没有，这就是小号的乐趣，总有些呆瓜一动不动地让你练习枪法。”
　　两人就是刚刚开船过海的队伍之一，
　　此刻他们的位置就处于桥头往西大约一千米远的沿海房区附近。
　　“No！No！请你不要侮辱我的对手！我觉得他是一个很有想法的对手！”
　　听到安东尼的话，Grimmmz立刻摇了摇头。
　　他随即得意道，“承认吧伙计！我知道你是嫉妒我这一帅气的一枪！现在你的距离同样是一千米！你也可以挑战一下。”
　　“那可不公平！”安东尼毫不犹豫地拒绝道，“你用的是AWM，而我却是Kar98，我的狙击枪有效射程可没你那么远！”
　　“哈哈，如果你肯赌点什么的话，我不介意将我的AWM借给你。”
　　Grimmmz闻言一乐，开始引诱起了自己的好基友。
　　……


第二百一十一章 人体挂VS抿嘴挂！
　　“我拒绝！”
　　安东尼毫不犹豫道。
　　随后只听他摇头道，“现在对方有了警惕，不可能像是刚刚那样蹲在那边像是靶子一样让我打了，我不可能办到。”
　　“呵呵，伙计，看来你终于还是承认我那一枪不是常人可以办到的了。”Grimmmz调侃道。
　　“见鬼！我可能没有！”安东尼争辩道。
　　G神的直播间里，两个基友正在互相斗嘴。
　　同一时间，
　　桥梁上刘子浪跪在那边捂着小腹，模样凄惨，和刚刚的意气风发简直判若两人。
　　他看了眼下方的桥面，感觉高度应该不至于摔死，赶紧挪动身体跳了下来。
　　对面既然刚刚那一枪能中，
　　再呆在上面的话，说不准还会被再来一枪……那到时候就真的凉凉了。
　　蹲在货箱里的大司马见状赶紧过来将弯下腰，按住了刘子浪开始扶人。
　　而在确定刚刚一枪将刘子浪爆头的是G神后，他直播间的弹幕也是一下子炸了起来。
　　“卧槽！G神的分应该不低吧，Vic和马老师现在就能排到G神了？”
　　“好像是G神的好基友安东尼开了小号，这尼玛凉凉了啊！”
　　“刚刚我就在G神的直播间，那一枪真的帅我一脸！”
　　“同在G神直播间，G神是真的猛啊！刚刚嘴一抿，一枪就轰过来了！”
　　“抿嘴了？我说尼玛怎么这么准！原来是‘抿嘴挂’上线了。”
　　“哈哈，Vic这个比不是号称领先地球科技至少一个星期的人体植入挂吗？不知道遇到G神的抿嘴挂谁更厉害一些？”
　　“人体挂VS抿嘴挂吗？卧槽！人形挂壁大战啊！想想就好激动！”
　　“……”
　　桥头这边，刘子浪被打死扶起来后正在打药，抽空出去看了眼弹幕后，心中也是随即恍然。
　　这个Grimmmz是Twitch上游戏的一个知名主播，和大多数FPS职业选手不同，他直播尝试了很多游戏，最后才找到了自己的归属，并且因为人帅枪刚，风格搞笑，很快崛起风靡，吸引了大批粉丝，也属于一个天赋型选手，曾在另一款射击求生游戏的官方线上大赛中拿到过冠军，并且拥有一把以他自己名字命名的枪。
　　而他平时在认真瞄准的时候经常会习惯性地抿嘴，所以被国内的一些观众戏称为“抿嘴挂”。
　　刚刚这千米之外的一枪爆头，
　　无疑是他巅峰实力的一种体现。
　　扶起刘子浪后，大司马那边看了眼直播间的弹幕也知道他们好像是遇到怪物了。
　　“诶！这队人应该是刚刚开船过去的吧。”大司马摇了摇头，“早知道刚刚找机会把他们的船打炸就好了，失策了啊！”
　　“是有点……不过这样才有意思嘛。”刘子浪翘起嘴角道。
　　他打了个急救包后连饮料都没喝，便就转身开镜瞄向了那边。
　　“诶！那边有货箱盒子里还有头盔。”大司马见状不由提醒道。
　　“对面AWM。”刘子浪不动声色地说道。
　　大司马也是随即恍然。
　　此刻只见刘子浪微微眯眼在倍镜中搜寻着目标。
　　就在这时，他瞳孔忽然一缩，旋即猛地一个下蹲！
　　嗖！
　　就在他蹲下的瞬间，一发狙击子弹骤然从他的头皮上方飞掠而过！
　　原来他的视野中刚刚出现了一个很小的人的身影，虽然看不太清瞄着哪里，但却可以看到一动不动的站在原地。
　　那种与生俱来的嗅觉，让刘子浪瞬间感受到了危险！
　　事实证明，
　　这个下蹲也确实救了他一命。
　　但此刻刘子浪心中却没有什么后怕，而是涌起了一种莫名的兴奋。
　　找到你了！
　　他看着眼前的屏幕，嘴角再次翘起一个细微的弧度。
　　……
　　Twitch平台，Grimmmz的直播间。
　　“噢！我的天！他刚刚蹲了一下！”Grimmmz忽然语气惊讶地说道。
　　和其他狙击手打远距离点喜欢抬枪算弹道不同，Grimmmz是绝地求生中为数不多在打远点时习惯调整归零点距离的选手。
　　刚刚他第一枪爆头击倒刘子浪，就说明这个归零点距离是合适的。
　　接下来虽然刘子浪从桥梁上下来移动了一段距离，但相较于一千米远，这一点误差其实不算什么。
　　那么也就意味着，他的第二枪有极大可能再次爆头击中对方。
　　然而Grimmmz刚刚却在自己的八倍镜视野中，
　　看到桥上那个人在他手中AWM一枪轰出的瞬间，做了一个下蹲的动作。
　　他这瞄准头的一枪也随之而空。
　　想起这一幕，Grimmmz心中顿时又是一阵讶异！
　　是巧合吗？
　　他正这样想着，千米外的桥上忽然传来一声98K的枪声！
　　Grimmmz微微一愣，一发子弹便就从他的头盔上飞了过去。
　　空了！
　　但对方，在还击！
　　看到这一幕，一旁的安东尼不由笑道，“我说伙计，看来你刚刚那一枪并没有能够让对手害怕啊！”
　　“哈哈，我喜欢顽强的对手！”Grimmmz咧嘴一笑。
　　随即只见他手中的AWM迅速一个拉栓，抿起嘴角再次开镜瞄准了桥上！
　　不过就在他开镜的那一瞬间，还没来得及瞄准，Grimmmz瞳孔猛地一缩！
　　下一瞬，只听耳边子弹的破空声蓦然响起，头部爆出一团血花的他的视野猛地晃动了起来！
　　与此同时，Grimmmz的血量也是一落千丈，变成了红血！
　　被打中了！
　　看到这一幕，他的好基友安东尼也忘记了嘲笑，而一下子惊讶地张开了嘴！
　　要知道，Grimmmz刚刚之所以能在1000的距离下通过调整归零一枪爆头对方。
　　除了自身的实力外，还要归功于他手中的那把AWM，归零点调节范围在100-1000，刚好足够距离。
　　然而听刚刚的枪声，
　　对方手里拿着的明显是98K。
　　要知道，98K的直线射程只有300米，归零点最大范围也仅有600米。
　　那么也就是说，对方根本无法像是Grimmmz一样通过测距精准地调节归零点范围，来做到有效爆头。
　　这一枪对方完全依靠的是抬枪预判子弹下落的弹道，命中了Grimmmz的脑袋。
　　而从头到尾，对方只用了两枪！
　　一枪测试！
　　一枪爆头！
　　如果不是巧合的话，
　　那这又是何等恐怖的狙击水准！
　　想到这里，安东尼不由深吸了一口气。
　　一时间竟是和桥头的大司马一样，心中蓦然升起了一种遇到怪物的感觉来！


第二百一十二章 怪物猎人Vic！
　　这一枪不止出乎了Grimmmz那边的预料，更是出乎了直播间绝大部分的人预料。
　　如果说AWM打1000米的目标只需要稍微抬一点的话，那98K打1000米的目标简直就要抬到天上去。
　　刚刚很多观众看到刘子浪“抬到天上”的第一枪落空，还纷纷嘲讽他这种人品贱格度的人就别想着这种抽奖的事了。
　　这根本就不可能！
　　不存在的！
　　然而此刻再看刘子浪第二枪打出后，八倍镜视野中千米外海滩上那人头上爆出的一团血花……
　　直播间的观众一下子安静了下来，纷纷一脸不可思议地看着眼前的这一幕。
　　这尼玛……人品大爆发了？
　　“我滴鬼鬼！这么远都能打中？我是不是眼花了？”
　　“幻觉！这一定是幻觉！Vic这种人怎么可能有那么好的运气！”
　　“幻觉+1！看来以后要注意休息了！”
　　“前面出现幻觉的心里没点逼树？以后少噜！”
　　“呃……我想说，万一Vic这个比不是运气呢？”
　　看到这个弹幕，直播间的观众纷纷一愣！
　　对啊！
　　万一不是运气呢？
　　接下来仿佛为了证明众人的猜想，
　　海滩上的Grimmmz那边回到房区打了个急救包后，便就再次起身和刘子浪对狙起来。
　　砰！
　　砰！
　　然而就在房区Grimmmz露头的瞬间，西桥上的刘子浪也一枪轰出！
　　刹时间，这一发狙击子弹如同电火行空一般，极快地朝着房区飞掠而去！
　　下一刻，刘子浪身上的三级甲率先腾起一团血花，原本就不是满血的他血量瞬间变得极残！
　　看到这一幕，
　　直播间的观众不由叹了口气，为刘子浪默哀了起来。
　　带着马老师在美服遇到Grimmmz这种怪物，而且还是拿到了AWM的Grimmmz，
　　看来这把想要光荣下播是不太可能了。
　　熟料这个想法才刚从众人的脑袋里升起，下一瞬他们却十分纷纷呆住了！
　　只见就在刘子浪身上血光溅起的瞬间，屏幕画面中却是忽然刷出了一道系统提示。
　　“Vic123使用Kar98k爆头击倒了MrGrimmmz！”
　　咕噜！
　　直播间的似乎有人吞了下口水，随后弹幕瞬间炸裂了。
　　“卧槽！我又出现幻觉了？”
　　“幻觉+2！这特么还能又中一枪？我是真的服了！”
　　“前面的大胸第怕已经不是幻觉了，眼科医院了解一下？”
　　“Vic这个比虽然贱了一些！但尼玛还真是强的得没的底限啊！”
　　“我现在十分好奇G神的反应，遇到一个比自己还怪物的人会有什么想法？”
　　“G神：MMP！WTF？”
　　“ZeJW赠送给主播一个超级火箭——庆祝人体挂走出国门！”
　　“兰迪赠送给主播一个超级火箭——小老板，你这人体挂倒地怎么卖？”
　　“Ksg丶幻羽赠送给主播一个超级火箭——求求你别秀了！我头发都快被秀没了！”
　　“……”
　　游戏里，大司马一脸懵逼的看着刘子浪。
　　刚刚他也尝试着架枪想要来一发，但没想到Grimmmz那边在跑进房区之后？
　　他连人还没来得及找到，两边就已经一人来了一枪。
　　然后……
　　那个被观众称为怪物的人就被爆头击倒了。
　　想到这里，大司马转头看着一旁蹲在地上正在打药的刘子浪，心中不由又升起了一个问题，旋即倒吸了一口冷气。
　　那这个将怪物击倒的人，
　　又算是什么？
　　怪物猎人？
　　大司马心中正琢磨着，刘子浪的声音却是又响了起来。
　　“马老师您别盯着我瞅啊，怪不好意思的。”
　　大司马一愣，下意识地问道，“诶？你怎么知道我在看着你。”
　　“你那98K的枪口快指到我脑袋上了。”
　　刘子浪无语地看了眼身旁那个黑洞洞的枪口，“马老师你可千万别手抖，我慌。”
　　听到刘子浪的话，大司马才恍然反应了过来，赶紧收起了枪。
　　原来他刚刚开镜在房区找人却发现人已经倒了，下意识地就转头看向了一旁刘子浪……
　　此时看着打完急救包，回头去货箱的盒子里舔头盔和甲的刘子浪。
　　大司马忍不住有些纳闷道，“我听说你玩这个游戏的时间也不长，怎么就玩的那么好呢？”
　　这话问的发自肺腑，因为他玩这游戏时间不短，却是只练就了一手终极秒退……
　　“啊？”刘子浪一愣，不太好意思道，“其实也没玩多好吧，硬要说的话，那只是天赋了。”
　　听到刘子浪就这么没皮没脸说出了“天赋”二字，大司马不由眼角一阵抽搐。
　　一般情况下，在这个时候被人夸奖不应该走个流程，说说勤奋努力，再说说心得体会和小秘诀，
　　然后再加上百分之一的天赋吗？
　　刘子浪这倒好，连流程都不走，就那么坦然地承认了。
　　大司马不由砸吧了下嘴，感慨道，“看来有句老话说得还是对的嘛。”
　　“什么老话？”刘子浪好奇道。
　　大司马悠悠道，“上帝给你关了扇门，肯定会给你开扇窗。”
　　刘子浪听得一愣，纳闷道，“这话……我怎么听着不对味呢？”
　　“呃……没事没事！夸你呢！”大司马嘿嘿一笑，看了眼下个安全区转移话题道，“哦呦！安全区刷他们那边去了啊！”
　　地图中，此时第一个毒圈已经收缩完。
　　第二个安全区刷在了机场岛偏左边的部分，还包含了一小半海域，Grimmmz的他们所占据的房区就在安全区里。
　　刘子浪倒也没多纠结，干脆道，“那咱们开车走吧。”
　　“不打了？”大司马问道。
　　“来一发挫挫他们的锐气就差不多了。”刘子浪道，“这么远的距离就算击倒了也没法补，真要打咱们找机会摸近点。”
　　“呃……我看还是拉远点吧。”大司马有些忐忑道，强行解释道，“这样我们就可以……”
　　刘子浪却是笑着打断道，“我懂！王者之拉嘛。”
　　大司马顿时一窘，抬手一指天上，“哇！有飞机！”
　　话音刚落，
　　天空忽然轰隆隆的传来了一阵飞机的声音！
　　一时间，大司马也是不禁一愣。
　　“卧槽！马老师这嘴开过光啊！”
　　“举报了！人家都是声控空投，马老师是声控飞机！”
　　“这是地面指挥部在摇人，呼叫空中火力支援吗？”
　　“就是不知道马老师能不能把空投给摇出来了。”
　　直播间的弹幕正在讨论着，
　　这时只见刘子浪抬起98K，对着空中就是一枪轰出！
　　砰！
　　下一刻，飞机下方忽然出现了一个小黑点。
　　只见一个挂在降落伞上的空投，正晃晃悠悠地朝着刘子浪和大司马正前方的山坡位置落了下来。
　　一个声控飞机！
　　一个手动空投！
　　看到这一幕，直播间的观众顿时被两人的这波配合震惊得呆若木鸡！


第二百一十三章 盖帽绝杀！
　　看到空中缓缓落下的这个“天命所归”的空投箱，刘子浪和大司马两人当即没有丝毫犹豫地扑了过去。
　　Groza，
　　7.62毫米子弹，
　　步枪消音，
　　肾上腺素，
　　吉利服。
　　看到空投箱里的这些物资装备，大司马不由叹了口气，“可惜了，没有AWM，不然M24也行啊。”
　　“我觉得还行吧。”刘子浪笑着说道，“马老师你狗杂打不打？不打我捡了啊。”
　　“你拿你拿，我捡个吉利服就成。”大司马嘿然一笑道。
　　刘子浪换下M16，拿起Groza装上消音，忍不住问道，“马老师你包里有多的7.62子弹不？我把5.56都给你。”
　　“我也没带太多，这样我留30发打98K，剩下的都给你。”大司马道。
　　“那可真太谢谢了。”
　　“客气客气！”
　　山坡上，两人正蹲在空投箱后面美滋滋地分赃。
　　熟料就在这时，西桥的毒圈里忽然冲出一辆三轮摩托，后面还跟着一辆橘红色的小轿车。
　　“哇！这个点还有人出毒？怕是在对面吸了半天吧？”大司马语气里有些惊讶。
　　随即他又懊悔道，“早知道我就留在桥桥头了，这两个人头还不是手到擒来？”
　　“现在也不迟啊。”刘子浪却是忽然笑着说了一句。
　　大司马一愣，
　　然后一下子瞪大了双眼！
　　画面中，只见那两辆车出毒后丝毫没有停下打药的意思，居然直接就朝着山坡上的空投箱这边急速开了过来。
　　此刻刘子浪和大司马两人都蹲在空投箱背面，空投箱又散发着浓郁的红色烟雾，再加上他们是跑过来的并没有开车，可以说完美地和空投箱融为了一体。
　　显然，这两人没有发现他们，而是将眼前的空投箱当成了上天对于自己艰苦出毒的馈赠！
　　靠近后，
　　前面开着三轮摩托的那人先行下车，迅速朝着空投这边奔跑了过来。
　　同一时间，背面的刘子浪和大司马两人努力挤在了一起，尽量不露出破绽。
　　那人跑到空投箱旁看了一眼，发现地上只有一把M16后，顿时知道这个空投已经被人捡过了，心中不由有些失望。
　　随即他又就地蹲下，在那边左一圈右一圈地包扎起了绷带来。
　　这时开着轿车的那人也开上了山坡，拉下手刹停好车后，他同样朝着空投箱队友这边跑了过来。
　　眼见于此，空投箱后卡着视野偷窥的刘子浪和大司马两人不由有些疑惑。
　　难道他的队友没说空投已经被舔了？
　　紧接着，他们又是一阵恍然。
　　原来第二个过来的人来到空投箱旁，蹲下后QE歪了歪头，像是在讨要食物的小狗一样。
　　然后只见蹲在地上那人停下手里的动作，往地上……
　　丢了几个绷带。
　　噗！
　　看到这里，卡在空投箱后面的刘子浪和大司马两人差点没笑死。
　　这还真特么是一对难兄难弟啊！
　　估计大桥路面上的那两个盒子里的医疗物资已经被大司马舔了个干净，不然这两哥么也不至于这么悲惨。
　　接下来，听着一箱之隔那两个哥们在那“吱吱”打绷带的声音。
　　大司马忍不住笑着说道，“这两瓜皮也太搞笑了，嘿嘿嘿，我都有些不忍心杀他们了。”
　　“呃……咱们在这种情况下还搞偷袭确实不太合适。”刘子浪颔首道，旋即他又眼睛一亮，“这样吧，咱们也不欺负他们……”
　　嘴里正说着，
　　刘子浪从屁股后抽出了一面黑黝黝的平底锅。
　　大司马见状不由嘴角一抽，心中有些忐忑道，“这……不会出事吧？”
　　刘子浪宽慰道，“马老师你忘记刚刚在机场那波了？平底锅的杀伤力可是很猛的，还自带【盾墙】格挡！”
　　听到刘子浪的话，大司马也有些心动了。
　　于是接下来，在直播间无数观众瞪大双眼的目光中。
　　只见两人一人拿着黑黝黝的平底锅，从空投箱后一左一右地探出了身体来。
　　空投箱背面的两哥们正埋头狂打绷带，眼看着血就要打倒白血状态了，
　　到时候喝瓶红牛还不是美滋滋？
　　然而就在这时，两人却忽然发现似乎有点不对劲！
　　卧槽！
　　下一刻，看到旁边的两个手持平底锅的身影，他们顿时整个人都傻了！
　　这尼玛……什么鬼？
　　蹲在左边那人当即停止打药，迅速从背后拔枪，不过这时他却做了一个连刘子浪都看不懂的操作！
　　只见他先是左手拔出身后的M4，又忽然将其放了回去，然后右手又开始拔起了背后的98K，拔到一半那人再次意识到不对，又放回去重新拔左边的M4……
　　“噗哈哈！这哥们耍杂技呢？怕是吓傻了吧！”
　　“惊不惊喜？意不意外？紧不紧张？”
　　“Vic这个比是真的搞，把人家手都给吓哆嗦了！”
　　“要是换我打药打得好好的，边上忽然冲出个人，我特么反手……就给大爷跪下了！”
　　游戏里，刘子浪看到那人吓成这样，心里也有些不落忍。
　　于是他一平底锅呼了过去！
　　Bang！
　　平底锅那清脆悦耳的声音响起，那人好不容易抽出了手中的M4，却发现自己已经倒在了地上。
　　我尼玛！
　　那人心中的大草原上顿时出现了一万头奔腾而过的神兽！
　　刘子浪却是砸吧砸吧嘴，心里回味了刚刚那一声清脆的锅声，暗自点了点头。
　　嗯，
　　是口好锅！
　　熟料就在这时，
　　大司马那边忽然叫了起来！
　　“哇！他居然歪头！这个人也太皮了吧！”
　　刘子浪转头一看，只见大司马一锅抡空后，上去第二锅的时候那人已经拔出了枪，然后一下子站了起来。
　　大司马这一锅顿时砸在了他的胸口。
　　突突突——！
　　一阵急促的枪声骤然响起，那人手里的SCAR-L枪口中火光直冒，
　　无数子弹呼啸而出！
　　不过大司马眼下可就没有刘子浪那么好的运气了，手中的那面平底锅【盾墙】还没来得及触发格挡效果，
　　转眼间便就跪倒在了地上！
　　“救救救救我！”
　　四倒的大司马看着自己一格一格掉的血量，顿时吓得魂都快飞出来！
　　危急时刻，一旁的刘子浪却是猛地跳起，再次双手握住平底锅一个大力盖帽！
　　Bang——！
　　平底锅那清脆的声音蓦然传来！
　　拿着SCAR-L那人枪口刚一拉过来，便就被刘子浪一锅爆头，再次击杀！
　　平底锅击杀*2！
　　而他在落地后，赶在大司马血量掉到最后一丝的瞬间迅速按住，
　　再次将他从死亡的边缘拉了回来！
　　……


第二百一十四章 没见过世面的歪果仁！
　　看到这两锅后，直播间的弹幕也是被无数“666”给淹没了。
　　如果说刘子浪第一锅偷袭吓得人家手足无措，还让人觉得这个比是真的搞事的话。
　　那么刚刚这波救大司马于生死一线的极限一锅，就真的让人感觉这个比在搞事的同时又是真的强，什么都是到了他手里都能被秀出花来！
　　“6666，这个盖帽我服！秀得我头晕！”
　　“求求你别秀了！我头皮已经不麻了！劳资头发都给你秀没了！”
　　“夭寿了！马老师这场比赛居然倒了四次都没死！”
　　“Vic是真骚的飞起，我想知道被平底锅敲死的这两哥们此刻心里有什么想说的没？”
　　“如果上天再给我一次机会，劳资一定只带一把枪！”
　　“没错！那把枪的名字叫做S686！”
　　“2333，你们确定不会被Vic的平底锅格挡住？”
　　看到这个弹幕，回想在锅炉房那火花乱溅的一幕……
　　一时间，直播间的所有人都沉默了！
　　游戏里，刘子浪再一次将大司马扶起来的时候，
　　大司马也是一脸心有余悸地说道，“吓死我了！我刚都以为今晚又要耻辱下播了呢！多亏了你！”
　　“没事儿！”刘子浪不以为意，笑着说道，“您要是真觉得过意不去，那就来我直播间刷个……”
　　熟料刘子浪话还没说完，大司马那边忽然哈哈一笑，打断道，“噢——！鱼丸！鱼丸是吧！”
　　“这个我有！我看看！哦！还有1000呢！”
　　“这样，给你刷一半！这可不能说我小气吧！”
　　话刚说完，刘子浪直播间右边不断滚动的弹幕框里就刷出了一道礼物提示。
　　“芜湖大司马丶赠送给了主播500鱼丸！”
　　看到这一幕，刘子浪顿时不由嘴角一抽，干咳了一声，“咳……那个……感谢马老师的一千鱼丸！”
　　说完后，刘子心里却在寻思着这前后的画风差距怎么那么大。
　　刚刚两人还没一起玩的时候，
　　大司马那边出手就是一个火箭。
　　那家伙，两个字。
　　大气！
　　刚刚刘子浪虽然是在开玩笑，但他琢磨大司马如果真要刷的话，
　　以先前的作为参照标准，
　　最起码应该是飞机起步吧，再不济也得办张卡吧？
　　结果给刷了500鱼丸……
　　想到这里，刘子浪不由又是一阵牙疼，心里是有些捉摸不透马老师的风格了……
　　当然，如果他知道刚刚那个火箭是水友帮忙众筹刷过来的话，怕是就可以理解眼前的这一切了。
　　……
　　鱼丸的事揭过不谈。
　　游戏里，诱杀了来空投这边的两人后，
　　他们的盒子里就剩下两瓶饮料值得两人捡一下，别的也没什么好舔的。
　　不过那两人开过来的两辆车，倒是省去了刘子浪和大司马再去桥头取车的麻烦。
　　但刚上那辆轿车，地图上两人所在的范围忽然红成一片。
　　轰炸区来了！
　　刘子浪见状不由道，“马老师等等！我还是去开那辆三轮吧，防止一车两命。”
　　大司马一想也有道理，迅速停车让刘子浪下来，随后一人一辆，在轰炸区里朝着安全区行驶了过去。
　　因为知道Grimmmz他们靠近海岸边的缘故，为了防止遭遇伏击，刘子浪挑选路线的时候特地换了个地方进圈。
　　然而刘子浪所不知道的是，
　　就在他们开车朝着安全区行进的时候，
　　正前方安全区边缘的草地上，此刻正一动不动的趴着两个人。
　　Twitch平台，
　　Grimmmz的直播间里。
　　“嘿伙计！我们这样看上去会不会有点傻？”Grimmmz趴在草里看着安全区外面的动向，忍不住开口问道。
　　听到Grimmmz的话，安东尼却是笑道，“听着！我知道你喜欢刚枪，但是作为猎人我们总要耐心点，我有预感，等会儿说不定刚刚击倒你的人也会路过这里。”
　　“但愿如此吧。”Grimmmz耸了耸肩道。
　　熟料他的话音刚落，
　　远处忽然响起了一阵由远及近的摩托车声。
　　有人来了！
　　两人见状不由一喜。
　　趴在山坡上的Grimmmmz抿了抿嘴，想起刚刚那个爆头击倒，不由心中暗道“Vic123吗？如果是你的话，这次或许我会给你一个意想不到的惊喜。”
　　……
　　机场岛西面起伏不定的山坡上，
　　刘子浪开着辆三轮在前，大司马的轿车紧随其后。
　　“我们这把就不卡毒边了，还是去房区占个点吧。”
　　“我看行，占点还是稳的！咱们这把目标不在于杀人，吃鸡为重！嘿嘿！”
　　车子一前一后地在山野间穿行，
　　两人谈笑风生。
　　谁曾想就在这时，前方的山坡后忽然传来一阵猛烈的枪声！
　　有人！
　　“前面有人埋伏！快溜快溜！”
　　后面开着小轿车的大司马赶紧一打方向盘道，已经倒了四次的他这次要是在被扫下来那就真的是落地死了。
　　然而大司马可以溜，
　　但是前面开着三轮摩托的刘子浪却是来不及了！
　　这个时候他无论是往左还是往右，
　　都会成为对方的火力扫射的首选目标。
　　眼见于此，开着三轮摩托的刘子浪索性瞬间加速，一往无前地冲了过去！
　　下一刻，在进入低谷的时候他暂时摆脱了前面坡后两人的枪线。
　　随后只见他车速不减，在急速冲上坡的瞬间，陡然连人带车腾空而起！
　　嗒嗒嗒——！
　　突突突——！
　　三轮摩托飞上空中的时候，下方山坡两把枪顿时火光直冒，
　　无数子弹从刘子浪身周穿梭而过，
　　还有很多打在了底盘上，发出“铛铛铛铛”的一阵声响！
　　危急之间，只见刘子浪陡然从一号位秒切到了三号位，手中瞬间切出Groza，丝毫不怂地对着下面就是一阵“哒哒哒”的移动压枪扫射！
　　电光石火之间，
　　Groza那射速极快的枪口中顿时暴射出了一连串的子弹！
　　看到这一幕，下方山坡上的Grimmmz和安东尼两人也是有些惊了！
　　他们原本看到三轮直直地冲过来，还以为刘子浪要反向逃逸，心中还一阵好笑，觉得这人有些天真。
　　但他们万万没想到刘子浪在空中居然玩了这么一手骚操作！
　　要知道，相比于坐在摩托三号位的刘子浪而言，此刻山坡上的两人是没有任何掩体的，可以说是完全暴露在了刘子浪的枪口之下。
　　这一梭子弹扫过去，
　　打中多少完全随个缘！
　　眼下的Grimmmz明显就和刘子浪比较有缘！
　　只见他的身上“蓬蓬蓬”地爆出几团血雾，然后一脸懵逼地倒了下去……
　　此刻Groza那堪比AK的单发伤害以及5.56系步枪的射击稳定性，
　　在刘子浪这一轮秀到极致的扫射中，
　　彻底展露无疑！
　　而空中的刘子浪则是在扫射一波之后，摩托车下落之际迅速又切回一号位。
　　随后只见他双手强行控住了颠簸的三轮摩托，拐了个弯迅速朝着不远处的一棵树后驶去。
　　这一套下来，整个操作可以说是行云流水，酷炫无比！
　　简直给人一种堪比大片的强烈视觉震撼！
　　“哦买嘎！”
　　“沃特热发Q！”
　　“OH！NONONONO！”
　　“Are you kidding me？”
　　一时间，Grimmmz直播间的那些“歪果仁”也是纷纷震惊得目瞪狗呆！
　　辣个男人，
　　到底是谁？
　　……


第二百一十六章 占房为王，隔山打牛！
　　山坡上。
　　安东尼和Grimmmmz一脸见了鬼的样子，内心的震惊可想而知。
　　不过震惊归震惊，随着Grimmmmz的倒地，安东尼还是很快反应了过来，迅速对着刘子浪驶去的方向一阵全自动压枪扫射。
　　咻咻咻——！
　　一时间子弹纷飞，刘子浪闷哼一声，身上飙起两道血光。
　　不过从那棵树右边过去的他却是秒切三号位，瞬间下车卡在了树后。
　　安东尼也是Twitch平台上的一个主播，枪法和意识可能和Grimmmz还有些距离，但相比于一般选手却是相当强悍了，在国内最起码是一线到超一线之间的水准。
　　他看到刘子浪躲到树后，并没有站在那边零掩体无脑架枪，而是手中迅速滑出一颗烟雾弹，朝着Grimmmz倒地的位置扔了过去，“嘿伙计！别慌！我来救你！”
　　跪在山坡上的Grimmmz一直盯着刘子浪的方向，这个人带给他的惊讶实在是太大了。
　　就在这时，他看到树后再次露出的身影，赶紧开口喊道，“小心！”
　　安东尼到底是和Grimmmz一起配合多时的“好基友”。
　　Grimmmz那边一开口，
　　他就意识到了眼下需要配合的体位，迅速蹲下了身体！
　　嗖！
　　几乎是在安东尼蹲下的瞬间，
　　一发狙击子弹从他的头盔边缘呼啸而过！
　　安东尼吓了一跳，嘴里忍不住骂道，“真的个狡诈的家伙！花Q！”
　　与此同时，他刚刚在山坡上扔的那颗烟雾弹此刻也缓缓弥漫了开来，在Grimmmz跪倒的地方形成了白茫茫的地带，封住了视野，让人看不清里面的一切。
　　安东尼跑进烟雾后没有立刻救人，
　　而是连续又扔了两颗烟雾弹，增加了烟雾的范围和浓度。
　　Grimmmz在此期间则是在地上爬了一段距离，离开刚刚倒地的位置，然后安东尼才快步过去蹲下扶人。
　　咻咻咻——！
　　在他们扶人的时候，耳边枪声响起。
　　一连串的子弹如同雨打沙滩一般落在他们的附近，但却没有击中他们。
　　此刻安东尼看到拉人的读条已经到了一半，忍不住庆幸道，“该死的家伙，幸好我们换了个地方。”
　　Grimmmz抿了抿嘴，罕见地认真道，“这个人和刚刚在桥头和我对狙的是同一个人，实力确实很强！”
　　想起刚刚那从头顶飞过的那个身影，身为一个崇尚个人英雄主义的米国人，即便是作为对手，安东尼也是不禁心头一阵火热，暗生钦佩。
　　Grimmmz则是语气疑惑地说道，“不过他的ID，Vic123，看这样的实力，难道是C9或者Faze新晋的职业选手？”
　　“这可说不准！那群家伙为了不被教练抓住，平时最喜欢偷偷开小号带妹了。”安东尼耸了耸肩，“不过可惜遇到了我们，这次小心一点，我们一定要找回场子，给他一个狠狠的教训！”
　　此刻救人的读条已经到了百分之八十，两人也都长舒了一口气。
　　看样子是不会再出什么意外了……
　　熟料就在这时，他们的耳边忽然传来了一阵由远及近的汽车引擎发动机的轰鸣声。
　　有车来了！
　　转眼之间，车声便就近在耳边！
　　两人心中一震，看了眼已经要快结束的读条和周围的烟雾，
　　还是咬牙决定赌一手！
　　因为安东尼后面又补了两颗烟雾弹的缘故，此刻山坡上烟雾地带覆盖很广。
　　想要在那么大的地方找到他们，无疑还是比较困难的。
　　换而言之，
　　这一波他们赌赢的可能性很大！
　　当然，倘若Grimmmz和安东尼知道刘子浪此刻语音里正在和大司马说的话，
　　恐怕两人就不会那么淡定了……
　　YY语音中。
　　“马老师，朝着中间位置！左边和右边我都试过了，没人。”
　　“没问题！但是这个中间是中偏左还是中偏右啊？”
　　“这个我倒是不清楚，你就瞎撞吧！就当抽奖了。”
　　“……”
　　听到刘子的话后，
　　大司马那边也是彻底放开了。
　　只见他按下Shift一踩油门，认准中间一个位置就直接冲进了烟雾！
　　烟雾里，安东尼读条完毕，顺利将Grimmmz给扶了起来。
　　两人不由同时心中一松！
　　呼——！
　　好险！
　　就在这时，汽车发动机的声音骤然临近！
　　下一刻，一辆橘红色的车头便就冲破烟雾，呼啸而来，竟是不偏不倚地撞在的两人身上！
　　安东尼扶起Grimmmz还没来得及拉开位置，
　　两人便就同时飞了起来！
　　车声过后，
　　原地只留下了两个盒子……
　　与此同时，屏幕左下方也一连刷出了两道系统提示。
　　“金牌讲师使用最具碾死了Anthony！”
　　“金牌讲师使用载具碾死了MrGrimmmz！”
　　看到这一幕，直播间的观众也是瞬间惊呆了！
　　“我去！马老师杀人了！”
　　“对！没错！而且还是双杀！”
　　“不止是双杀！而且杀的还是G神和他的基友！”
　　“服了服了！不愧是金牌讲师！这波终于理论结合实践了！”
　　“估计G神现在和他的基友已经开始花Q了，这波换谁都特么得憋出内伤来啊！”
　　“就问你们这波可以吹多久？一年不能再少了吧？”
　　“……”
　　游戏里，大司马看到这两个击杀提示也是陷入了震惊之中。
　　不过很快他就恢复了过来，笑呵呵地说道，“诶！舒服！这就很舒服了！可能有观众以为我这波是蒙的，其实不存在的！这波完全是我和Vic的配合，当然最主要的还是我的车技够准够稳！”
　　“以后如果谁再嘲讽我的车技，那就请摸着你的良心想想！”
　　“你撞死过G神吗？”
　　“你们在嘲讽一个曾经在美服撞死过G神的选手啊！”
　　听到大司马的嘚瑟，刘子浪心里也是差点笑出了声。
　　接下来两人迅速舔了一波包，然后刘子浪开着三轮去一旁换上Grimmmz和安东尼开车过来伏击的那辆吉普。
　　随后两人一辆吉普一辆轿车，朝着安全区的里的一片房区行驶过去，提前占点。
　　接下来的时间里，
　　安全区一个接一个的刷新缩小。
　　但无论怎么刷，刘子浪和大司马占据的那个假车库居然一直都在安全区里。
　　一时间，两人没想到还真被他们说中了，这个房区真的成了他们这场比赛的一个吃鸡点。
　　眼见于此，刘子浪心中一动，忽然下楼将停在外面的那辆吉普开到了车库房里。
　　这是要干嘛？
　　看到刘子浪的举动，大司马的心中不由升起了一丝疑惑。
　　……


第二百一十五章 巅峰时速！
　　一开始大司马还不太了解刘子浪的实力，心里也没太看重直播间观众口中的这个“颜值区鸡王”。
　　但经过这场游戏短暂的接触，他现在对刘子浪的实力是真的服了，尤其是各种骚操作更是看的他叹为观止！
　　此时看到刘子浪在下面倒车入库，大司马不由好奇道，“诶？你这是在干嘛？”
　　“呵呵，做点防御措施。”刘子浪随口道。
　　接下来，大司马看着看着，
　　忽然眼角一抽。
　　只见刘子浪将吉普车开到一楼的楼道位置后，拉下手刹，横向挡住了楼梯口。
　　然后他从驾驶位切到二号位，下车的时候直接出现在了楼道上。
　　“你这是想要把楼道堵住？”
　　楼道的大司马看得一愣，“但是人家上车开走不就行了。”
　　“那就让他开不了咯。”刘子浪笑着说道，“马老师搭把手。”
　　这时只见站在楼道的他手中忽然切出了Groza，对着吉普就是一阵“突突突”地扫射。
　　大司马这会儿也是反应了过来，不由嘿嘿一笑，同样端着枪和刘子浪一起“嗒嗒嗒”的扫射了起来！
　　在两把枪的扫射下，吉普车很快就开始冒烟，车头蹿起一朵火苗！
　　紧接着，只见车身火光一闪！
　　轰！
　　吉普车轰然炸裂，随即整个车都燃烧起了火焰。
　　显然，这样一来别人再想上车将其开走，就根本不可能办得到了。
　　“卧槽！Vic这个比又开始搞事了啊！”
　　“滴！你的好友战术大师Vic已上线！”
　　“这特么也太粗生了吧，根本不给别人攻楼的机会啊！”
　　“攻楼？呵呵，不存在的！”
　　要知道，眼下安全区已经刷到了倒数第三个了，
　　场上却是还剩十七八个人。
　　刘子浪他们所在的这个点是目前安全区里唯一的一片房区。
　　如果下一个安全区还刷在这的话，那么他们这里无疑成为了所有人眼中的一块“香饽饽”，到时候势必会有很多人铤而走险选择来抢点轰楼。
　　所以刘子浪看着楼道心中一动，未雨绸缪，提前布置了那么一手。
　　到时候即便下个安全区不刷到这里，他们也可以选择从二楼平台跳下去，从而安然撤离。
　　……
　　接下来就是等待了。
　　不过在等待的时间里，两人倒是也没闲着。
　　只见他们在三楼天台架起枪，开启了高点打靶状态。
　　不管你是谁，你在哪。
　　看到人就是一阵捶，可以说是四面树敌。
　　周围的人看到两人这么嚣张，都是眼睛冒火，却又无可奈何。
　　因为刘子浪和大司马所在的位置实在是太好了！
　　不仅视野开阔，还从足够的掩体，甚至有时候被打了只要原地趴下就能躲开对方的枪线。
　　一时间周围的人在咬牙切齿的同时，心中却又是好一阵羡慕嫉妒恨！
　　纷纷想着等下你要是不在安全区，跑毒的时候看劳资不把你捶出翔来！
　　然而等到下个毒圈一刷，众人却又是纷纷傻眼了！
　　刘子浪和大司马两人所在的房区，竟是还在下一个安全区里！
　　“卧槽！天命所归？”
　　“没天理啊！Vic这个比那么贱，居然还能享受天命圈的待遇？”
　　“这尼玛不公平！为什么劳资人品那么好的人，每次都特么是天谴！”
　　“抗议抗议！强烈抗议！”
　　游戏里，大司马那边看到这个圈也乐了，“天命鸡！看来让我光荣下播也是天意啊！”
　　一直在观察四周的刘子浪却是开口道，“还没到吃鸡的时候，哦！好像都有个队伍摸过来了，看来是想和我们抢地盘啊。”
　　“抢地盘？不存在的。”大司马嘿然一笑，“那他们也得上得来才行。”
　　“他们是上不来，但万一扔雷呢。”刘子浪谨慎道，“咱们还是得小心点。”
　　大司马一想也是这个道理，赶紧点了点头。
　　不一会儿，便就有一队人率先开车到达了这边。
　　刘子浪他们在楼顶扫了几发，就赶紧趴了下来。
　　因为安全区这么小，他们这个点太扎眼了，不知道多少把枪架着这里。
　　两人刚刚起身后还没来得及开出几枪，就被其他位置的人偷了，只得先趴下打药再说。
　　至于那辆冲过来的车路上也遭遇了袭击，不过他们还真得感谢在天台的刘子浪和大司马两人为他们吸引火力，不然他们能不能活着冲进假车库还真得两说。
　　“进去先打药，然后攻楼！只要把楼上那两个清了我们稳吃鸡！”
　　“没问题！我这边带雷和闪光弹了，到时候直接扔进去！”
　　两人在下车的时候迅速交流着。
　　可刚一进门，还没来得及打药，看着堵在楼道口那辆熊熊燃烧的吉普……
　　两人顿时眼角一阵抽搐！
　　“这特么楼上的两人干的？”
　　“多半是了！可真尼玛有才，这游戏TX卖他98绝逼亏了啊！”
　　两人心中一阵无语，找了个地方打完药后，一人道，“以为不让我们上去没办法了？看劳资今天不炸死你。”
　　嘴里正说，他就要去外面扔雷。
　　这时另一人却叫住了他，“你似不似傻！你去外面别人不打你啊！”
　　那人一想也对，不由郁闷道，“那咋办？”
　　“瞧我的。”另一人拔出了一颗手雷，朝着那辆堵在楼道口的那辆废车扔了过去。
　　轰！
　　废车动了一下，但却没有被挪开。
　　两人见状却是心中一喜！
　　有戏！
　　……
　　假车库楼上。
　　听到楼下“轰轰轰”的动静，刘子浪一愣，迅速反应了过来，“他们在炸车！”
　　“诶？这个就很灵性了啊！”大司马砸吧了嘴道，“那我们怎么办？要不要跳下去直接莽了他们。”
　　刘子浪这边想象了下楼下的情况，忽然心中一动，翘起嘴角道，“不用那么麻烦，他们炸，我们也炸！”
　　怎么炸？
　　大司马刚想问这个问题，却见刘子浪那边手里已经摸出了一颗雷，拔开后直接丢到了和楼下仅有一墙之隔的二楼平台上，
　　“试一下！”刘子浪鼓励道。
　　大司马将信将疑，也拔出一颗雷丢了过去。
　　……
　　咣当！
　　咣当！
　　楼下正在炸车的两人听到这熟悉的声音不由一愣，下意识地看了眼周围。
　　没东西啊？
　　他们正纳闷着，头顶却是传来轰的一声！
　　靠近里面那人只觉得全身一震，
　　陡然一头栽倒在地！
　　另一人却是吓了一跳，惊慌失措地朝后退了几步！
　　轰！
　　下一刻，他同样眼前一黑，
　　扑通一声倒在了地上！
　　仅仅是一个呼吸眨眼之间，两人变就先后变成了两个盒子……
　　？？？
　　？？？
　　然而一直到死，他们别说是人，
　　就连扔的雷在哪都没看到！
　　这尼玛简直了……
　　看到刘子浪和大司马屏幕上跳出的击杀提示，直播间的观众也是瞬间懵逼了！
　　“卧了个槽！还有这种操作？”
　　“隔山打牛？隔墙炸人？我尼玛……”
　　“完了！完了！穿墙挂啊！这次真的实锤了！”
　　“又出现两个死不瞑目的了，Vic这个比就不能让人家走得安详一些嘛？”
　　“但这到底是怎么回事？我特么也是第一次看到这种操作！”
　　“萌新同问！不会真的是穿墙吧？”


第二百一十七章 钢铁猛男！
　　穿墙吗？
　　对，
　　没错！
　　这就是穿墙！
　　不过是一种在系统伤害判定内的穿墙。
　　平时在游戏中的时候，面对手雷的伤害一般只要躲进厕所隔着一堵墙就可以做到有效伤害规避。
　　然而在手雷的伤害释放是全方位立体的，不仅有横向伤害，还有纵向伤害。在当前版本的手雷伤害判定机制中，纵向伤害是具有一定的穿透性效果的。
　　尤其是像假车库这种低矮的地方，扔在二楼的雷爆发伤害更是可以炸到楼下，关于一点游戏中却并未说明。
　　这就不得不说这个游戏还是有很多这种隐藏着的机制需要被发现的。
　　刘子浪也是在一次美服单排攻楼时无意中被炸过一次，当时他还没放在心上。
　　不过在眼下这种对方只能蹲在一楼，出不去也上不来的情况下，他心中一动，却是刚好想到的这一点。
　　于是招呼大司马给楼下的两人来了个套餐。
　　再说此刻游戏里。
　　大司马即便作为当事人和参与者，整个人也是都处于一种比较懵逼的状态。
　　看到直播间观众观众在弹幕上的疑惑，作为金牌讲师，大司马瞬间没有了疑惑。
　　只见他露出了一丝意味深长的笑意，缓缓解释道，“这波操作其实需要讲解的地方很多，啊！具体我们不谈！归结起来只有四个字，那就是‘隔山打牛’！”
　　“或者讲的更通俗易懂一点，寸劲！寸劲你们听说过吧？”
　　“这波我们就是将寸劲依附在手雷上，通过爆发的余波释放出去，然后造成穿透性的杀伤效果！”
　　听到大司马的话，
　　直播间的观众顿时彻底凌乱了……
　　这尼玛寸劲都来了！
　　你倒是说说隔着屏幕，
　　怎么把寸劲给嫩上去的？
　　此刻就连刘子浪这个始作俑者听到大司马的一番“有理由据”的讲解也忍不住砸吧了下嘴，
　　心中暗自寻思着，
　　看来自己之前想的还是太肤浅了……
　　……
　　不费吹灰之力的清掉两个人后，这片房区他们再次宣布了主权。
　　接下来，倒计时结束，毒圈收缩。
　　安全区里剩下的人也无法再做到“齐心协力”，一致对着刘子浪他们这边了。
　　他们在跑毒的时候只要互相之间遇到，就是“噼里啪啦”一阵乱锤。
　　在这种情况下，蹲在假车库三楼的刘子浪和大司马两人顿时疯狂偷鸡，劝架无数。
　　很快，安全区里就只剩下四人了。
　　刘子浪和大司马是一个双人队，剩下的两个则是两条独狼。
　　而当毒圈和安全区的边界重合后，下一个安全区却是刷在了中间位置，也就是假车库门前的那片空地上。
　　看来即便是“天命鸡”，
　　到了最后也是需要一点小小的考验的。
　　刘子浪心中不由浮现出了一丝明悟。
　　接下来毒圈收缩的时候，他正想着和直播间的观众们分享一下他的人生感悟。
　　不料他和大司马刚从楼上跳下来，耳边却是忽然响起了一阵枪声。
　　嗒嗒嗒——！
　　突突突——！
　　下一刻，屏幕的左下方忽然刷出了两道系统击杀提示。
　　“Fire_rw使用AKM击杀了Arcobat！”
　　“Fire_rw在安全区外倒地！”
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　看到身前屏幕中忽然跳了的结算界面，
　　斗志昂扬的两人还没来得及弄清到底发生了什么，就忽然一下子吃鸡了……
　　这也太突然了吧！
　　索然无味啊！
　　此时如果让那些在毒圈里殊死拼杀，最终却倒在跑毒路上的人知道两人这一刻的想法，恐怕会气得一口老血喷出来！
　　这特么是典型的得了便宜还卖乖啊！
　　但不管怎么说，
　　刘子浪终究还是带领着大司马一次性成功吃上鸡了。
　　大司马的直播时间是下午到晚上，打完这一把他就光荣下播。
　　不过在临走之前，大司马那边为了表示谢意，又给刘子浪刷了一个……
　　呃……刷了他剩下的500鱼丸。
　　刘子浪见状眼角一抽，感动地谢过马老师送上的500鱼丸。
　　告别的马老师后，刘子浪正想着继续自己的美服孤独的“王者之旅”。
　　就在这时，直播却是忽然刷起了一大片“Vic是你吗？”，“卧槽，居然带着两只萝莉”，“这个比长得好Gay啊！”之类的弹幕。
　　这尼玛什么鬼？
　　看到莫名的弹幕节奏，刘子浪心中不由有些纳闷。
　　他挠了挠头，忽然注意到放在键盘旁的手机屏幕上有一条未读信息。
　　刚刚他玩游戏太认真了，还真没注意到这茬。
　　打开一看，是张小桐发来的。
　　“那个视频我刚刚已经上传B站了，在舞蹈区，嗯，你有时间可以去看一下。”
　　看到这个信息，刘子浪再联想起弹幕上的“两只萝莉”的节奏，他这会儿也反应了过来。
　　原来是直播间的观众看到了张小桐在B站上传的视频。
　　很快想起后面弹幕，刘子浪又是脸色一黑！
　　你丫才长得像Gay！
　　你全家都像Gay！
　　刘子浪没好气地说道，“好了别刷了！房管出来干活了！把那些节奏封一哈！说Gay的永封！”
　　话刚说完，刘子浪转头一看，顿时气得嘴角一歪。
　　原来直播间里的几个房管带头搞事，
　　此刻节奏带得最嗨的就是他们！
　　我尼玛……
　　刘子浪顿时委顿了下来，赶紧说道，“是我是我！就是我！小桐让我陪他们跳个舞，我总不能不跳吧？”
　　听到刘子浪亲口承认，弹幕也是再次炸了！
　　“我擦！还真是这个比！”
　　“看手就知道啦？你们没看那人的手和Vic的一模一样啊！”
　　“快说！除了小桐酱还有一只萝莉是谁！”
　　“讲道理，Vic长得其实还挺帅的啊！”
　　“房管房管！我们内部混进了细作！快把前面那个刷挺帅的封了！”
　　“说实话还真挺帅的啊，而且越看越有味道，作为一个女粉我觉得自己好幸福啊！”
　　“女粉+1，Vic老公要抱抱！嘤嘤嘤！”
　　“同女粉，我就知道Vic手那么好看，人一定很帅！小锅锅网恋吗？我萝莉音！”
　　“你可拉倒吧！劳资还铁观音呢！”
　　“卧槽！直播间沦陷了？怎么都特么是女粉？”
　　“嘘！别说话！Vic这个比那么Gay！说不定前面那些都是基佬在装萌妹想要扳弯他！”
　　“有道理！有道理！”
　　“前面的你们说的是什么视频啊？Vic别装死了！快带我们看一下！”
　　“就是就是！快带我们看一下。”
　　此刻刘子浪直播间的人气已经五十万左右了。
　　只有一小部分人是恰好在B站刚看过视频的，但大部分人都不知道他们在聊什么，纷纷要求刘子浪带他们看一下。
　　刘子浪原本懒得理他们，但看到直播间刷Gay的节奏越来恐怖，很多不明真相的观众都被带歪了，跟风刷起了Gay的节奏。
　　为了以正视听，
　　他不得不咬牙打开了B站。
　　麻蛋！
　　劳资今天就要让你们看看什么叫“钢铁猛男”！
　　……


第二百一十八章 羞耻Play，队友重聚！
　　打开B站后，刘子浪点开舞蹈区。
　　很快找到了张小桐刚上传没多久，人气却已经很高的宅舞视频。
　　这小丫头还挺懂运营的，生怕别人不知道刘子浪也在里面，特地在标题上括弧了“Vic友情出演”……
　　括弧你妹呀！
　　刘子浪嘴角一歪，当下有些蛋疼。
　　不过直播间里很多没看过的视频的水友观众一看标题，却是纷纷鸡冻了起来！
　　“哇！原来是Vic和小桐酱的兄妹宅舞啊！”
　　“嘿嘿嘿……各位！我好兴奋呐！”
　　“我还是个孩子！跪求高能预警！”
　　“别预警了！全程高能！”
　　刘子浪手握着鼠标，有些颤抖地点在了标题上。
　　脑海中回想起下午一起蹦跶的情景，
　　当时还没觉得有什么，
　　但此时刘子浪的心中却是猛然一阵羞耻！
　　尤其还是带着两只萝莉一起蹦跶……
　　真的巨TM羞耻啊！
　　他忍不住和直播间的观众商量道，“要不就算了吧？有点羞耻啊！你们想看的话自己去B站找？”
　　话刚说完，
　　直播间的观众纷纷一阵强烈的抗议！
　　“不行！快看快看！”
　　“赶紧的！劳资裤子都尼玛脱了！”
　　“不敢看就说明你是Gay！”
　　“真正的勇士敢于直面惨淡的Gay生，Vic！不管怎么样我们一直都会支持你！”
　　“对！就算你真的是一个Gay！我们也会一直支持你的！”
　　“……”
　　看到这些乱七八糟的弹幕，刘子浪不由气得嘴角一歪，没好气道，“好好好！看就看，别瞎叫了！”
　　打开视频后，熟悉的音乐响起。
　　首先印入眼帘的是一只双马尾戴着粉色卡通口罩娇小萝莉。
　　这自然就是张小桐了。
　　随着舞蹈的推进，眼镜萝莉和刘子浪也相继出场。
　　不过刘子浪在自己出场的瞬间，却是手速极快地最小化了窗口。
　　直播间的弹幕顿时如同看片看到一半被人关了按下重启，纷纷群情激愤地大声抗议了起来。
　　刘子浪无奈之下只能再次切出，看着自己羞耻的模样，心中暗恼下午自己怎么脑子一热就答应了对方来着。
　　现在想想好像是当时张小桐傲娇地哼唧了一下，然后自己就软了……
　　妈蛋……
　　一失足成千古恨呐！
　　刘子浪心中正暗自检讨着，这个时候他放在桌子上的手里又震动了一下，弹出了一条信息。
　　是李沐秋发来的。
　　“嘿嘿！看不出来你还挺多才多艺的嘛。”
　　看到这条信息，刘子浪顿时眼前一黑，有种一头撞死在电脑前的冲动！
　　卧槽！
　　那家伙居然这个时候在自己的直播间里窥屏！
　　他哆嗦着拿起手机，咬牙发出一个字，
　　滚！
　　熟料李沐秋那边回得还挺快的，
　　他刚放下手机，
　　那边就回复过来了。
　　“好勒，我滚了啊。”
　　刘子浪眼皮微抬，瞥了眼屏幕上的消息，心中不由一阵诧异。
　　这么干脆？
　　完全不像是那小子的风格啊！
　　他忍不住拿起手机，心里琢磨了一下，发信息问道，“你潜伏在我直播间干嘛？敌台派来的奸细？”
　　“呵呵，你猜！”
　　“别墨迹！赶紧的！”
　　“好吧，我们四排缺人，泽少让我来问问你，不过我已经跟他说你让我们滚了。”
　　“……”
　　刘子浪顿时眼角一抽，
　　有点想把这小子一脚踹死！
　　他深吸了口气，平复了下心情继续问道，“你们几个人？我现在过去？”
　　“嘿嘿，两个，只有我和泽少，你再叫一个？”
　　“嗯……行没问题，记得语音里别乱叫。”刘子浪回复道。
　　回复完李沐秋后，刘子浪琢磨了下，又给张小桐发了条消息，准备叫上她一起。
　　到时候正好解释下，自己当时的确是被迫无奈。
　　要不然说不准他们还真以为自己有带着萝莉蹦跶的嗜好呢……
　　此刻张小桐那边刚唱完一首歌，
　　收到刘子浪的消息，她不由愣了一下。
　　说起来这好像还是刘子浪第一次找她一起玩。
　　她咬了咬嘴唇，然后回复了两个字。
　　“好的。”
　　收到张小桐的消息，刘子浪随即将李沐秋发过来的YY频道转发给了张小桐。
　　此刻他看到屏幕上的视频已经放到了结尾，不由干咳了两声道，“好了，这下你们知道叫亚洲舞王了吧？”
　　听到刘子浪的话，
　　直播间弹幕刷起了无数吐槽的弹幕。
　　刘子浪却是佯装没有看到，继续道，“好了好了！看也看完了，接下来该继续打游戏了。”
　　说着他便就加入了语音频道。
　　“歪歪歪？有人在吗？”
　　李沐秋的声音很快响起，“哇，这不是新一代杀神Vic吗，幸会幸会！”
　　“啊！是秋神！贱笑贱笑！”刘子浪也客气道。
　　两人在说话的时候，
　　语气里都流露出一丝恰到好处的生疏。
　　因为上次刘子浪和李沐秋一起排的时候，他用的是蒲太壮的“爷傲丶奈我何”，当时两人的表现是老相识。
　　不过那次刘子浪开了和张小桐第一次玩时的变声效果，声音有些沧桑。
　　所以此刻两人再度对话，却没人知道两人认识，给观众的感觉更像是上次在斗鱼黄金大奖赛上两人不打不相识。
　　于是李沐秋和沈泽言在缺人的情况下，便就拉上了技术似乎还不错的刘子浪。
　　听到两人“惺惺相惜”的话，同在YY的沈泽言却是默不作声，根本不搭腔。
　　李沐秋和刘子浪也习以为常。
　　很快，张小桐的声音也响了起来。
　　她看到YY里除了刘子浪之外还有两个陌生的人，不由语气有些拘谨地打了个招呼道，“你们好。”
　　蓦然听到张小桐声音，李沐秋忽然激动了起来，赶紧道，“啊！是小桐酱！你好你好！我经常看你的直播的，你可以叫我秋神！不对！叫秋秋就好了。”
　　听到李沐秋的话，
　　刘子浪不由脸色一黑。
　　他干咳一声，拿出哥哥的架子，“还是叫秋神吧，要懂礼貌。”
　　张小桐轻哼了一声，不过还是道，“秋神你好，叫我小桐就好了。”
　　就在这时，一直不怎么说话的沈泽言也开口了。
　　只听他语气平稳，没有任何情绪波动地说了句，
　　“你好。”
　　刘子浪和李沐秋闻言不由一愣。
　　他们可知道沈泽言是很少说话的。
　　以前在Se7en那会儿，他们一起开黑队伍里缺人会拉其他人进YY一起玩。
　　第一次和他们玩的经常以为YY里只有四个人来着。
　　游戏打到一半，沈泽言在某个关键时刻忽然开口，往往吓得别人一跳！
　　但是这一次，张小桐刚进来沈泽言居然就和她打招呼了。
　　刘子浪不由摩挲起了下巴，
　　陷入了沉思之中……


第二百一十九章 落地成盒！
　　张小桐的加入，无疑使得语音里的气氛变得相对“活跃”的起来。
　　李沐秋那边迅速拉人，几人很快进入了游戏等待界面。
　　“打哪个服？”李沐秋问了一句。
　　“北美服吧。”刘子浪道。
　　对于打哪个服几人倒是没有太多的意见，李沐秋也纯粹是随口一问。
　　选择了北美服后，四人很快便就进入了等待队列中。
　　随后画面一转，来到了素质广场。
　　“傲气傲笑万重浪”
　　“热血热胜红日光”
　　“胆似铁打骨似精钢”
　　“胸襟百千丈眼光万里长”
　　不得不说，北美服的国人玩家还是挺多的，刚进游戏，周围的语音中就有人放起了《男儿当自强》。
　　这歌的气氛和画面感就和以往素质广场那些乱七八糟的歌不太一样了。
　　听到这首歌，很多人的脑海中都有种海面上一轮红日初升，海岸边一群人在练武的场景。
　　刘子浪刚想到这里，
　　耳边忽然听到了一声“嚯哈”！
　　转眼一看，素质广场人一群人在撸拳头。
　　还有很多老外跟在后面凑热闹。
　　看到素质广场这和谐有爱，积极向上的一幕，刘子浪不由老怀甚慰。
　　随即他也加入了撸拳头大军，跟着“嚯哈”了起来，倒是把李沐秋和沈泽言等人吓了一跳。
　　一旁的张小桐顿时有种想要假装不认识这人的感觉……
　　好在素质广场的等待时间很快结束，
　　画面又是一转，四人同时出现在了飞机上。
　　这场比赛的航线是一个由地图中间从左到右的航班，差不多是将地图一分为二，航线两边可以选择的落点很多。
　　“这场比赛我们跳哪里呀？”张小桐跃跃欲试地问道。
　　“没事！跳哪里我们都会保护你！”李沐秋自信十足道。
　　“分组行动！分组行动！”刘子浪赶紧道，“我和小桐一队，秋神和泽少一队。”
　　“啊？为什么我和泽少一队？”李沐秋不爽道。
　　“这样吧，投票表决！”刘子浪不搭理他，语速很快地说道，“秋神无权投票，小桐投票无效，我选择和小桐一队，泽少不说话，哈哈，那就是默认了……”
　　熟料他刚说完，一直沉默寡言的沈泽言忽然开口道，“我不和他一队。”
　　啊？
　　刘子浪眼角一抽，
　　这是闹哪样？
　　“Vic这个比不当人，净想着和妹子一队。”
　　“哈哈，这就是妹妹保卫战吗？”
　　“嘿嘿，我好像发现了什么不得了的东西。”
　　“我也发现了，秋神也就算了！没想到泽少也想和小桐酱一队。”
　　“啊啊啊！泽少这不是你！沈泽言的女人绝不认输！”
　　这样下去可不行！
　　游戏里，刘子浪迅速转移话题，“噢！跳了跳了！这把G港似乎还不错，我们先跳G港，落地再分组。”
　　话音刚落，
　　沈泽言那边就陡然从飞机跳了下去！
　　果断干脆！
　　嗯……很Man！
　　刘子浪嘴角一歪，
　　关键是你那么Man让我们办？
　　来不及多想，刘子浪也赶紧一头跳了下去。
　　李沐秋和张小桐紧随其后。
　　耳边风声掠掠中，G港上空出现了不少小黑点，看样子跳的人还真不少。
　　是时候展现真正的技术了！
　　刘子浪咬牙想到，随即头下脚上，如同流星下坠一般急速朝着G港冲了过去。
　　刚一落地，刘子浪便就落到了G港的三厂房附近的集装箱上。
　　二级包，双弹夹。
　　再往前，转过一个拐角，集装箱上却是出现了一把98K！
　　刘子浪脸色一喜，迅速捡起98K，然后“咔哒咔哒”地将子弹推入膛中。
　　他落地的速度算是比较快的了。
　　G港这边原本加上他们一共跳了四队，有一队在低空的时候看到情况不对，临时朝着南边的三厂房飘了过去，看样子是想要打一个迂回。
　　还有两队人倒是凌然不惧的跳了下来，不过在落地的时候他们选择了抱团，所以眼下还有几个人在空中荡着朝队友那边靠拢。
　　刘子浪将手中的98K上好子弹后，
　　见状不由嘿嘿一笑。
　　他熟练地一抬枪口，迅速对准了一个两腿在空中一蹬一蹬，朝着队友飘过去的人。
　　砰！
　　98K那清脆的枪声蓦然响起！
　　刘子浪稍微一瞄，扣动扳机！
　　一发狙击子弹顿时从他的枪膛中激射而出！
　　下一刻，空中荡着的那人身上顿时爆出了一团血花。
　　但却没有死，因为刘子浪这一枪没能够打中头部。
　　空中莫名挨了一枪的那人也吓了一跳，赶紧急速旋转落地。
　　心中大骂，
　　这特么是谁那么畜生！
　　劳资还没落地就开枪。
　　刘子浪倒是听不见他的心声，看到那人旋转急落。
　　他不慌不忙地再次托起98K，眯眼微微瞄准。
　　然而这一次，
　　他还没来得及扣动扳机。
　　一声98K的枪声便就蓦然响起！
　　砰！
　　刹时间，只见空中那人脑袋上爆出一团血花！
　　随后急速坠落，
　　一头栽倒在地上，摔成了一个盒子。
　　真·落地成盒！
　　“IG-Woloves使用Kar98k爆头击倒了Gopol！”
　　而在那个人摔死后，旋即也又刷了一道击杀信息。
　　刘子浪循声看了一眼，刚好看到了同样抱着98K从厂房里出来的沈泽言。
　　“哇！好厉害！”语音里，张小桐衷心赞叹道。
　　听到张小桐的话，刘子浪嘴角一歪，扭头又看到不远处还有一个人正晃晃悠悠飘着。
　　他深吸了一口气，放稳心态。
　　托起98K微微瞄准了那边！
　　砰！
　　枪声响起的瞬间！
　　一发狙击子弹掼破长空，直射而去！
　　正在晃悠的那人还没反应过来，脑袋上便就爆出一团血雾，旋即一头栽落了下去。
　　落地一摔，再次成盒。
　　“我去！这就开始了？”
　　“这特么是真落地成盒啊！我都不忍心看了。”
　　“求求你们别秀了！给别人一点游戏体验好吗？”
　　“卧槽！让泽少和Vic落地98K双狙打鸟，这特么也太恐怖了吧！”
　　“心塞塞，为什么他们的游戏和我完全不一样啊！”
　　“前面的+1，劳资每次落地98K就像是捡到了一根烧火棍啊！”
　　游戏里，刘子浪一枪爆头后不由得意地挑了挑眉，旋即看向了张小桐的方向。
　　夸我！
　　快夸你的欧尼酱！
　　我已经准备好接受你的崇拜了！
　　熟料张小桐见状却是轻哼了一声。
　　“哼，就会学人家。”
　　听到这话，正嘚瑟的刘子浪顿时眼角一阵抽搐！
　　……


第二百二十章 M4像小桐！
　　什么叫我学人家！
　　快说！
　　你到底是谁的妹妹！
　　刘子浪心里咆哮了两声。
　　就在这时，李沐秋那边的声音忽然响起。
　　“我靠！怎么这么多人这边！救我！快救我！”
　　刘子浪在箱子上跳了几步，找到了一把乌兹，捡起迅速支援了过去。
　　与此同时，沈泽言的枪声也响起！
　　他不知道什么时候爬上了G港中间那个木哨塔里，蹲在上面狙了一枪追在李沐秋屁股后的那人，为他争取了逃生的机会。
　　李沐秋转过一个集装箱的一个拐角后，不由长舒了一口气，旋即却忽然发现张小桐背着一把AK呆呆站在那里。
　　他顿时眼睛一亮，健步如飞地冲过去道，“小桐酱！你可真是我的救命恩人啊！”
　　陡然被一个成名已久的大神这么夸赞，张小桐顿时有些不好意思，讷讷道，“我……我还什么都没做呢。”
　　李沐秋一看这丫头会错了意，赶紧道，“不是不是，我的意思是……可以把你背后的那把AK借给我用一下吗？”
　　“啊？”张小桐一愣。
　　不过看到李沐秋那副火急火燎的样子，她还是鼓了鼓嘴，有些不情愿放下了自己的AK。
　　李沐秋这个时候明显没想那么多。
　　刚刚被三个人追在屁股后面打的他捡起AK一上子弹，顿时嗷嗷叫地又冲了回去！
　　没了枪的张小桐有些手足无措地站在原地，一时不知道是该继续搜东西，还跟着队友一起冲。
　　就在这时，一旁的集装箱上忽然跳下了一个身影。
　　这自然是刘子浪了。
　　刘子浪落地后十分大方地卸下了背后的98K，扔在地上道，“这把给你，拿去。”
　　“啊？噢噢！”张小桐一愣。
　　随即心中一喜，迅速弯腰捡起了地上的98K。
　　这把枪虽然她打得不咋地，
　　但不知道为什么就是喜欢。
　　捡起枪后，张小桐看着刘子浪已经走远的背影，眼睛变得亮晶晶的。
　　然后她下意识地想要上子弹……却发现自己的AK子弹全丢给了李沐秋，
　　而刘子浪，刚刚只丢了一把枪给她。
　　……
　　刘子浪自然不知道身后张小桐的怨念。
　　有了沈泽言在后面架枪，他和李沐秋两人一人乌兹，一人AK，直接就朝着刚刚追李沐秋那边的集装箱后三人莽了过去！
　　“草！赶着投胎啊！这样冲过来送？”
　　“小心点！对面后面好像有人架枪！打了我一枪身子。”
　　“劳资还就不信……”
　　砰！
　　那人说话的同时侧身歪头，想要卡着集装箱给冲过来的两人来一梭子。
　　熟料他刚一露头，枪声炸响，脑袋上便就蓦地腾起了一蓬血雾！
　　旋即他捂住小腹，
　　一脸憋屈地爬了回去。
　　信了！
　　我信了还不行吗！
　　这个时候，李沐秋和刘子浪两人也先后冲到了。
　　不过在半路的时候，刘子浪忽然转了个向，从集装箱之间穿了过去。
　　接下来，只见正面突击的李沐秋刚一露头，那两人便就一把UMP一把M16一阵狂扫，将他瞬间压了回去！
　　不过这时，刘子浪却是绕到了他们的身后！
　　哒哒哒——！
　　乌兹那射速极快的枪声蓦然响起！
　　集装箱后两人的注意力正被李沐秋吸引，刚刚的枪声也掩盖了刘子浪的脚步。
　　所以他的这波绕后，
　　顿时给了两人一个大大的惊喜。
　　几乎是在枪声响起的瞬间，
　　一人便就迅速倒地！
　　另一人意识到背后有人偷屁股，迅速一拉枪口想要反击！
　　熟料他那边刚一转身，李沐秋却是再次从他屁股后面冲了出来，端着AK就是一阵火光直冒的“突突突”！
　　那人瞬间被放倒在地。
　　就这样，这个跳在G港的四人队“落地成盒”一人。
　　剩下的三人队却是转眼间就被刘子浪他们三人一人一个地干脆利落解决了！
　　沈泽言架枪！
　　李沐秋正面冲锋！
　　刘子浪绕后！
　　李沐秋再次反手！
　　整个过程三人没有任何言语交流，但却配合得异常默契。
　　轻松简单到令人发指！
　　更是看得直播间无数观众两眼发直！
　　“666，这尼玛也太强了吧！把我都看傻了！”
　　“我滴龟龟！这简直就是特种兵在屠杀小绵羊啊！”
　　“坐下坐下，对于这三个变态来说，这不是基础操作吗？”
　　“心疼一波这队哥们，一个终极落地成盒，剩下三个只多活了一分钟……”
　　“赚了赚了！珍惜时间，效率游戏！”
　　“我刚刚看到G港还跳了一队来着，那队也被打下来一个，不知道剩下三个在哪里瑟瑟发抖呢。”
　　“呵呵，感受到来自三大魔王的恐惧了吗？”
　　接下来，在沈泽言的架枪下。
　　刘子浪和李沐秋两人如法炮制。
　　他们找到了G港剩下的一个三人队后，顿时如同疾风扫落叶一般席卷了过去，完成了一波G港的落地清场！
　　等到进入清扫舔包环节的时候，
　　背着一把98K好不容易找到子弹的张小桐终于赶了过来。
　　看到几个盒子，她不由一愣。
　　不过作为后勤人员，她的战术素养还是很高的，迅速一个卧倒趴下去开始舔包。
　　这个时候，李沐秋忽然问刘子浪，“我这边有两把枪，一把M16一把M4，你要哪个？”
　　“M16吧，用着顺手。”刘子浪不假思索道。
　　李沐秋随手扔下M16，嘿嘿笑着问道，“为什么不用M4？全自动多舒服啊！你觉得这两把枪有什么区别？”
　　刘子浪懒得搭理他，随口胡扯道，“M16瘦一点吧，M4胖胖的，像小桐。”
　　他这话一出，
　　场上立刻死一般的静寂了下来。
　　看到气氛有些尴尬，李沐秋干咳了一声，打圆场道，“你又在开玩笑了，小桐酱传在B站的视频我看过，一点都不胖啊。”
　　刘子浪也是意识到了自己口胡了，赶紧找补道，“记错了记错了！怎么可能像小桐，我刚想说的是像我们家隔壁那个王二丫！小时候那丫头可胖了，还老吸溜鼻涕，噫——！”
　　听到刘子浪的解释，
　　张小桐却是哼了一声，没有搭理他。
　　就在这时，一直沉默不言地沈泽言忽然开口了，
　　“小桐不胖。”
　　老实人说老实话。
　　沈泽言这四个字一锤定音！
　　张小桐的眉眼顿时舒展了开来。
　　不过这一锤，
　　却也将刘子浪捶进了地心。


第二百二十一章 实力宠妹！
　　就在刘子浪他们独占G港，分完脏继续搜刮的时候。
　　先前跳G港却因为人太多，转去南边三厂的那队也搜完了厂房。
　　他们旋即转向旁边的两栋二层小楼，上了楼正偷偷地看着这边。
　　听着G港的枪声，一人不由砸吧了下嘴道，“打得真鸡儿激烈！幸好我们换了个地儿。”
　　“嗯，现在应该差不多决出胜者了吧。”一人哈哈笑道，“咱们这可不是怂，只有G港的胜利才配和我们动手。”
　　另一人也跃跃欲试道，
　　“走吧，是时候去收割了。”
　　很快，四人从南边一路摸来。
　　不过就在他们靠近G港后，地图上整个G港的上空蓦然一红！
　　轰炸区来了！
　　这可不是什么好兆头。
　　偷偷摸过来的几人对视了一眼。
　　但此刻他们已经到了这边，因为这点事再回去显然不太可能，于是几人咬牙朝着集装箱继续摸了过来。
　　……
　　G港这边。
　　刘子浪看到地图上的轰炸区，走到外面抬头看了两眼，忽然喊道，“打雷啦！大家快来收衣服啊！”
　　三人看他在那耍宝，一开始都没搭理他。
　　熟料就在这时，只听耳边忽然轰隆一声！
　　一团天火砸在了G港的一个集装箱旁！
　　轰轰轰！
　　紧接着，像是收到了某种信号一般，他们周围便就轰隆声连成了一片！
　　但这不是重点！
　　重点是当第一团天火落下的时候，
　　屏幕的左下方，忽然刷出了一连串的系统提示。
　　“旋风超人死于轰炸区！”
　　“终结者死于轰炸区！”
　　“放着我来死于轰炸区！”
　　“智取大宝剑死于轰炸区！”
　　要知道，此刻轰炸区的笼罩范围就在G港这一带，也就是说刚这几个人也死在了G港这附近。
　　那么问题来了！
　　他们死哪去了？
　　几人刚纳闷着，一转头看向刘子浪刚刚从厂房出来方向，却是都有些傻眼了！
　　只见厂房外面没多远的集装箱旁，
　　此刻正整整齐齐地摆放着四个盒子……
　　刘子浪转头一看，顿时也愣住了。
　　他干咳了一声，继续喊道，“打雷了！大家快出来收快递了！”
　　听到刘子浪的话，直播间的观众纷纷笑喷了！
　　“卧槽！这波快递要把劳资笑死啊！”
　　“这四人比是猴子请来的逗比吗？在轰炸区还敢抱团？怕死得不够整齐？”
　　“我滴鬼鬼！Vic和这个比已经可以声控天火了吗？”
　　“话说他们从哪冒出来的？怎么尼玛刚出场就被天谴了。”
　　“我想起来了，刚刚G港有队飘南边的三厂去了，我看多半就这四个人了。”
　　“这四个比肯定是想过来偷袭，没想到出师未捷身先死啊！”
　　“这个就告诉我们一个道理，对于偷袭这种行为，正义可能会迟到，但一定不会缺席！”
　　游戏里，等到头顶上方的天火轰炸停止后，距离盒子最近的李沐秋和刘子浪两人迅速朝着盒子跑了过去。
　　刘子浪看到李沐秋兴冲冲地从身后冲刺了过来，不由手里一滑，掏出一个闪光弹，抬手一扬地同时嘴里喊道，“秋神看这里！”
　　李沐秋对刘子浪的人品贱格度却是极为了解。
　　只见冲刺奔跑中的他，反应极快地一个旋转背身躲过这一闪。
　　然后他反手一个燃烧瓶就丢了过来，嘴里大喊道，“哎呀！不好意思手滑！”
　　嗤啦！
　　燃烧瓶在刘子浪的正前方落地碎裂，顿时阻挡住了他的去路。
　　刘子浪一阵咬牙，
　　手中愤然捏出一颗手雷。
　　正想着预热一波，直接把小子炸回来。
　　不料语音中的张小桐忽然轻哼了一声，“幼稚鬼。”
　　刘子浪不由讪讪地收起了手雷，跟着一起声讨道，“就是，太幼稚了！”
　　这时李沐秋已经跑到了盒子那边，打开背包一看，他却不由傻眼了！
　　绷带，一级头，一级价，一级包。
　　二倍镜，乌兹，UMP9，S1897……
　　这尼玛也太穷了吧！
　　眼见于此，李沐秋不由忿忿吐槽道，“这都是些什么人啊！这种装备也好意思来打劫！怪不得连天火都看不下去了。”
　　落后一步的刘子浪听到这话，还以为李沐秋在故布“疑兵之计”。为自己争取舔包时间，心里却是压根不信。
　　不过等他靠近打开盒子列表一看，眼角不由也是一阵抽搐。
　　此刻的他十分想拿起铲子拎着筒，给这队人心里挨个种上点什么……
　　就这装备过来，
　　谁打劫谁心里还没点逼数吗？
　　……
　　这一场游戏G港这边似乎防具有些稀缺。
　　接下来几人搜了半天，高倍镜和枪他们倒是差不多都有了，但四人身上却还都普遍是一级甲一级头。
　　能有个二级头，那就算是体面人了。
　　就比如此刻戴着二级头刘子浪。
　　搜完一个仓库后，刘子浪看着身上背着一级包，头戴灰色一级摩托车头盔的张小桐从自己身前跑过去，一蹦一蹦地往集装箱上跳。
　　那片集装箱他刚搜完，基本上没啥东西了。
　　看到张小桐背后的98K和M4，刘子浪估摸这小丫头肯定也找搜防具。
　　想到这里，他不由心中一动。
　　随后只见他退回仓库，将自己的二级头放在了地上，然后又从仓库后门遛了出去。
　　直播间的观众看到刘子浪的举动，
　　不由纷纷奇怪！
　　好端端地把二级头扔在地上干嘛？
　　就在这时，只听刘子浪在语音中喊道，“小桐，那边我搜过别上去了，你现在几级头？”
　　“噢。”刚跳上集装箱的张小桐有些失望地应了一声，“还是一级呢。”
　　“我刚在仓库这边看到个二级头，你过来拿一下。”刘子浪笑着道，“给你标点了啊。”
　　“啊？噢噢！”
　　张小桐小脸上顿时露出喜色。
　　她兴冲冲地朝着刘子浪标记的厂房跑了过来，刚进门果然看到了门口地上的二级头，旋即喜滋滋地将脑袋上的一级头换下了地上的二级头。
　　而等到张小桐换了头盔出门后，
　　刘子浪又跳过栏杆，快速从厂房后门跑进去，将一级头给戴在了脑袋上……
　　一切都是那么的寂静无声，
　　宛如春风化雨。
　　看到这一幕，直播间的无数观众也纷纷惊呆了！
　　“666，Vic这波实力宠妹！我服！”
　　“呜呜呜！不行了！这也太甜了吧！”
　　“医生医生！老夫的少女心又开始跳动了！”
　　“此处应有BGM：给你的爱一直很安静！”
　　“这难道这就是传说中爱的供养？”
　　“你们说……如果小桐酱知道了以后会怎么样？”
　　“嘤嘤嘤！沉沦在欧尼酱的无尽关怀之中？”
　　“卧槽！Vic这个比原来还是个计划通啊！”
　　“学到了学到了！快拿小本本记下来！”
　　“……”


第二百二十二章 那一天，人类终于回想起了……
　　将G港翻了个底朝天后，第一个毒圈也从地图四周的海平面朝着中间缓慢地收缩了过来。
　　这场比赛第一个安全区刷在了地图左下方，包含了矿山和G镇战壕以及P城西边那一带。
　　而由于这场比赛的航线是由地图中间从左至右，将地图一分为二的缘故。
　　所以开局的时候不止G港，下城区那边却是至少还有两队人。
　　几人原本是打算清完G港，再堵一波下城区的。
　　但是圈一刷，他们就知道这个打算没戏了。
　　因为下城区的人一路朝南就可以进圈，根本就不需要靠近G港这边。
　　刘子浪几人也懒得去找他们的麻烦，
　　从G港出来后找了两辆车，便就一路向南驶去。
　　坐在车上，张小桐有些好奇地盯着刘子浪脑袋上一级头看了几眼，总觉得有点似曾相识。
　　随后她若有所思地咬了咬嘴唇，眼睛里亮晶晶的一片，却是没有说话。
　　车子在山地间颠簸地行驶着，
　　几人一开始还想去东边的毒边卡一下从学校R城那一带进圈的人来着。
　　车子刚一进圈，一架飞机便就从远空由远及近地飞了过来。
　　几人顿时精神一振，
　　瞬间将什么卡毒边抛诸脑后。
　　做人要是没有梦想，
　　那和咸鱼有什么区别？
　　驾驶位的刘子浪立刻一转方向，脚踩油门，跟着空投就追了过去。
　　他们所不知道的是，此刻大概有三个刚从R城水城和P城那一带进圈的队伍看到天边的空投立刻像是闻到腥味的猫一样，纷纷闻风而动地跟着也追了上来。
　　这会儿如果有上帝视角从天上往下看话，就会发现这些车队在地面上组成了一条长龙，跟在飞机下方蜿蜒而行。
　　而开在最前方的刘子浪他们四人的那辆吉普，无疑是这支队伍的龙头。
　　……
　　“落了！落了！”
　　语音里，张小桐一阵雀跃地叫道。
　　下一刻，她却是再次惊呼道，“哇！还是双黄蛋！”
　　车前的上方的天空，只见飞机在扔下一个空投后，没飞多远又扔了第二个空投。
　　看到这一幕，车里的几人也是精神一振，觉得这一趟没有白追。
　　然而就在这时，张小桐忽然有些闷闷道，“要是落四个就好了，只有两个不够分啊。”
　　听到这话，三人脸上的笑容顿时一僵。
　　刘子浪心中更是忍不住吐槽道，你以为是“排排坐分果果”吗？
　　还不够分？
　　这两个目标那么大，
　　能不能拿到还不一定呢……
　　接下来，在开到空投下方后。
　　刘子浪一个急刹停下车，开口道，“到站了到站了！泽少和秋神就在这里下吧，我和小桐去拿下一个空投。”
　　听到刘子浪的话，
　　沈泽言一言不发，酷酷地跳了车。
　　坐在副驾驶位上李沐秋却是嚷嚷道，“为什么不是你和泽少在这里下，我和小桐去拿下一空投。”
　　驾驶位上的刘子浪二话不说，秒切四号位，掏出M16抵在了他的后脑壳上。
　　李沐秋语气不由一僵，嘟囔道，“下就下嘛，干嘛那么暴力。”
　　然后磨磨唧唧地跳了下去。
　　刘子浪瞬间切到一号驾驶位，一踩油门，喷了车后的李沐秋一脸尾气。
　　看到这一幕，坐在后面张小桐也忍不住“咯咯”地笑了起来。
　　“笑啥？”刘子浪有些纳闷道。
　　张小桐止住笑意，眨了眨眼睛道，“你和秋神很熟吗？”
　　“呃……不太熟，上次不是一起打过比赛嘛。”刘子浪信口胡扯道，“他那次被我虐的哇哇叫，非得加我微信拜我为师……诶……一言难尽啊！”
　　“噗！”张小桐忍住再次笑了出来，没好气道，“你……你又乱说。”
　　李沐秋听到刘子浪在那编排自己，顿时气得眼皮一阵跳动。
　　但考虑到作兄弟的在妹妹面前要给刘子浪留点面子，还是强行忍了下来，心里寻思着什么时候要拿这事好好宰他一次。
　　不过他还没寻思完，
　　沈泽言那边忽然开口道，“有车来了！”
　　与此同时，只听“咣当”一声！
　　空投箱落在了他们的后方，
　　浓郁的红色烟雾缓缓地散发了开来。
　　但沈泽言和李沐秋两人，却没有动这个空投。
　　因为他们忽然发现来的车，
　　似乎不止一辆。
　　……
　　MK14！
　　7.62子弹！
　　狙击快速扩容弹夹！
　　十五倍镜！
　　三级包！
　　空投箱刚一落地，刘子浪和张小桐两人便就迅速冲了上去。
　　张小桐看了眼之后，不由撇嘴道，“什么空投嘛，连AWM都没有。”
　　刘子浪嘴角一歪，
　　心道AWM可不是你想有就能有的。
　　“你不要我可拿了啊。”
　　刘子浪嘴里说着，就唰唰地将MK14和十五倍镜以及狙击子弹舔了起来。
　　然后他又换下了背后的98K，顺便将托腮板和狙击补偿也拆下安装在了MK14上，刚好凑了一套满配。
　　这一把队伍里有沈泽言在，刘子浪背后的98K作用不大。
　　再说张小桐背后还背着一把98K呢，把她发展成为小跟班后，想要的时候完全可以借过来。
　　张小桐也将空投箱里的三级包给背上，跟在刘子浪后面，变成了一个“会移动的四级包”。
　　这时周围也有其他的队伍越过后面那个空投，直接朝着刘子浪他们这边冲了过来。
　　刘子浪挑了挑眉，架起了手中的15倍MK14！
　　眼见于此，直播间的观众顿时纷纷将心给提了起来！
　　嗒嗒嗒——！
　　下一刻，一阵急促的枪声骤然响起！
　　直播间的摄像头下，刘子浪桌子上倾斜幅度极大的键盘放置，无疑给鼠标留下了范围极大的移动空间。
　　只见他那双光洁白皙的手隔着一层纸巾握着鼠标，一次又一次地将鼠标大幅度的朝着桌子下面拉过去，
　　差点从楼上拉到楼下！
　　而那辆从远处疾驰而来的小黄车则是在一阵骤雨般的子弹扫射中，
　　驾驶位上的那人身上爆出几蓬血雾，然后一跟头栽了下来！
　　副驾和三号位上的两人见状赶紧停车下来，一脸震惊地蹲在了车后。
　　而看到这令人发指的一幕，直播间的弹幕也是瞬间炸开了锅！
　　“出现了！辣个男人终于出现了！”
　　“卧槽！Vic这波压枪也太特么恐怖了吧！”
　　“我就知道！当Vic拿起这把枪的时候，一切都已经注定了！”
　　“我错了！原来Vic没有骗我！原来真的有人枪合一！那就是当妹控遇到妹控！”
　　“那一天，人类终于回想起了被妹控支配的恐惧！”
　　“……”


第二百二十三章 我们中出了一个叛徒！
　　看到对方被打下来一人，还有两人迅速停下车当掩体正在拉人。
　　刘子浪当即上车招呼一声，“走！”
　　张小桐一愣，随即兴奋地跳上了车。
　　刘子浪不忘叮嘱道，“别坐副驾，切三号位，等下对方打我们，方便停车。”
　　张小桐小脑袋还是挺灵活的，很快想明白的其中的原因，立刻听话地切到了三号位。
　　果不其然，
　　两人车刚开到一半。
　　对面车后便就一人露头出来，对着这边就是一阵火光直冒地全自动扫射！
　　铛铛铛铛——！
　　吉普车上冒出一连串的火花！
　　不过令刘子浪比较诧异的是，原本已经做好挨枪准备的他身上竟是一枪都没中。
　　看来又是一个大马猴！
　　眼见于此，刚准备被打就停的刘子浪心下一横，当即按住Shift一个加速，朝对面那辆横停的轿车如同流星赶月一般撞了过去！
　　砰！
　　下一刻，车与车撞击声传来！
　　蹲在那个小黄车后面正在扶人和被扶的两人，当即被撞的横移的小黄车一下子卷飞了出去！
　　架枪的那人倒有几分急智。
　　生死一线之间，他陡然反应了过来跳上了车。
　　吱吱——！
　　轮胎和地面一阵摩擦后，
　　两辆车同时停了下来！
　　对面小黄车里的那人陡然从车窗探身出来，对着刘子浪这边就是一阵扫射！
　　刘子浪更是反应极快地秒切2号位，同样从车窗中探身出来。
　　手中的MK14来不及切换，开镜后鼠标大幅度猛地一甩，强行将准心拉到了对方身上，直接来了一个脸贴脸的十五倍妹控压枪！
　　突突突——！
　　嗒嗒嗒——！
　　两人的枪口中同时爆闪出璀璨的火光！
　　这一幕简直堪比速度与激情后的枪战大片！
　　坐在三号位的张小桐像是一个天天宝宝一样还没反应过来，就看到从车上探出身子的刘子浪一阵扫射，
　　后手出枪的他身上在爆出几团血花的同时，竟是凭借一把15倍妹控强行带走了对方最后一人！
　　霎时间，张小桐不由惊讶地张大了小嘴，眼睛里满是小星星。
　　此时她的心中只有一个字！
　　酷！
　　……
　　再说沈泽言和李沐秋那边。
　　两人以空投箱作为掩体，找到了属于自己的位置。
　　此时开到他们这边的三辆车貌似是一个队的，看到空投箱旁只有李沐秋和沈泽言两个人，他们顿时升起了一种猫捉老鼠的调戏心理，开着车绕着空投箱转圈了起来。
　　车里有个人还在所有人里开麦喊道，“HeyGuy！You are surrounded！”（小家伙们，你们已经被包围了）
　　显然，这是一队北美服比较纯正的老外队伍。
　　不过接下来，
　　他们却是很快发现了不对！
　　被包围的似乎不是空投箱的两人，
　　反而是他们！
　　砰！
　　沈泽言微微眯眼，
　　手里托着98K的他没有丝毫迟疑。
　　在从空投箱后侧身的瞬间，他骤然开镜甩出了一枪！
　　瞬狙！
　　下一刻，只见一辆正在行驶中的吉普驾驶位上陡然爆出了一团血花，那人冷不丁地从驾驶位上摔落了下来！
　　WTF？
　　看到这一幕，这队老外纷纷都惊了！
　　嗤嗤嗤！
　　一阵轮胎与草地的摩擦声传来，他们赶紧下车，在车后架起枪来！
　　然而就在这时，空投箱的位置却是忽然抛来了什么东西。
　　手雷？
　　不是手雷！
　　当那个东西落地后滚动了两下，释放出一阵白色的烟雾时。
　　那一队老外才发现自己猜错了，随即将陡然提起的心放了下来。
　　谢特！
　　这分明是一颗烟雾弹啊。
　　但问题来了，
　　对方朝着自己扔烟雾弹干嘛？
　　真相很快揭晓！
　　游戏中，只见李沐秋在利用烟雾弹反向封锁对方的枪线后，立刻身形极快地端着AK，朝着烟雾中冲了过去。
　　此刻尽管在路上没有任何掩体，但背后有沈泽言帮忙架枪，李沐秋根本一点都不担心被烟雾笼罩的对手，会突破烟雾的视线封锁来打他。
　　因为那样，
　　对方会死得更快！
　　接下来，当李沐秋靠近烟雾的时候，后方的沈泽言迅速将一直托在手中的98K切成M4。
　　随即不见他怎么瞄准，枪口火光乍现，对着烟雾的方向一阵全自动扫射！
　　事实上，沈泽言这波的确不需要瞄准！
　　因为他的忽然切枪对着烟雾扫射并不是为了抽奖，而是想要在吸引对方注意力的同时，遮挡住李沐秋的脚步！
　　烟雾之中的吉普车后面，这队老外已经集到了一起。
　　只见他们两人在吉普车后一左一右架着枪，中间一人蹲着正在扶倒地的队友。
　　“见了鬼！那个人的枪法真是不可思议！”有人惊讶道。
　　“太疯狂了！居然把我从车上打下来了。”倒地那人笑着道，“不过他们接下来可不太理智，朝我们这里扔烟，这是想要掩护我们救人吗？”
　　“噢！或许是想舔趁机空投也说不定。”
　　“呵呵，等我们起来，空投就会回到它真正的主人手里。”
　　“真是两个可爱的家伙。”
　　几个老外聊得正嗨，显然对于自己的处境相当的乐观。
　　然而就在这时，烟雾里一个人影忽然宛如幽灵一般飘了过来！
　　嗒嗒嗒——！
　　下一刻，火舌喷吐间，
　　一阵急促而又猛烈的枪声骤然炸响！
　　只见从侧面切入的李沐秋，眼下和车后的几人差不多刚好站成了一条线。
　　手里端着AK的他一阵全自动扫射，将全息镜里的准心牢牢压在了车后！
　　面对这猝不及防下的偷袭，
　　几个老外当场傻眼了！
　　此刻蹲着还在救人的两人还好，
　　但一左一右正在架枪的两人却出现了一个不可避免的站位重叠。
　　因此即便他们反应很快，但在开枪的时候，李沐秋才打中前面那人两枪。
　　后面那人的队友，却是忽然“帮忙”补了一枪！
　　队友误伤！（英文）
　　看到那个红色的系统提示，陡然被击倒那人顿时整个人都傻眼了！
　　“骚瑞！我不是故意的！”
　　后面那人立刻大声地解释道。
　　随后为了证明自己，他在队友倒下后又咬牙切齿对着李沐秋一阵扫射。
　　狡诈的家伙！
　　去死吧！
　　突突突——！
　　谁曾想他刚一开枪，枪口前忽然又站起一个人来！
　　要知道，在这个游戏中当跪倒的人被救起后，会自动站起身体。
　　后面那人在扫射的时候，
　　中间蹲着的那人刚好将被从车上打下来的那人扶了起来……
　　队友误伤！
　　看到再次出现的红色击倒提示，
　　刚扶起就被身后队友击倒的那人顿时气得咆哮道，“发Q！沃特热发可！！！”
　　他话刚说完，李沐秋子弹却是已然呼啸而至！
　　噗噗噗噗——！
　　一阵子弹击中身体的声音传来！
　　电光石火间，李沐秋先是扫倒那个“双杀”队友的人，
　　旋即他一拉枪口，又对准了蹲在地上刚拉完人正掏枪的那人。
　　顷刻之间，剩下两人便就相继倒在了地上。
　　烟雾散尽后，
　　吉普车后只留下了四个盒子……
　　“666！这队老外是想要笑死我吗？”
　　“被队友打倒的两人：我们中出了一个叛徒！”
　　“我还以为秋神这波要大杀四方，没想到只杀了两个，没得牌面啊！”
　　“这尼玛人家内讧有什么办法，后面那哥们实力临阵叛变！秀得我头皮发麻！”
　　“看来老外一点都不团结啊，这充分说明了资本主义的腐朽堕落！”
　　“233333……”
　　游戏里，空投箱旁的沈泽言听到枪声渐歇，瞥了眼屏幕左下角的击杀提示。
　　而当他发现李沐秋只杀了两个，还有两个却是被别人杀了后。
　　沈泽言简明扼要地吐出两个字，“有人？”
　　“嗯。”同样一脸无语的李沐秋面色古怪地点了点头，“我策反了对面一个。”
　　“……”沈泽言。
　　……


第二百二十四章 羚羊飞渡！
　　捡完空投之后，几人再次汇合在了一起。
　　他们的运气不算好，虽然成功的捍卫下了这波空投，但沈泽言和李沐秋那边的空投箱里也没有什么大狙，只有一把M249大菠萝。
　　如果是Groza李沐秋还会用一下，
　　他在这个游戏里对于7.62子弹系的枪有些一种近乎偏执的狂热，
　　但这把M249自然入不了他的眼。
　　至于沈泽言就更不用说了，除了各种狙之外，像是喷子冲锋枪和步枪这些，在他眼里其实没有什么太大的区别。
　　最后这把M249却是便宜了一直偷偷瞅着空投箱的张小桐。
　　在得知没有人要这把枪后，她立刻喜滋滋地扑过去换下了身上的SCAR-L，旋即将M249给装了上去，然后昂首挺胸地背在了身后。
　　此时她左边M249，右边98K！
　　走起路来都脚下生风，嘤视狼顾。
　　看上去似乎觉得自己已经成为了队伍里一个十分强大的火力点！
　　前面正在舔包的刘子浪一回头，看到张小桐傻乎乎地站在空投箱旁不知道在想着什么。
　　他忍不住提醒道，“这边还有盒子，你不过来舔一下？”
　　听到这话，张小桐顿时反应了过来。
　　她赶紧蹬蹬蹬地跑来，然后一个熟练的战术卧倒，趴在了盒子旁。
　　刘子浪见状不由一阵无语，不知道这丫头怎么就养成了百分百卧倒舔包的习惯。
　　……
　　就在张小桐趴下舔包的时候，
　　第一个毒圈已经收缩得差不多了。
　　期间东边不时有车过来，不过有沈泽言和李沐秋以及刘子浪三人架枪，张小桐这个包舔起来只有两个字，
　　那就是安逸。
　　毒圈缩完，第二个安全区也刷了出来。
　　这个安全区刷在了矿山和P港那一带，也包含了海边。
　　此刻还在G镇北边的刘子浪等人自然已经不在安全区里了。
　　张小桐舔完包后，几人还是决定去前面的矿山高处卡一下毒边。
　　这个时候明显G镇这一带明显还有不少人，只要他们能够领先一步，提前去矿山占好点。
　　那等待他们的无疑将会是一波收割。
　　作下打算后，几人迅速上车，
　　朝着南边一路驶去。
　　然而此刻和他们抱着同样想法的，
　　可不止一队人。
　　刚到矿山边缘，四人便就收到了一阵热烈隆重的“礼炮”欢迎！
　　遇到敌袭后，只见吉普车上的沈泽言和李沐秋以及张小桐三人当即一个甩尾横停，利用吉普车当掩体和山上的人对峙了起来。
　　而在前面开着摩托，自称“迅捷斥候”的刘子浪却是没有停车。
　　他车速极快地在对面的枪林弹雨下，
　　冲上山坡后一个转弯，又如同一抹流光一般朝着侧面轰隆隆地开了过去，冲上了山的那头，再次一转弯冲了回来。
　　“哇！这还不停车？Vic这个比又要搞事了？”
　　“我感觉要凉！谁还记得表演赛上那个载着韦神一起翻滚的死亡三轮？”
　　“求求你别秀了！你的车技怎么样心里还没点逼树吗？”
　　“死因：没点逼树！”
　　看到刘子浪一言不合就开着摩托车化身“矿山飞车党”。
　　直播间的弹幕顿时炸开了锅！
　　自从刘子浪上次表演赛上骑着三轮带着韦神一起翻车摔死，让4AM来了个表演赛反向吃鸡后，他的车技就一直被直播间的观众所诟病吐槽。
　　游戏里，刘子浪开车的途中忽然切出来瞥了眼弹幕，更是吓得观众面如死灰。
　　开着车都敢切屏！
　　这个比简直是在死亡的边缘疯狂试探啊！
　　下一刻，刘子浪又飞快切进游戏。
　　此刻摩托车刚好越过一个斜坡，刘子浪在空中稳下车身，安然落地。
　　他下车嘀咕了一声道，“看来我得买个分屏了，不然你们嘲讽我都不知道。”
　　随即他又说道，“既然你们这么不相信我的车技，那我就必须证明一波了！”
　　说完之后，刘子浪便就在直播间无数观众惊恐的目光中，驾驶着摩托车十分惊险地在矿山上疾驰了起来！
　　矿山上的某处。
　　埋伏在上面的那队人对着下方的吉普一阵疯狂扫射！
　　他们显然是想要先废了车，
　　不让沈泽言他们又转移的机会。
　　这样等到毒来的时候，他们就可以将沈泽言几人架死在毒外。
　　不得不说，这个策略很不错！
　　但可惜他们在对的时间，
　　遇到了错的人。
　　砰！
　　蓦然间，一声清脆的狙击枪声混入山上杂乱的扫射之中！
　　枪声刚一响起，矿山上一块石头后面便就陡然爆出了一团血花！
　　“IG-Wolves使用Kar98k爆头击倒了吃葡萄不吐骨头！”
　　一枪过后，
　　山上的枪声顿时出现了一个短暂的停歇。
　　对面一惊之下却是没有太慌张，而是留下两人继续架枪。
　　一人从山坡的另一面卡着沈泽言他们这边的视野，跑到掩体后面开始扶起了队友来。
　　“我靠！这不行啊！打倒一个他们还能扶。”李沐秋当即表态道，“我拉近点，小桐你和这和泽少架好枪。”
　　“嗯嗯！”张小桐赶紧点了点头小脑袋，心中一阵兴奋！
　　哦豁！
　　终于到了我上场的时候了！
　　然而就在这时，矿山上只听一阵“嗡嗡嗡”的摩托车声音传来！
　　一晃眼的功夫，只见刘子浪开着摩托车在陡峭颠簸的矿山上一路疾驰，朝着矿山上的那队人直冲而去！
　　等到对面发现不对，想要掉转枪口的时候，只见刘子浪陡然冲上了一个石坡，连人带车如同巨龙出海一般腾空而起！
　　下一刹，只见他在空中一提车头！
　　整辆摩托车顿时在空中一个360度的倒翻旋转，然后猛地朝着石头后方一个跪着一个蹲着的两人砸了下去。
　　马踏飞燕！
　　“卧槽！这尼玛什么鬼！”
　　蹲着救人那人瞬间化身表面兄弟，转身就要溜。
　　“别跑啊！救我！”跪在地上捂着小腹的那人眼看中空中劈头盖脸砸下的摩托车，
　　顿时一脸惊恐地朝着旁边挣扎着挪去……
　　然而人力有时尽，天意命难为！
　　刘子浪这一下飞龙骑脸实在是太快太突然了！
　　落地时只见他后轮砸在了地上挣扎的那人身上，前轮却是一下子将转身要溜的那个“表面兄弟”给怼飞了出去，
　　直接摔下了矿山……
　　一车双杀！
　　……


第二百二十五章 战车少女！
　　看到这一幕，直播间的观众也是纷纷惊呆了！
　　“我滴龟龟！这可也太秀了吧？”
　　“Vic这个比的车技什么时候那么好了？请代驾了？”
　　“代驾可还行！这波飞龙骑脸简直帅我一脸！”
　　“什么飞龙骑脸，如果我没看错的话，这应该就是传说中的九天雷霆双脚蹬！”
　　“这特么也太真实了吧！没想到Vic这个比连车技也练出来了！感觉就是个怪物啊！”
　　“ZeJW赠送给主播一个空投补给箱——绝地翻车党求主播介绍一下驾校。”
　　“乱舞丷赠从给主播一个空投补给箱——拱墅驾校了解一下？孙校长亲自授课！”
　　“兰迪赠送给主播一个空投补给箱——那怕是要灵车飘移噢！”
　　游戏里，刘子浪一波落地双杀后却是人不留行，摩托车一溜烟地再次开走。
　　此时不仅矿山上的两人愣住了，就连山下的李沐秋等人也愣住了。
　　刚刚还一脸跃跃欲试的张小桐更是不满地皱了皱小鼻子，轻哼了一声！
　　不过接下来有了刘子浪这个“矿山飞车党”潜入敌后，
　　山上剩下两人别说架枪，
　　连跑都没地跑。
　　配合上山下李沐秋等人的一波进攻后，矿山很快易主，
　　刘子浪他们四人迅速攻破了两人的防线。
　　而在舔了一波包后，四人再次在矿山上建立了新的防线。
　　这个时候，第二波毒也渐渐开始收缩。
　　矿山北面不时有车队驶来，想要通过这边近点进圈。
　　而此刻刘子浪他们却宛若北地绝境长城上的守夜人。
　　四人两两一组，
　　而有沈泽言在一旁架枪，其他三人根本不用管太多，对方根本没可能停车露头反打，
　　他们只要扫就完事了！
　　一时间，矿山子弹呼啸纷飞，如同倾盆雨落般覆盖在那些载具车辆上。
　　耳边不时“轰”的一声爆炸！
　　几人一波又一波地在抵御或者说是收割着从矿山周围驶过的车辆。
　　期间也有一些队伍里的狙击手被打十分不服的停下车，躲在车后想要端掉山上的火力点。
　　熟料他刚一露头，自己就被端掉了。
　　再然后……车子就瞬间炸了
　　等到毒圈收缩过来的时候，整个矿山北面几乎每隔了一段距离，就能够看到燃烧着熊熊烈焰的废车。
　　几人的直播间里，
　　无数观众看到这一幕更是瞬间惊呆了！
　　“我去！这特么也太禽兽了吧！”
　　“666，简直就是大屠杀啊！”
　　“哼！一个能打的都没有！”
　　“这三个人一起，在这种路人局里简直是殴打小朋友嘛！”
　　“话说怎么那么多人跑毒？我感觉这把要提前进入决赛圈啊！”
　　“卧槽！这才第二个圈就剩下一半人了？”
　　“……”
　　游戏里，看到北面的毒里差不多没人再从这边过了，刘子浪他们也迅速下去开始舔包。
　　他们这会儿倒不是缺什么东西，
　　主要有沈泽言帮忙架枪，三人扫得嗨皮，子弹一会儿消耗殆尽了。
　　尤其是跟在刘子浪身旁的张小桐，趴在那里架着一把M249，
　　除了换弹之外，这丫头的枪声压根就没停过。
　　估计在她眼里这已经不是绝地求生了，而是一个大型3D塔防游戏。
　　接下来，等到毒圈和安全区边缘重叠，
　　下一个安全区也很快刷新了。
　　说来也比较奇怪，这场比赛的安全区似乎有点“一路向南”的意味。
　　此时下一个安全区刷在了P港以及沿海一带，和最北边的刘子浪等人刚好成了一个对角圈。
　　眼下虽然路过的车都被他们打炸，不过幸好之前在矿山堵人的那队人在山坡背面还藏了一辆吉普和一辆轿车。
　　四人当即征用，朝着P港一路开了过去。
　　然而他们刚刚在矿山毒边这波堵的实在是太狠了，可以说是声势浩大，自然也就有一些打法比较“迂回”的队伍听到枪声，提前避开了矿山，从两边绕路进圈。
　　不过在进圈之后，这些队伍却是在P港和矿山之间潜伏了下来。
　　如果可以从上帝视角观看的话，就会发现这些队伍沿着P港北面的安全区边缘拉开了一条长长的防线，默默地潜伏了下来。
　　彼此间似乎达成了某种默契。
　　因为他们此刻心中的想法差不多类似，
　　那就是矿山这队畜生！
　　没办法！
　　刘子浪他们那种将绝地求生玩成“塔防”有些的行为，
　　实在是太招人恨了！
　　尤其是他们动静还那么大，周围几乎所有队伍都知道矿山那边有队人，早就在这等着他们了。
　　接下来，开着橘红色小轿车在面探路的李沐秋和沈泽言两人率先遇袭。
　　两人迅速停车找到掩体，和挡在面前的人对峙了起来。
　　刘子浪听到前面有人卡毒边挡路，看了眼身旁刚刚还没玩尽兴的张小桐，
　　他忽然心中一动，开口道，“前面好像有人，要不要玩个好玩的？”
　　“什么？”张小桐一愣。
　　“看到前面那个坡没。”刘子浪笑眯眯道，“我把车开到旁边，你从坡上跳到车顶。”
　　“跳到车顶干嘛？”张小桐懵懵问道。
　　“等下你就知道了。”刘子浪嘿嘿一笑。
　　……
　　安全区里，两队人正躲在掩体后面，和停在圈外的沈泽言李沐秋二人对峙。
　　似乎是尝到了沈泽言那把狙的苦头，
　　此刻他们将队友拉起来后。
　　既不走，也不退。
　　就在毒边卡你。
　　在他们想来，
　　反正等下毒来了你还不是得过来？
　　然而下一刻，场上的所有人都看到了终身难忘的一幕。
　　只见北面山坡后面忽然缓缓地开上来了一辆吉普车！
　　这不是重点！
　　重点是吉普车上趴着一个人！
　　那个人还在车顶架着一把M249大菠萝！
　　而全程目睹了这一切的直播间观众，此时更是纷纷目瞪狗呆！
　　“卧槽！还有这种操作？”
　　“这特么不是吉普！这是装甲战车啊！”
　　“我怎么感觉Vic这个比在坑小桐酱，话说趴在车顶上真的不会掉下来吗？”
　　“我试过，开快点会掉下来摔死，慢点就没事了。”
　　“真的？感觉还是在坑人啊！”
　　就在直播间的观众纷纷为张小桐的生命安全而担忧的时候，
　　她自己却是丝毫没有这种自觉。
　　此时只见她趴在吉普车顶上，M249枪下的两个支架在车顶撑开，
　　眼睛里跳跃着兴奋而又危险的光芒！


第二百二十六章 金刚伏魔，枪来！
　　圈里圈外暗流涌动，场上剑拔弩张！
　　就在这时，一辆架着一挺重机枪的吉普车，忽然以一种很慢的速度驶入了战场。
　　卡在安全区边的人见状，
　　不由俱是一懵！
　　这特瞄的是什么操作？
　　下一刻，吉普车上迸射出耀眼的火光！
　　一阵哒哒哒的扫射中，无数子弹倾泻而出！
　　“卧槽！小桐酱手里的这冒蓝火的加特林啊！”
　　“酷啊！装甲战车了解一下？”
　　“欧尼酱开车，小桐酱架枪，兄妹战车了解一下？”
　　“社会社会！Vic这个比是真的社会！”
　　“可爱的小锅锅，我能邀请你跳一支社会摇吗？”
　　此时的游戏里，张小桐以往每次压枪，经常把准星打得自己都找不到，但这次她却感觉在玩一个前所未有的全新版本！
　　简直稳得丫皮！
　　吉普车顶上，
　　M249趴下后有了三角支架的支撑，刘子浪驾驶下的龟速行驶吉普对其稳定性的影响更是微乎其微。
　　趴在车顶上架着M249的张小桐瞬间化身移动炮台，打得那叫一个酣畅淋漓！
　　在这样强大的火力掩护下，
　　对面一开始还想要找机会偷一下趴在车顶的张小桐。
　　但相隔不远处，轿车后面沈泽言手中的那把98K和李沐秋手里的SKS，却是很快教那些侧身露头想要偷袭的重新做人。
　　“IG-Wolves使用Kar98K爆头击倒了Tary_hot”
　　“Lech321使用SKS击倒了Quary！”
　　等到刘子浪他们的车子压到前面后。
　　侧翼的沈泽言和李沐秋又迅速上车，借着刘子浪和张小桐的火力掩护从右边再往前压。
　　就这样，四人两队在这种相互之间的交叉火力掩护下，
　　竟是逐渐突破封锁，缓缓地朝着安全区压了过去。
　　“666，这特么才叫火力压制啊！”
　　“前方高能！前方高能！注意注意！这不是演习！”
　　卡在前方安全区的人看到再这样下去，一旦被刘子浪他们压到侧面就连掩体都不存在了。
　　所以他们再也顾不得其他，纷纷疯狂地反击了起来。
　　嗒嗒嗒——！
　　不得不说，这两队人之前因为被沈泽言和李沐秋非人的精准定点打击而震慑，两队本就不是一路，顾忌减员一直没有敢放开。
　　但此刻一旦放开了，
　　那火力就是相当的恐怖了！
　　这一瞬间，密集的子弹疾射而出，形成了一个十分疯狂的火力编织网！
　　“下车！”
　　刘子浪忽然喊了一声。
　　“啊？”正趴在车顶换弹的张小桐一懵。
　　随后她身上陡然飙起了几团血花。
　　被吓了一跳的她赶紧跳下车来，期间又中了一枪，血量已经不足一半。
　　“快退后！”刘子浪继续道。
　　张小桐这次没有丝毫迟疑，赶紧大步后退。
　　就在这时，只见那辆依旧在朝着前方缓慢移动的吉普车头，蓦然腾起了一朵小火苗！
　　轰！
　　下一刻，一声巨响传来！
　　吉普车火光一闪，竟是被炸得原地跳了起来！
　　车后不远处的张小桐小脑袋里想象了一下自己还趴在吉普车上的情形，不由心中一阵后怕！
　　“别傻乎乎的站着，跟上跟上！”
　　刘子浪的声音再次传来。
　　原来那辆燃烧着火焰的吉普车竟是在爆炸了之后，依旧缓慢地朝着前方移动着。
　　张小桐只是原地一个愣神，
　　身前的位置便就一片空旷。
　　她吓了一跳，赶紧蹬蹬蹬地追了上来。
　　而刘子浪则是猫着身体，亦步亦趋地跟在车后，刚好从侧面挡住了安全区边那两队人的枪线。
　　只见他摸出一颗手雷，
　　半蹲着拉弦后，稍微预热了一下。
　　旋即陡然起身，猛地跳起朝着那边高抛了过去！
　　发硬那猴！
　　与此同时，刘子浪更是托起了手中的红点M16，在跟随着吉普移动的同时，还透过车窗，车后的空挡，车头燃烧着的火焰……
　　对着那边就是一阵“哒哒哒”的点射！
　　“龟龟！走A怪上线了？”
　　“这个吉普车也太秀了吧啊！简直就是移动掩体啊！”
　　“这不科学啊！为什么每次我趴下打药，我的车就滑走让人把我打死了！”
　　“兄弟，空格手刹了解一下？”
　　“话说Vic这波应该是故意没刹车吧，真特娘的是个人才啊！”
　　游戏里，刘子浪和张小桐两人跟着吉普车一路前行，竟是直接插入了敌人的腹地。
　　再配合上还在斜后方的沈泽言李沐秋两人。
　　这一下子，卡在毒边的那些人顿时被刘子浪他们打了个前后夹击。
　　尤其是之前他们在放开了打的时候，两队还被沈泽言趁机放倒了两三个人，这会儿还没来得及扶呢，一时间更是手忙脚乱。
　　等到李沐秋再封烟从另一侧拉到近点的时候，对方在安全区边缘原本看似牢不可破的防线，瞬间顷刻瓦解！
　　一时间，屏幕左下方疯狂地滚动起了刷屏。
　　其中自然也有一头莽上去的李沐秋。
　　这小子拿着AK就往人脸上“突突突”，结果没想到对方掩体后面的人此时刚好全拉起来了。
　　他在丝毫没有掩体正面1V3的情况下，
　　打倒两个后，还是被第三个放倒在地，而且那个位置正面的沈泽言还架不到枪。
　　眼看就要被补凉凉，就在后面的刘子浪却是一拉15倍妹控，一波手速极快地连点，十分极限的将李沐秋从生死一线的边缘给拉了回来。
　　重获新生的李沐秋看向刘子浪所在的方向，心中顿时流过一道暖流。
　　这种久违亲切感……
　　熟料就在这时，刘子浪忽然转头对张小桐道，“看到没，这就是一种典型莽夫打法，以后千万不学。”
　　“嗯嗯。”张小桐下意识地点了点头。
　　随后她察觉到似乎有些不对，忍不住又抿嘴偷偷地笑了起来。
　　李沐秋：……
　　清除了这两队后，
　　刘子浪他们终于得以进圈。
　　其实在毒边卡他们的不止这两队，只不过这些队伍的防线拉得太长，火力难免就会分散。
　　如果刚刚所有队伍都集中在这一块的话，刘子浪他们是无论如何也不可能进圈的。
　　不过那样的话，被打死后刘子浪等人肯定反手就是一个举报！
　　恶意组队！
　　……
　　进圈后，背后的那道湛蓝色的辐射网已经缓缓的逼近了过来。
　　刘子浪四人虽然成功突围，但四人两辆车都被打炸了，接下来只能徒步跑毒。
　　等到毒边和安全区的边界重合，下一个安全区也刷了过来。
　　“哇！我们这边终于是安全区了！”张小桐忽然惊喜了叫了出来。
　　眼下这个安全似乎没有了“一路向南”的意思了，而是从南边的P港又刷了回来。
　　他们只需要稍微往前面跑几步就可以进圈了。
　　眼见于此，其他三人也长舒了一口气。
　　接下来就是等待了，
　　因为他们刚北边杀过来，这会儿靠背毒边的他们，身后已经没人跑毒了，倒是侧翼还有几个刚刚想卡他们的队伍。
　　不过对方看到还在安全区里，便就没有撤离，谨慎地提防着刘子浪他们这边。
　　毕竟刚刚这边枪声那么激烈，对于这种能够灭了两队的猛男队伍，他们觉得自己还是要给予足够的重视。
　　但卧榻之侧岂容他人酣睡？
　　既然知道那边有人，沈泽言那边立刻托起98K，对面只有有人露头往这边看，他瞬间就是一枪！
　　刘子浪看的心中有些发痒，下意识地切枪，却发现手里只有一把妹控。
　　在这种定点打靶的情况下，妹控自然不如98K来得舒服。
　　瞥了眼张小桐背后的98K，
　　刘子浪不由豪气干云地一扬手道，
　　“枪来！”
　　听到他的话，几人都看了他一眼，
　　然后又转过身去。
　　气氛忽然有点尴尬……
　　刘子浪嘴角一歪，有心想要和张小桐好好说道说道。
　　但一想那样也太Low了，只能心中暗道这小丫头没灵性，蹲在一旁继续画圈圈了……
　　时间缓慢的流逝，
　　毒圈一个接一个的收缩。
　　刘子浪他们在从G港一路向南跑了几个圈后，似乎一下子时来运转。
　　接下来的几个圈不说天命所归，但离他们都不算远，朝着前面挪几步就可以进圈。
　　到了最后场上仅剩下13个人的决赛圈时，这个圈竟是刷在P港北面的那片草木旺盛的空野上。
　　“我滴龟龟！这简直是我等伏地魔的天命圈啊！”
　　“趴下就是无敌！小桐酱终于可以主场作战了！”
　　“我懂了！这就是传说中的金刚伏魔圈！”
　　“金刚伏魔圈有丶给力啊！”
　　此刻这片安全区里的树木虽然繁多，但和其他地方的树木不同，这里的树木普遍的特点就是不够粗壮。
　　蹲在后面别说当掩体，能挡住半个身子就不错了！
　　所以在这种情况下，别说是张小桐，就连刘子浪他们三人也像是毛毛虫一样趴在草地上，四人各看一面
　　当然是什么都看不到的。
　　周围除了树就是草。
　　这个时候，绝地求生里不够真实的一点就体现出来了。
　　那就是没有是风。
　　如果在这种“金刚伏魔圈”时候来一阵大风，保准当即风吹草低见牛羊。
　　很快，下一个安全区也刷新了出来。
　　不得不说，
　　这个安全区刷的很正！
　　如果说眼下这个安全区是个圆的话，那么下一个安全区就是里面的同心圆。
　　在这种趴着十多个伏地魔的情况下，谁要是敢走出去，那就无异于漆黑的舞台上，灯光师给他身上打了束追光灯。
　　这样一来，刘子浪他们只能在安全区刷了之后，趴在草地上一挪一挪地往前爬。
　　可是爬着爬着，
　　刘子浪忽然发现有点不对。
　　他转头看了一眼，身旁的人刚好也转头看向了他。
　　小桐是你吗？
　　刘子浪还没还没来得及开口，那人就开始掏枪了……
　　我勒个擦！
　　幸好刘子浪是抱着枪爬的，当即就把M16的枪口拉了过去！
　　突突突——！
　　子弹轰然出膛，朝着那人的脸上怼了过去。
　　那人脑袋上腾起血雾，顿时捂着小腹蜷缩在了草地上！
　　还有队友！
　　刘子浪心中一惊，刚想示警。
　　不料身后的张小桐却是已经在地上架起了M249，枪口迸射出耀眼的火光，对着刘子浪旁边就是一阵“哒哒哒”的扫射！
　　在这个时候，M249那100发弹夹的威力再次体现了出来！
　　此时的张小桐根本不需要瞄准，只要在不误伤队友的前提下，贴着草地一阵乱扫就行了。
　　不过她这样开枪，
　　自然也立刻暴露了自己。
　　周围其他的伏地魔迅速发现了张小桐这个“机枪手”。
　　有人当即起身，就要先端掉她。
　　不过当他起身时，比他更快的还是刘子浪沈泽言以及李沐秋三人。
　　在这一刻，张小桐显然会发光的诱饵，将潜伏在黑暗中敌人全部吸引出来后。
　　刘子浪他们三人迅速完成了一波收割！
　　片刻之后，硝烟还未散尽！
　　趴在地上闷头紧张地“哒哒哒”扫空一梭子弹的张小桐刚想换弹，
　　却发现屏幕上忽然一行字体！
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　她一愣之后，脑袋有些懵懵地想道，
　　这些人，
　　都被我杀完了？


第二百二十七章 电竞奶爸苏昌明！
　　结束了！
　　刚刚这场游戏在四人手中，
　　或者说是在刘子浪他们三人手中。
　　硬生生地将绝地大逃杀玩成了绝地大屠杀，这一幕看得直播间无数观众目瞪口呆！
　　尤其是就连张小桐在刚刚这场游戏也拿到了4个人头，放在以往的话，这差不多就是她跳伞一晚上的全部击杀数了……
　　“我的天！小桐酱今晚彻底走上人生巅峰了呢！”
　　“千万别让Vic那个比再捡到妹控了！这十五倍压枪真的恐怖得一匹！”
　　“泽少的狙也是秀啊！看得我尼玛眼都直了！”
　　“你们这么说怕是没见过我秋神的AK死亡冲锋！”
　　“完了完了！这三个大魔王带妹，感觉北美服今晚要遭殃啊！”
　　“老夫掐指一算，今晚北美服有血光之灾，赶紧换服！”
　　“换什么服！是男人就正面刚！赶紧去狙击啊！”
　　“狙击走起！YY4396！我们的口号是打倒大魔王，抢回小桐酱！”
　　不知道什么时候，几人在熊猫和斗鱼两个平台的直播间里，渐渐刷了起同一个YY频道，一时间无数狙击大军纷纷在YY里集结。
　　接下来，几人游戏结束刚一开排。
　　YY里待命的水友收到消息，也纷纷全体在北美服同时开排！
　　在那么多人的情况下，每场总有十几二十个人能排进去，成功狙击到刘子浪他们。
　　如果是一般主播，落地刚拿到枪，然后忽然发现周围一茬接一茬的人如同潮水一般朝着自己这边涌来，
　　估计早就崩溃了……
　　但刘子浪他们不同，水友的浩荡狙击，可以说是在给他们增加了无尽困难的同时，
　　也带来了无尽的乐趣！
　　当然，这种乐趣张小桐是感受不到的。
　　她在一场落地后被连续打倒四次，最后连救都来不及救当场死亡，OB观战了一整场比赛后。
　　下一场比赛，张小桐便就鼓着嘴一个人偷偷地半路跳下，然后开着辆蹦蹦沿着公路打野去了。
　　所以这种乐趣，
　　自然只能让刘子浪他们三人去感受了。
　　……
　　接下来，几人一共打了五六场，
　　又成功吃了三次鸡。
　　随后沈泽言和李沐秋那边晚上还有训练，便就提前离开了。
　　两人在下了之后，
　　刘子浪放在键盘旁的手机震动了下，打开一看却发现是李沐秋发来的消息。
　　“听说你这周末要打那个什么全国高校电竞联赛？”
　　刘子浪愣了下，打字回复，“有何贵干？”
　　片刻之后，李沐秋又回消息道，“没啥贵干，嘿嘿，你准备下，苏老大好像要去现场。”
　　一听说李沐秋说起“苏老大”，刘子浪脑海中顿时浮现起了一个戴着眼镜，满脸斯文，说起话来慢声慢气的身影。
　　苏老大原名苏昌明。
　　当年Se7en资历最老的一名选手，也是当时FPS职业电竞圈年纪最大的那一批“中老年”电竞选手。
　　从最早的CS时代他就投身于FPS竞技，因为爱唠叨，说话又慢，尤其是当年在Se7en队伍里比其他四人的平均年龄要大上将近十岁，这已经不属于老大哥的范畴了，
　　所以人送外号，“电竞奶爸”。
　　不过苏昌明现在也真成了奶爸。
　　半年前那次FPS“诸神之战”的失利后，他便就选择了退役，随后在Se7en俱乐部的管理层担任经理，期间女朋友沙喜为他生了个女儿，两人奉子成婚。
　　说起来，当时刘子浪对于苏昌明退役选择结束自己的电竞生涯，心中还十分愧疚。
　　他觉得如果不是那场突如其来的失利，
　　或许苏昌明还能再职业舞台上继续征战下去。
　　不过在他私下道歉的时候。
　　当时苏昌明依旧是一副老好人的脾气，笑呵呵地说自己原本心里就有退役的打算了，不是因为比赛，让刘子浪心安。
　　刘子浪自然从没有真正心安过。
　　这一别大半年过去了，此时听李沐秋说起苏昌明。
　　刘子浪不由一怔。
　　他纳闷地发消息问道，“苏老大来高校联赛干嘛？老夫聊发少年狂？”
　　“少扯，他解说比赛去。”
　　李沐秋很快回道。
　　听到这话，刘子浪反应了过来。
　　这倒就说得通了。
　　不过一想到周末的高校联赛上要看到他，刘子浪心中不由又是一阵惴惴不安。
　　面对苏昌明这种慢性子，又爱唠叨的老好人，
　　刘子浪是根本半点都浪不起来啊！
　　……
　　接下来，几天的时间一晃而过。
　　这几天刘子浪他们的神奇四匣和江大另一支出线队伍江大一队，也多多少少打了几场训练赛。
　　几场训练赛打下来，江大一队的队长姜信鸥看向刘子浪的目光越来越怪，有时候还会莫名其妙地盯着刘子浪发呆，
　　弄得私下里陈志飞三那人还偷偷地问刘子浪是不是欠人家钱了。
　　刘子浪自然当场矢口否认。
　　然后三人就异口同声地说，那他肯定是玩弄人家感情了。
　　我尼玛……
　　刘子浪顿时一阵无语！
　　等到了临近周末的时候，刘子浪又忽然发现江大一队的秦萱萱看向自己的眼神，也是有点怪怪的。
　　这位漫展上给了他一个“飞天大草”的学姐，经常会看着刘子浪若有所思地点点头，偶尔眼神中还会流露出奇怪的光芒。
　　眼见于此，这一次刘子浪赶在宿舍三人发现之前，赶紧拍胸脯保证自己绝对没有玩弄人家的感情。
　　结果没想到陈志飞他们一听刘子浪的话，这次却是纷纷嘲笑他自作多情。
　　还举例什么人生三大错觉，
　　手机震动，
　　我能反杀，
　　她在看我！
　　刘子浪顿时气得嘴角一歪，
　　有点想骂人。
　　……
　　等到了周末的时候，比赛终于到来。
　　这次高校联赛的比赛场地是在江大电竞馆举行，也是为什么上次IG校园行的选择江大的原因。
　　不过比赛虽然打着全国名义，但事实上自然没有那么多队伍参加，目前绝地求生的赛事体系还并不成熟，更何况是这种半职业的线下赛事。
　　所以这次比赛与其说是全国高校电竞联赛，不如说是全国高校邀请赛更为恰当一些。
　　但即便如此，能拿到邀请名额的也都是全国范围内以往在电竞领域实力强劲的高校，比如说武大，燕大以及浙大这些……
　　江海市的高校受邀的只有三所，
　　其中自然包括江大。
　　江大的校方对于这次在本校举办比赛也是比较重视的，差不多是提升到了一种全国高校相互之间交流的高度上。
　　所以周末那天，学校正门不仅横幅拉起，门口还出现了很多校方组织的江大社团接待人员。
　　其他城市高校的选手在从下榻酒店过来的时候，来回也都有江大的校车接送。
　　热闹喜庆的氛围之中，
　　一辆校车在门口停了下来。
　　车门打开，
　　走下了一个看上去十分懒散的身影。
　　……


第二百二十八章 瞧不起谁呢？
　　这种懒撒给人的感觉十分强烈！
　　如果要用一句话来形容，
　　那就是站着不如倒着，能闭眼就不睁眼。
　　那人刚一下车，
　　就一头撞在了门口的路灯上！
　　因为他，
　　真的没睁开眼！
　　看到这一幕，江大门口一些负责迎接的社团人员也都纷纷懵逼了！
　　他们下意识地看了眼校车。
　　是接送参加比赛的选手！
　　没错啊！
　　随后他们又看着那个捂着脑袋，蹲在地上的人，不由眼角一阵抽搐。
　　这特么是来参加比赛的？
　　兄弟你还没睡醒吧？
　　就在这时，和他同行的三人中。
　　两人赶紧上前一步，左右一边一个将蹲在地上眼看就睡过去的那人搀扶了起来。
　　一人有些尴尬地小声道，“高哥！高哥！还没到地呢，到了地咱们再休息行不。”
　　另一人也道，“高哥，咱不是说好了今天比赛吗？昨晚你干什么去了？”
　　听到两人的话，
　　蹲在地上那人总算睁开了眼。
　　他左右看了两眼，咧嘴一笑，“失眠。”
　　三人：……
　　此时看着这个大他们两届，明年就要毕业的学长，三人真的想一气之下就将他扔在门口算了。
　　但想想还是忍住了没这么做。
　　一方面是考虑到有损校容，在人家校门口这么干不太合适；
　　另一方面却是想到眼前这人的传奇过往，今天能不能拿到成绩，很程度上都得看眼前这人的发挥。
　　想到这里，三人不由叹了口气。
　　接下来只见一人背着包，其他两人一左一右地架起那人。
　　面对周围好奇的目光，三人脸上不由露出尴尬而不失礼貌的微笑，一路僵硬地走进了江大的校门……
　　而就在他们刚进校门没多久，
　　后面又一辆校车在门口停了下来。
　　车一停稳，前门打开。
　　走下了几个人来。
　　这些人看上去年龄普遍偏大，也没像是前面那些打比赛的选手那样背着包，反而是一边走，一边互相笑着聊着什么。
　　但周围的一些学生看到这些中的两人后，却是纷纷激动了起来！
　　有不少就直接上来要签名了。
　　“这谁啊？咋不认识？”
　　“卧槽！星际老男孩Msjoy你都不认识？”
　　“噢，那旁边那个戴眼镜的大叔呢，看上去好亲切啊！”
　　“苏老大啊！Se7en的前职业选手，当年和秋神泽少他们一队的。”
　　“原来是电竞奶爸！我说怎么那么眼熟呢！”
　　“我想起来，今天的决赛解说就是Msjoy和苏老大搭档。”
　　校门口的人群之中，
　　苏昌明脸上始终带着和善的笑意，对周围每个人的签名合影要求都来者不拒。
　　不得不说，像是他这种年近三十，文质彬彬的“老男孩”正是散发男人魅力的时候，还是比较容易一些小女生好感的。
　　当时校门口就有不少女生看向苏昌明的眼睛开始冒星星。
　　不过在得知人家不仅结了婚，还连孩子都有了之后……
　　这些女生的心中忍不住又是一阵哀怨。
　　苏昌明笑着和一个兴冲冲拿着手机站在他旁边的男生合了影后，抬头看向校门的方向，忽然微微蹙眉。
　　虽然看到的只是一个背影，
　　但他的心中却是涌起了一种莫名的熟悉感。
　　而此刻他所看到的，
　　自然就是刚刚前面那个下车一脑袋撞在路灯上，正被队友搀扶着朝着江大走去的几人了……
　　……
　　江大电竞馆里。
　　刘子浪他们的神奇四匣和江大一队主场作战的优势，在这个时候就充分体现了出来。
　　当外校那些人还在陆续进场，寻找位置的时候，刘子浪他们早就已经坐下连接设备了。
　　看到刘子浪正在调试键盘，陈志飞眼珠转了转，忍不住道，“浪子，你没带键盘来？”
　　“带键盘干嘛？”刘子浪疑惑道，“这里键盘用的不挺舒服的嘛。”
　　“那也没有钢琴键盘舒服噻！”
　　一旁的冉茂佟闻言嘿嘿笑道，“浪哥！啥时候带来让咱哥几个开开眼呗。”
　　“就是。”陈志飞点了点头，又赶紧道，“你可别拿冯彦祖那二货的那种大路货来唬我们！大家都是识货的。”
　　“嗯嗯！”冉茂佟也赶紧点了点头。
　　“识货？”刘子浪歪嘴一笑，“你们见过？”
　　两人对视了一眼，俱是摇头。
　　“巧了！”刘子浪耸耸肩，“我也没见过。”
　　“……”两人不由嘴角一抽。
　　顿时有点想把这小子摁住先揍一顿再说。
　　就在这时，和他们相隔不远的江大一队几人忽然走了过来。
　　由于是同校出战，在绝地求生这种游戏里即便不能化敌为友，但相比其他外校的队友，眼下的两队无疑要亲近一些。
　　毕竟最后无论谁最后赢了，都会算在江大身上。
　　看到对面走来的几人，刘子浪他们不由面面相觑。
　　找你的？
　　找你的！
　　姜信鸥走过来后，脸上没有了以往那种阴霾。
　　他十分自然的伸出手道，“今天的比赛我们都是代表江大，一起加油。”
　　显然，刘子浪那个“Vic”的ID在斗鱼参加黄金大奖搅风搅雨的事情已经在江大传开了，但凡是关注绝地求生的，没有几个不知道这件事的。
　　甚至现在江大校园里也有不少刘子浪直播间的粉丝水友，晚上在寝室电脑前看他直播的。
　　面对这种的对手，姜信鸥收起到了先前所有的轻视，觉得自己要给予对方足够的尊重。
　　此时面对姜信鸥伸出的“友谊之手”，
　　刘子浪只是稍一迟疑，刚要伸手。
　　一旁性格豪爽，身材高大的蒲太壮却是已经伸出自己宽厚的手掌，一把握了上去，“幸会幸会！咱们也算是不打不相识了。”
　　“爷傲奈我何？”姜信鸥皱了皱眉，看向了蒲太壮。
　　“是我。”
　　蒲太壮一愣，“咋滴啦？”
　　姜信鸥瞥了他一眼，没有说话，嘴角却是露出了一丝嗤笑。
　　显然，通过这段时间的观察。
　　他已经发现了什么端倪。
　　不过姜信鸥在嗤笑的时候，显然忘记了一个既定的事实。
　　那就是他的手，
　　还在蒲太壮那宽厚的手中握着呢……
　　一看姜信鸥这表情，
　　蒲太壮顿时气不打一处来！
　　嘿！
　　你小子瞧不起谁呢！
　　当时他就加重了手下的力气，一下子捏紧了姜信鸥的手。
　　嘶——！
　　刹那间，姜信鸥那张装酷的脸顿时绷不住了，
　　当即就疼得龇牙咧嘴的。
　　一旁跟着过来的秦萱萱三人看到姜信鸥的模样，纷纷有些不忍地扭过了头……
　　怕忍不住笑出声。
　　该！
　　让你丫整天装高冷！
　　以为自己是泽少啊？


第二百二十九章 破阵千军！
　　这次比赛无疑要比上次的校内选拔赛正式了许多。
　　随着越来越多人的进入，维持现场的社团工作人员也忙碌地走来走去，还有本校和外校的观众的纷纷入场，电竞馆里的嘈杂声也逐渐变大了起来。
　　而在现场无数观众的目光注视下，陈志飞三人都感觉有些不习惯。
　　但刘子浪不同，只见他镇定自若地坐在那里，脸上的表情看不出任何不适。
　　这倒不全是因为他有着以往比赛的经历。
　　事实上，刘子浪在第一次打线下赛的时候，就是这种表现。
　　当时队伍里的苏昌明就忍不住感慨，有些人真的是天生的舞台大赛型选手。
　　但其实有些人就比较适合线上。
　　就比如说如今绝地求生圈的顶尖主播Shroud，作为当年顶着“北美最后一个天才”名头效力于C9的职业选手，Shroud的实力毋庸置疑。
　　但他虽然线上赛表现出色，
　　线下赛却表现平平。
　　因此还被观众称为“线上北美第一突破手，线下北美第一突破口”。
　　至于大多数职业选手，在初期对于线下现场的一般也是需要一个逐渐适应的过程。
　　像是刘子浪没有任何紧张感，天生的大赛型选手在职业圈里还真的不多见。
　　……
　　此时江大一队的几人在过来“交流沟通”了一下感情后，便就回到了他们的座位上。
　　临走的时候，姜信鸥沉着脸，恨恨地盯着蒲太壮瞅了一眼。
　　蒲太壮不由眉毛一挑！
　　你瞅啥！
　　姜信鸥立刻转过头去，率先迈步走开了。
　　看到姜信鸥离开，
　　其他三人走的时候也笑着打了个招呼。
　　倒是秦萱萱还过来拍了拍刘子浪的肩膀，语气娇俏地笑道，“加油哦！今天看你了小学弟！”
　　等到秦萱萱一走，
　　陈志飞三人顿时目瞪口呆。
　　察觉到三人的目光，刘子浪故作无奈地耸了耸肩，“看到没有，说了你们还不信。”
　　……
　　接下来和上次校内选拔赛差不多。
　　刘子浪在电脑上开启了直播，然后按照比赛方的要求设置了延迟和闭麦。
　　他这边刚开直播没几分钟，直播间便就涌入了无数观众。
　　“咦？今天来得那么早？”
　　“房间标题是啥？全国高校电竞联赛？”
　　“哦！对了！Vic好像说过今天有比赛来着！”
　　“哇！斗鱼那边好像还有官方的直播间，这个比赛好像挺正式的。”
　　“那可不，听说这次负责解说的还是苏老大和Msjoy，一般比赛能请得动他们？”
　　“苏老大也来解说了？我偶像啊！官方直播间在哪，赶紧去瞅瞅！”
　　“听说苏老大都有孩子了，一个奶爸不在家带孩子，跑来解说什么比赛啊。”
　　“……”
　　刘子浪瞥了眼弹幕，心中不由暗自点头。
　　他正这样腹诽着，
　　现场忽然传来了一阵欢呼声。
　　然后就看到两个人走进了场馆，一路上不时笑着抬手和周围的学生打招呼。
　　这两个人自然就是解说今天比赛的苏昌明和Msjoy了。
　　看到苏昌明，刘子浪的目光下意识有些闪躲。
　　不过想到现场那么多人，对方看到自己的可能性很小，
　　他又稍微放下了心来。
　　但就在这时，当苏昌明和Msjoy两人从过道穿过选手席，走向解说台的时候。
　　苏昌明忽然在过道上顿住了脚步。
　　选手席上佯装专注盯着屏幕的刘子浪眼角的余光察觉到了身前的身影，顿时身体一僵。
　　看到我了？
　　他深吸了一口气，心里也随之放开了，然后缓缓抬起了头来。
　　下一刻，刘子浪脸上不由微微一怔。
　　因为站在过道上的苏昌明目光并没有看向他，还是正盯着选手席的另一处。
　　渐渐地，苏昌明的嘴角流露出了笑意。
　　他忽然伸手并起食指和中指，翘起拇指作出一个枪的手势，抵在自己的太阳穴旁，旋即又朝着选手席上的某处指了过去。
　　看到这一幕，现场的很多观众都不由一呆。
　　苏老大这是在和谁打招呼呢？
　　毕竟是全国性的比赛，电竞馆现在有专门的导播。
　　解说台后面的大屏幕上很快给到了苏昌明所指向的方向……
　　大屏幕画面中，只见一个人懒散地躺在电竞椅上，微微眯着眼也朝着苏昌明作了一个同样的手势。
　　在看到这个人的瞬间，现场的观众在稍微愣了一下之后。
　　不由纷纷张开了嘴，全场一片哗然！
　　“卧槽！我没看错吧！那不是Sloth大神吗？”
　　“还真是！Sloth大神好像退役了吧！怎么来参加这种比赛了？”
　　“那边好像是武大的选手席，Sloth大神不会还是学生吧？”
　　“有可能！我去！我当年可是Sloth大神的死忠粉啊！”
　　“弱弱问下Sloth大神是谁啊？听起来好像很吊的样子？”
　　“不是很吊！是非常吊！破阵千军Sloth都没听说过？当年的亚洲第一破点王高云阳啊！”
　　“没想到Sloth离开Se7en后居然也转绝地了，秋神泽少都那么吊，Sloth大神应该也很厉害吧。”
　　“这个不好说，绝地和以前的FPS游戏可不一样，Sloth大神都大半年没消息了，退役后也没看他直播啊？”
　　“以前打职业的时候好像听人说Sloth是个富二代来着，退役原因是回家接手家族企业了？”
　　“快别扯犊子了！哪有富二代跑去打职业的，闲的慌？”
　　现场的一片议论声中，所有人的目光都汇聚在了武大选手席那个懒散的青年身上。
　　这其中自然也包括刘子浪。
　　按理说在这么多人的目光注视下，这个时候大部分人都应该会感到有些不自在，稍微做得端正一些才对。
　　这是一个正常人的心理变化。
　　但那个人显然不太正常。
　　他就依旧是那样微眯着眼，懒洋洋地躺在电竞椅上。
　　刘子浪看到他后，
　　心中也从震惊中逐渐恢复了过来。
　　而对于眼前那人这懒散的样子，
　　他倒是可以理解。
　　因为他知道那个人当年可是职业圈里唯一个致信职业电竞协会，
　　建议比赛设备要人性多样化，为有需要的选手提供躺椅比赛。
　　结果自然不出意外地被无情驳回了。
　　此时看到这个半年前便就再无音讯的人。
　　刘子浪想起对方在退役书上填写的理由。
　　心想这家伙不是说回家继承家族企业了嘛？
　　怎么会出现在这里？
　　他是武大的学生？
　　还是武大这次比赛请到的外援？


第二百三十章 飞天御枪流！（上）
　　解说台上，苏昌明和Msjoy两人稳稳地坐在了那里。
　　“说实话，这次我们的联赛汇聚了全国的高校强队，原本在比赛开始前做解说准备的时候，我心中就已经充满期待了。”
　　想起刚刚的那一幕，Msjoy又忍不住笑道，“但没想到真正来到现场的时候，居然还会有这样的意外之喜，可能刚刚现场我们有很多同学已经认出来了，那个人就是当年的Se7en的亚洲第一破点手Sloth。”
　　说到这里，Msjoy像是忽然想起了什么，不由有些好奇地问道，“对了苏老大，你是不是早就知道Sloth要来参加我们今天的比赛了。”
　　“啊？”苏昌明愣了一下，旋即摇头苦笑道，“这个……说实话我还真不太清楚，今天在这里遇到这小子，我也挺意外的。”
　　听到这话，Msjoy不由笑着指了指他道，“苏老大，咱们兄弟一场，你这可就没意思了啊，昨晚我们在酒店房间你可不是这么说的……”
　　听到Msjoy的话，
　　现场不由“嗡”的一下子议论开了！
　　“昨晚在酒店房间……卧槽！信息量有点大啊！”
　　“快开门！我要下车！这不是去幼儿园的车！”
　　“没想到你是这样的人！居然背着嫂子在外面找男人！”
　　“快说！到底是嫂子拿不动刀，还是苏老大你飘了？”
　　“……”
　　解说台上，苏昌明闻言微微一怔。
　　不由想起了来解说这次比赛前李沐秋对自己说的话。昨晚他和Msjoy在一起时不小心说漏了嘴，确实提到了今天解说比赛可能会遇到熟人。
　　但他说的熟人明显是刘子浪，
　　压根就没想过会遇到高云阳啊。
　　想到这里，苏昌明只能再次摇头苦笑。
　　……
　　就在解说台上两个解说闲扯的时候，
　　现场比赛席上各个高校的校队也都差不多准备完毕了。
　　“好了，想必我们现场的观众已经都有些迫不及待了，我这边刚刚收到后台的消息，我们选手正在进行最后的设备确认，比赛马上就要开始。”
　　“是的！噢！已经开了！我们的选手全部进入了等待广场中。”
　　“没错，那么在航班起飞前，我们先和大家说一下今天的比赛，今天的比赛是TPP模式下的四人组排，一共三场。”
　　“嗯，每场比赛的人头分和吃鸡分沿用选拔赛的赛制，人头分为15分，拿到第一吃鸡的分数为500分。”
　　“不得不说，这样的赛制对于一些风格偏激进的打架队还是蛮有利的啊，因为如果他们击杀数足够多，就算没有吃鸡，拿到一个第二或者第三名，理论上也有可能在当场比赛的总积分上超过吃鸡队伍所获得的分数。”
　　“是这样的，不过这样的例子在我们以往的比赛中也是十分少见的，因为想要拿到那么多人头分的话，你就要不停打架不停打架，你可以打赢一队，打赢两队，但你只要输一次就GG了，毕竟没人能够保证自己一直赢下去。”
　　“没错，而且还有很多种情况是你开枪暴露自己，然后你在和某个队伍打的时候，被从屁股或者侧翼摸上来的队伍偷掉，因此在我们职业比赛中一般前期的主旋律还是求生，而不是打架。”
　　两人正说着，解说台后的大屏幕上画面一转，本场比赛的25个队伍100名选手，便就全部出现在了一架缓缓飞出海平面的飞机中。
　　“让我们先来看一下这场比赛的航线，噢！这是个由北向南，差不多将地图纵向一分为二的航线，可以说是雨露均沾，就看大家在前期的选择了。”
　　“没错，我们可以看到作为东道主之一的江大一队已经跳了，他们跳向了G港！是要找车还是高飘过去？”
　　“有人在公路上方直降了，应该是要找车。”
　　“嗯，其他队伍也都开始跳了，现在飞机到了P城附近，机舱里还有十来个队伍，噢！我们另一个东道主，江大的神奇四匣也跳了！”
　　游戏里，高空中呼啸的风声灌入耳中。
　　刘子浪切换了下游戏静音后，才开口说道，“这场比赛我们稳点，等下两人一组，我和馒头跳龙门客栈，你们去隔壁那片房区。”
　　“野点打劫战术？”陈志飞若有所思道。
　　“嗯，我们落地速搜一波，等下听学校和拼图楼以及P城北的枪声，哪边有人我们就去哪。”刘子浪点头道。
　　冉茂佟问道，“如果有人和我们抢这边怎么办？”
　　不待刘子浪说话，蒲太壮便就恶狠狠道，“跟咱抢地方！干就完事了！”
　　“抱团干！”刘子浪补充道。
　　他们刚说完，就发现空中有几个人出现在了自己的身旁，和他们呈现同样的头下脚上的姿势，朝着地面直坠而去！
　　“我芽儿！还真有人！”
　　冉茂佟吓了一跳。
　　陈志飞赶紧道，“浪子，咱要不要换个地儿！”
　　“来不及了。”刘子浪冷静地分析道，“附近就这两个野区，路上又没车，这个时候走咱们就只能进山当野人了。”
　　蒲太壮却是不屑道，“怕啥呀！谁死还不一定呢！”
　　听到这话，陈志飞和冉茂佟两人也是一咬牙，点头道，“那就干他！”
　　很快，到了强制开伞的高度后。
　　几人背后的降落伞刚一撑开，便就盘旋着荡了起来，以加快下降速度。
　　此时此刻，同样朝着地面冲下的南理工校队语音中。
　　“嗯？这队人还挺倔啊！这都不走？”一人诧异道。
　　“看来是和我们杠上了！”另一人道，“那我们落地盯紧点，直接和他们抢房子抢枪！”
　　“嗯，这个隐患不能留在身边。”队里的指挥道，“我们不要分得太开，没找到枪的话就赶紧去队友那。”
　　“没问题。”三人一起道。
　　江大电竞馆的解说台上。
　　“我们可以看到Sloth所在的武大这场比赛的落点选择了拼图楼，他们采取的是二二分跳。”
　　“嗯是的，噢！快看！龙门客栈这边似乎有动作啊！是南理工和江大的神奇四匣！这两个队伍在刚落地的时候就要碰撞出火花吗？”
　　游戏比赛中，只见蒲太壮从空中潇洒地一个旋转，落在了路南的假车库三楼楼顶。
　　噗通！
　　他只听到耳边一声响动，旋即就看到一个人落在了旁边的二楼楼顶。
　　“有人在我这！人呢人呢！和我一组的人呢！”蒲太壮赶紧喊道。
　　“别叫别叫！我在你楼下！我没落上去。”陈志飞有些尴尬道。
　　“那没问题！这波咱俩2V1！稳赢！”
　　蒲太壮立刻镇定了下来。
　　一旁的刘子浪此刻却是进了隔壁的一栋二层小楼里。
　　刚一进门，他便就眼前一亮！
　　门口处，
　　只见一把乌黑的S12K，正安静地躺在地上。
　　……


第二百三十一章 飞天御枪流！（下）
　　S12K射速和S686一样，均是S1897的四倍左右。
　　唯一缺点是不稳定，弹跳比较大。
　　但作为一枪致命的玄学喷子，如果打不死人完全可以归结缘分未到，所以缺点就可以忽略不计。
　　此刻在周围有人，刚一落地的情况下能够捡到一把喷子。
　　刘子浪心中的喜悦而想而知！
　　然而接下来，当他搜完一层小楼后，
　　更为玄学的一幕出现了！
　　他居然在厕所里找到了一个八倍镜，然后在二楼推开门的阳台上，
　　还捡到了一个步枪消音！
　　唯一美中不足的一点就是整栋房子除此之外，却是连一把别的枪都没有。
　　“卧槽！落地八倍镜我服！但给把S12K是什么鬼？”
　　“还给个消音，八倍消音喷吗？我看你特么就是在为难我Vic！”
　　“话说你们没感觉八倍消音S12K听起来很带感吗？”
　　此时刘子浪在房子里没捡到背包，能增加50容量的防弹衣也没有，只找到了一级头和五个绷带以及一个垂直握把。
　　为了节省身上的空间容量，他只能将比较占空间的八倍镜安装在了S12K上。
　　刚一装好，隔壁的假车库里忽然传来了一阵枪声！
　　神奇四匣这边原本以为2V1稳赢的陈志飞和蒲太壮两人，眼下竟是已经被击倒了一个，另一个血量也仅剩一半！
　　电竞馆的解说台上。
　　“这波神奇四匣的两名选手落地运气很差啊！他们两人在三楼和一楼都没有找到大枪，三楼的天台的人只捡到了一把大砍刀和防弹衣。”
　　“嗯，一楼的这位选手也只拿到了一把P92，但二楼的敌人却捡到了一把UMP9，这根本就不是一个火力层面上的较量啊！”
　　“没错！现在神奇四匣在假车库剩下的一人被卡在了楼底口，不过因为他的存在，楼上敌人也没有机会去补掉那个被他击倒的人。”
　　“噢！哦们可以看到神奇四匣队伍里的Vic已经支援了过来了！他手里拿着的是一把S12K！”
　　“没错，不过南理工这边跳街北房区的选手也都找到了枪，他们正从房区赶来！”
　　“我们可以看到Vic很谨慎，他选择了从假车库后面过去，这个选择救了一命，但是等等！二楼的敌人似乎听到了脚步！”
　　“没错！他快速朝着二楼平台边缘走了过去！这个姿势！他是想要……”
　　飞天大草！
　　游戏中，摸到假车库后门的刘子浪听到脚步。
　　抬头一看，伴随着一阵“嗒嗒嗒”的枪声，只见一个冒着火光的黑影从天而降！
　　生死一瞬间，刘子浪不由眉毛一挑！
　　手里端着的S12K的枪口极快地朝上一拉，习惯性地一个开镜！
　　砰！
　　下一刻，沉闷的消音S12K枪声响起，
　　无数散弹陡然从枪口中暴射而出！
　　只见从天而降的那人下体骤然飙起一团惊人的血花！
　　随后便就如同断线风筝一般，瞬间被子弹那巨大的冲击力带得朝另一侧飘了过去。
　　落地后无比屈辱地捂住了下……腹部。
　　“哇！传说的八倍S12K！这一喷简直强无敌啊！”
　　“哈哈，笑死我了！在Vic面前这个人也敢玩飞天大草。”
　　“我看这不是飞天大草！这特么是飞天大送啊！”
　　一喷击倒后，刘子浪倒是没有补这人，而是迅速开门朝着二楼跑去。
　　他刚刚虽然反应够快，直接一枪瞬秒那人，但毕竟是那人先手开的枪，所以在只有个一级头没有甲的情况下，身中两枪的刘子浪血条也是已然变红。
　　看到冲上楼的刘子浪，还没来得及看击杀提示的陈志飞不由问道，“那个人呢？”
　　“死了。”刘子浪随口道。
　　他蹲在窗口打起了绷带，透过二楼的窗子看了眼街上冲过来的人，不由说道，“你守下楼梯，我打个药。”
　　“守楼梯？”陈志飞看了眼手中的P92和所剩不多的血量，不由嘴角一抽。
　　刘子浪似乎看出了他的想法，很快道，“没事，你有没有手雷什么的？”
　　“手雷？没捡到。”陈志飞摇了摇头，“只有一颗烟雾弹。”
　　“那也凑合。”刘子浪沉吟了下，“这样，你直接在楼道封烟，对面知道我有喷子，应该不敢乱冲，而且刚刚我击倒那个人没补，他们多半会先去架枪扶人。”
　　“那没问题。”陈志飞点了点头，“对面如果不冲，你守楼道，我也去三楼扶下老三。”
　　“劳资找到枪了！”
　　就在这时，冉茂佟忽然在语音中振奋地大声道，“大家别慌，看我来他们突突了！”
　　他刚刚跳在了路南这排房子边上的小厂，没找到枪后又搜了一栋小楼。
　　感受到冉茂佟语气中的亢奋，蹲着正在打药的刘子浪不由提醒道，“假车库下面三个，手里都有枪。”
　　一听这话，冉茂佟顿时一僵，有些讪讪道，“呃……那我还是再观察一下。”
　　此时整场比赛中开局就这边打的最激烈，导播的上帝视角自然也一直跟着这边。
　　“江大的神奇四匣在楼道封烟了，这个思路很不错，干扰了对手的心理，南理工赶来的三人没有选择硬冲，他们让车库房后面的那人往里面爬，正在架枪救人。”
　　“没错，而且神奇四匣似乎也意识到了这一点，他们也在救人。”
　　“神奇四匣在假车库隔壁的二层小楼那边还有一个队友，不过他似乎并不敢妄进，局势有点僵持了，看来只能等他们双方把人都救起来再说了。”
　　“等等！神奇四匣的Vic走到了二楼阳台！他的血量已经用绷带打上来了，但是这一波他想要干嘛？”
　　游戏里，刘子浪走到阳台上后便就开启了静步，嘴里同时说道，“馒头，往假车库后面随便打几枪。”
　　“我打不到那边啊！”
　　“没事，那就打墙。”
　　听到刘子浪的话，冉茂佟看到刘子浪的位置也很快反应了过来。
　　他旋即迅速一提手中的M4，对着假车库后门墙壁的拐角，就是一阵哒哒哒的全自动扫射！
　　枪声响起，静步靠近的刘子浪抓住了这个机会！
　　只见走到二楼平台边缘的他，忽然纵身一跃，直接跳了下去！
　　导播的上帝视角中，只见人在空中的刘子浪猛然一个转身，手中的S12K轰然炸响！
　　砰！砰！
　　电光石火之间，两喷甩出！
　　假车库后面的人看到这个从天而降的身影顿时心中一惊！
　　此时三人一人蹲在地上拉人，还有两人架枪，他们不是不知道这招从天而降的枪法，毕竟他们队伍就有个酷爱此枪法的人，
　　嗯……
　　现在正跪在地上。
　　但他们万万没想到，有人居然敢当着他们三人的面跳下来！
　　这特么不是送吗？
　　然而下一刻，
　　全场观众陡然发出了一阵倒吸冷气的声音！
　　导播的上帝视角下，只见刘子浪这两喷竟是左右开弓，
　　一喷一个！
　　瞬间放倒了楼下两个架枪的人！
　　卧槽！
　　蹲在地上扶人的那人见状眼皮一跳，赶紧放弃扶人，反手切枪！
　　而这时刘子浪落地后却是双手一撑地面，在起身的瞬间，S12K那黑洞洞的枪口中再次喷吐出一团致命的火光！
　　砰！
　　霎时间，只见那人被S12K巨大的冲击力带得身体一个后倾，撞在了身后的墙上！
　　下一刻，地上出现了四个盒子……
　　看到这一幕，直播间的无数观众也都纷纷被惊得差点说不出话来了！
　　“卧槽！卧槽！卧槽！……”
　　“一枪一个小朋友！这可也太秀了吧！”
　　“劳资是真的服了！妈妈问我为什么跪着看直播！”
　　“没有对比就没有伤害，这特么才是真正的飞天大草啊！”


第二百三十二章 校外恶势力入侵！
　　纵身一跃！
　　半空中拉枪两连喷！
　　落地又是一喷！
　　而这三喷全部都是一发入魂！
　　兔起鹘落之间，南理工校队的三人便就被刘子浪一个照面，全部斩于身前！
　　电竞馆前解说台上。
　　Msjoy看到这一幕不由惊讶地瞪大了双眼。
　　“Vic123？这个ID！”他忽然反应了过来，“我想起来了！前不久斗鱼黄金大奖赛上，第二季冠军队伍4AM的狙击手就叫Vic，听说是江大的学生！如果我猜的没错的话应该就是眼前的这个人了吧。”
　　一旁的苏昌明眼中在闪过一丝惊讶后，却又浮现出了一抹赞赏之色。
　　他嘴角含笑道，“我看可能多半是了，毕竟这种操作可不是一般选手能够轻易做出来的。”
　　Msjoy顿时有些激动道，“先是Sloth，现在又是Vic，看来今天这场比赛的精彩程度还远出我的预料啊。”
　　说到这里，Msjoy转头看向苏昌明，忍不住笑着问道，“说起来Sloth消失在我们视野中有段时间了，苏老大你应该是目前场上最了解Sloth人，你个人觉得如果Vic的神奇四匣和Solth的队伍撞上的话，哪边的赢面会更大一些。”
　　听到Msjoy的话，苏昌明却是蹙眉道，“这我可说不准，我也有段时间没见过那小子了，不知道他转型绝地求生后到底怎么样了。”
　　“不过这小子的实力毋庸置疑，或许和欧美那些顶尖的刚枪怪还有一段距离，但放眼亚洲绝对是超一线的水准，身法枪法和反应都很强，就是意识方面稍微有些薄弱。”
　　“呃……呵呵，要我看这小子就是太懒，太相信自己的技术，不愿意多动脑子……”
　　说到最后，苏昌明的脸上也不由露出了一丝苦笑。
　　就在这时，Msjoy看着比赛画面忽然惊呼道，“哎！等等！武大这波好像是要对跳到学校的浙大发起先手进攻了。”
　　“嗯，浙大校队的实力很不错，听说还在浙省的高校联赛上拿到过冠军，面对这样的队伍，这波武大真的要在落地还没有搜完宿舍拼图楼的情况下，就直接过去清人吗？”
　　“噢！跳学校的浙大十分谨慎，他们在楼顶上留下了人放哨！现在已经察觉到了拼图楼对手的意图了！”
　　比赛画面中，伴随着台上解说陡然高亢的话语！
　　只见拼图楼的武大这边在对方发现自己后，却是没有丝毫退缩地扔烟直接冲了过去！
　　不！
　　或者更准确的来说，
　　只有一个人扔烟冲了过去！
　　拼图楼后面武大的其他人连跟都没来得及跟上。
　　“高哥！等下我们！”一人叫道。
　　“我靠！学校那帮人知道我们过去了！高哥您可千万冷静点！”
　　“哥！要不就先回来？咱再从长计议一下？”
　　就在这时，一个懒洋洋地声音传来，“架好别叫！这破游戏的比赛节奏太慢了，再不打架劳资都快睡着了。”
　　此时说这话的不是别人，
　　自然只有高云阳这种惫懒的人了。
　　而听到这话，
　　队里的三人不由脸色一黑！
　　这尼玛关游戏什么事？
　　谁让你丫昨晚不睡觉玩失眠来着？
　　此时的高云阳自然听不到身后三人的腹诽，只见他抱着一把S1897和乌兹，借助烟雾的遮掩卡住学校楼顶放哨那人的视线后，直接一马当先地冲了上去。
　　而学校浙大的四人，
　　显然也发现了高云阳这个“外校人员”的混入。
　　一时间，校内四人的神经不由都紧绷起来。
　　与此同时，他们的心中也是一阵好奇。
　　因为根据楼顶那人的描述，
　　拼图楼那边只冲了过来了一个人。
　　一个人能干嘛？
　　送？
　　这个想法才刚在他们的脑海中升起，
　　几人便就同时听到了楼下的脚步声，心中在警惕的同时，语音里也瞬间安静了下来。
　　毕竟像是学校这种门窗繁多，四通八达的地方，脚步声就是判断敌人位置的一个重要依据，所以他们必须保持安静。
　　电竞馆的解说台上。
　　Msjoy和苏昌明两人看到这一幕也是心中一惊，有些面面相觑了起来。
　　“嘶……这波Sloth还真的一个人冲了上去！学校那里可是一个四人满编队啊！”
　　“呵呵，这小子真的一点都没变，就是按耐不住性子。”
　　“学校里的浙大反应很迅速，现在他们都站在原地静声，这是想要以静制动啊。”
　　“唔……这倒是个不错的应变，像是学校这种地方，尤其是在人多对人少的情况下，只要一方不发出声音，那么另一方就会陷入无尽的被动中。”
　　“噢！导播的视角给到了宿舍拼图楼武大其他的三人了，他们刚在和学校楼顶的人互架，但现在也都快要过马路支援过来了。”
　　“那这样的话，我觉得他还是要打得谨慎些比较好，敌不动我不……
　　诶！等等！他怎么忽然跑到学校楼顶上了。”
　　“浙大的四人都两两蹲在房间里，应该刚刚Sloth上楼梯的动作太快了，他们并没有能够把握住机会，所以现在还在房间里没有轻举妄动。”
　　“嗯，这小子要直接从楼顶跳下去吗？这个高度应该会掉血吧？”
　　伴随着解说的话语，电竞馆大屏幕的比赛画面中，只见端着把喷子的高云阳果真从楼顶跳下。
　　不过他没有落在地上，
　　而是落在了学校后门门口的遮雨棚上。
　　这是要干嘛？
　　下一刻，只见抱着一把S1897的高云阳猛地又是纵身一跃！
　　霎时间，现场和直播间的无数观众都忍不住将心陡然给提了起来！
　　因为高云阳所跳向那个方向的学校窗口房间里，此刻正蹲着两个持枪的人。
　　然而在接下来的某一瞬间，现场忽然掀起了一阵压抑不住的惊呼声！
　　此时比赛画面刚好给到了高云阳的第一视。
　　只见他在跳过窗口发现人的那一刹，竟是反应极快地反手一喷，陡然甩向了窗子！
　　砰！
　　S1897的喷子枪口火光一闪，大片散弹顿时透过窗子朝着房间里爆射而去！
　　紧接着，一道系统击倒蓦地提示刷出！
　　“WD-Sloth使用S1897击倒的ZD-Lolita！”
　　同一时间，学校旁的龙门客栈。
　　听到喷子爆膛的声音，刘子浪的目光一转，看向了学校。
　　不过下一刻，
　　刘子浪却是目光一凝！
　　因为他也看到了屏幕左下方刷出的那个ID。
　　是他！


第二百三十三章 生死者谁？
　　电竞馆的解说台上。
　　“我的天！这个反应……简直无解！Sloth这波真的天秀啊！”
　　“呵呵，看来他退役的这段时间并没有落下太多的东西，这波反应还是可以的。”
　　“对了，Sloth刚刚应该是并不知道窗子里有人的，我猜他多半只是想跳着看一下，那这个反应就有点恐怖了啊！”
　　“唔……我觉得还算正常吧，他当年在队伍里的时候就一直以小范围接近战下的反应能力而著称，最喜欢用的就是喷子，呵呵，没想到转型这个游戏后，他还是没有改掉这个习惯啊。”
　　看到高云阳这波“空中跳喷”，
　　Msjoy是一脸惊叹，
　　苏昌明则是一阵感慨！
　　此刻游戏里，刚刚甩出一喷的高云阳在落地后没有丝毫迟疑，迅速一个大跳从窗口重新翻进学校，旋即沿着楼梯快步跑了上去！
　　学校房间的两人也被高云阳这空中一喷打得有些懵了。
　　蹲在房间里的两人刚刚听到脚步声，一直端着枪一左一右，警惕地盯着门外。
　　然而他们的余光忽然只看到窗外有个黑影一掠而过！
　　枪声陡然响起！
　　旋即门口左边那人的身上陡然爆出一团血花，便就应声而倒。
　　这特么的是什么情况？
　　不过当他们看到屏幕左下方的击杀。
　　两人不由身体同时一僵！
　　要知道此前在苏昌明进入大厅的时候，选手席上的人差不多也都看到两人打招呼的那一幕了。
　　除了一些是从绝地求生才开始接触射击的游戏的新人，其他的人都十分清楚“Sloth”这个ID在FPS圈子里的重量。
　　就在这时，游戏里斜对门房间队友的声音传来。
　　“你们那边什么情况？人呢？”
　　“没进来，好像跳下去了！”
　　“跳下去了？”
　　“嗯！他刚刚跳过窗口开的枪，是Sloth！”
　　Sloth？
　　作为国内电竞实力排名靠前的浙大校队，他们当然听说过Sloth这个名字。
　　事实上当年这些学生在刚接触CSGO游戏的时候，有很多人就是看着高云阳的比赛和视频，才知道一个破点手在比赛中能做到的一切。
　　此刻一听那个人就在楼下。
　　浙大校队的几人在一愣之后，浑身的血液不自觉地就沸腾了起来，瞬间打起了十二分的精神！
　　作为能够考入浙大的天之骄子，
　　就算是在面对传奇的时候他们也有着自己的骄傲。
　　传奇，
　　不就是用来挑战的吗？
　　下一刻，
　　楼道传来了一阵急促的脚步声！
　　浙大几人心中一凛，迅速在门口卡好位置！
　　不得不说，在绝地求生的TPP第三视角模式下，有时候只要能卡好位置，不犯太大的失误，就算是神来了也没用。
　　对方清楚一点。
　　高云阳显然也十分清楚这一点。
　　所以他上了二楼之后并没有急着冲过去，而是从背包里摸出了仅有的一颗烟雾弹。
　　解说台上，苏昌明和Msjoy两人见状不由一怔。
　　“烟雾弹？Sloth身上没有手雷吗？”
　　“看样子似乎是没有，这波他来的太急了，还没来得及搜东西。”
　　“那就有点难受了啊，这种情况下有颗手雷最起码可以补掉刚刚屋子里被击倒的那人，但烟雾弹的意义就不是很大了。”
　　“嗯，不过武大的其他三个人也到了学校边上了，这波他等一下队友，或许会更稳当一些。”
　　两个解说的话音刚落，楼道口的高云阳忽然样烟雾弹扔了过去。
　　咣当！
　　烟雾弹在地上滚动了几下之后，
　　停在了门口，
　　随即白色的烟雾渐渐弥漫了开来！
　　要知道，烟雾弹落地和声音和手雷差不多，所以在听到声音的瞬间，房间里的几人都以为对方扔了颗雷过来，
　　下意识地就要跳窗闪人。
　　然而当他们看清走廊上的烟雾后，几人不由同时愣住了！
　　“什么情况这是？掩护我们拉人？”一人疑惑道。
　　另一人猜测道，“会不会……扔错了？”
　　队里的指挥咬牙道，“不管了，趁着烟雾你先拉人，我估计他是想拖时间等队友，我们……”
　　熟料他的话还没说完，
　　走廊上便就传来了一阵由远及近的脚步声！
　　听到脚步，房间里的三人顿时脸色一变！
　　来了！
　　旋即他们忽然想到了一种可能！
　　对方这个烟雾，会不会只是为了封锁他们在卡门的视线？
　　刚刚他们之所以没朝着这上面想，那是因为一旦封烟后，对方只要进入烟雾视野也会同样受阻，在以少对多情况下更不利于他的攻破。
　　然而此刻偏偏对方就这样冲过来了……难道这个人就真的就那么自信？
　　一时间，浙大校队的几人心头都升起了一团火！
　　“干他！”
　　三人同时从房间里冲出！
　　……
　　此时导播的上帝视角下，
　　学校二楼走廊上，只见端着一把S1897的高云阳大步流星地冲进烟雾。
　　听到左前方的脚步声，他反应极快地一喷子对着烟雾那个模糊的轮廓轰了出去！
　　砰！
　　一人瞬间倒地。
　　下一刻，烟雾中火光一闪，枪声响起！
　　只见和被击倒那人同行的人端着一把SCAR-L迅速冲出！
　　因为烟雾的缘故，
　　两人几乎迎面撞到了一起！
　　蓬蓬——！
　　手中喷子正在拉栓的高云阳猛地跳起和那人一个错身，躲过了这波迎面扫射！
　　不过即便如此，
　　他的身上也是腾起了两道血雾！
　　然而下一瞬，
　　只见跳起的他一个转身拉枪，落地时手中的S1897已经完成了一推一合的拉栓。
　　砰！
　　又一喷甩出！
　　在这么近的距离下，对面那人竟是被无数散弹巨大的冲击力一下子喷得倒飞了出去，
　　旋即瞬间跪倒在了地上！
　　然而眼下还不等高云阳喘口气，
　　对方的第三人也找到了他的位置，迅速冲了过来！
　　嗒嗒嗒——！
　　刚一照面，那人手中的UMP9便就喷吐出了炽烈的火舌！
　　此刻身穿二级甲的高云阳血量已经不足一半，如果还给手中的S1897拉栓上弹的话，那估计他整个人都会凉透了。
　　电光石火之间，只见他骤然一个卧倒，避开了对方第一波扫射的枪线，
　　而在此过程中，他手中的S1897却是已然切换成了一把乌兹！
　　趴下的瞬间，高云阳手中的乌兹陡然朝上一波腰射！
　　猛烈而又急促地枪声瞬间响起！
　　要知道，乌兹这把枪可是近距离接触战中的王者，射速极高，差不多是UMP9的两倍！
　　此刻浙大那人也反应了过来，疯狂扫射的枪口迅速一个下拉！
　　然而高云阳手中乌兹那25发子弹却是在枪口爆闪的火光中，瞬间倾泻一空！
　　霎时间，现场和直播间的无数观众顿时一下子睁大了双眼，紧张无比地盯着比赛画面……
　　生死者谁？


第二百三十四章 一个没有感情的杀手！
　　枪声落下。
　　现场顿时一片静寂，所有人都是一脸的难以置信！
　　导播的上帝视角中，此刻可以清楚地看到走廊上烟雾里横七竖八躺着的尸体，以及尸体旁的盒子。
　　而此刻这些人中间，
　　一个仅剩一丝红血的人趴在那边，
　　正在往胳膊上扎针打药。
　　等到刚刚的那一幕击杀镜头再回放出来，直播间的无数观众更是哗然不已，弹幕瞬间炸开了锅！
　　“卧槽！卧槽！这波一打三可也太秀了吧？”
　　“这特么和我玩的是同一个游戏吗！简直看得我头皮发麻啊！”
　　“劳资上厕所墙都不服就服你！这反应真的恐怖得一匹啊！”
　　“Sloth表示：辣鸡！一个能打的都没有！”
　　电竞馆现场的解说台上。
　　Msjoy深吸了一口气，一脸惊叹地说道，“看来我还是有点低估了Sloth的实力了。”
　　一旁的苏昌明也是摇头苦笑道，“说实话，刚刚我看到这家伙扔烟冲上去也是整颗心都提了起来，没想到这波还真被他操作起来了。”
　　“不是我吹！Sloth这波无论是身法枪法还是反应都强到惊人发指！”
　　Msjoy脑海中回想起刚刚的那一幕，不由继续道，“这就是属于最纯正的顶尖FPS打法。”
　　“就是说你能看懂他的操作，知道他想要干什么，但你就是模仿不了。”
　　“呵呵，你这个有点过了啊！”
　　苏昌明笑着摇了摇头。
　　但作为昔日的队友，他心里却为高云阳受到这样的赞誉而感到高兴。
　　“我觉得一点都不过，就说刚刚Sloth这波突破，比同是S开头的北美第一突破手Shroud也不会逊色太多吧？两人还有一个共同点就是都经过纯粹的FPS职业洗礼。”
　　说到这里，Msjoy不禁摇了摇头道，“说起来，Sloth这样退役真的挺可惜的。”
　　此时他有心想问问当初Sloth退役的原因是什么。
　　但考虑到这可能关乎一些个人私事，在这种场合上说出来肯定不太好。
　　所以话到嘴边，他却也还是忍住了。
　　听到Msjoy的话，一旁的苏昌明脸上一怔，心下也是有些黯然可惜。
　　就在解说台上的两人无限感慨的时候，一阵细微的枪声却是忽然引起了两人的注意。
　　BiuBiuBiu——！
　　这是什么枪声？
　　沉浸在刚刚那一幕的现场和直播间的观众不由纷纷一愣，有些疑惑地抬头看向了大屏幕的比赛画面。
　　导播上帝视角下的镜头中，
　　只见一人猥琐的躲在学校正楼旁的墙角，手里拿着一把装着消音器红点以及扩容的满配P1911，躲在角落里一阵狂点！
　　看到这一幕，
　　现场的观众不由眼角一抽。
　　而这除了刘子浪还有谁？
　　眼下他所点射的方向正是从拼图楼支援过来的武大校队的三人。
　　要知道，P911的这把.44子弹口径的手枪除了弹夹容量和准确性上略差一些，在伤害和射速方面都要优于别的手枪。
　　此时刘子浪手速极快地一阵连点，子弹顿时“biubiubiu”地急射而出！
　　武大三人原本看到高云阳这波单人灭队，瞬间化身会喊“666”的咸鱼，兴奋地想要过来舔一波包。
　　然而跑在最后面那人还没来得及跳进房里，便就被不知道从哪射来冷枪一阵急点。
　　被击倒的那人一脸懵逼地捂着小腹跪倒在窗口，脑海中竟是罕见地陷入了“萌新三连”之中……
　　看到这一幕，现场和直播和直播间的关系也是惊得一呆！
　　要知道绝地求生中手枪是最容易被忽略的一种枪械，基本上除了开局落地的那一波刚枪，接下来就没人会去用它。
　　但偏偏刘子浪居然给整了一个红点消音快扩的满配手枪……像是一个没有感情的杀手一样蹲在那边点人。
　　这特么的有毒吧！
　　游戏里，武大校队剩下两人看到队友倒地也都有些懵了一下。
　　随后他们赶紧一个架枪，
　　另一个掏出两颗烟雾弹就丢了出来，将窗里窗外的视野都给封锁了起来。
　　然而刘子浪却没有补人的意思。
　　此时只见神奇四匣的四人已经在学校四周的墙根蹲好，将整个学校的外围的视野都牢牢的掌控在了眼中。
　　“啧啧！神奇四匣这个站位，我怎么感觉像是在布什么阵啊！”
　　“嗯，这样做视野的确会开阔一些，但我还是觉得有些过于分散了，很容易在单点被击破后，造成连续减员。”
　　看到刘子浪等人的这个布置，两个解说也是表达了自己的看法。
　　学校二楼走廊的高云阳打完药后，正低头在几个盒子那边舔包。
　　看到队友忽然被手枪击倒的提示后，
　　高云阳还摇了摇头，嘴里啧了一声。
　　坐在他身旁的三人听到高云阳这声若有若无的轻啧，顿时忍不住脸色一黑……
　　心中满是尴尬与愤懑！
　　到底是哪个孙子在打冷枪？
　　你特喵的就算打冷枪也换一把枪啊，
　　你丫的拿个小手枪搞得我们都很没面子的好吗？
　　然而就在这时，高云阳却是忽然看到了击杀信息前的那个ID。
　　Vic123！
　　霎时间，高云阳顿时浑身一震！
　　看似依旧懒散如初的脸上，一双细长的眼睛却微微眯了起来。
　　是他吗？
　　……
　　“浪子怎么说？对面已经倒了一个了，咱们要不要趁机会干他一家伙！”埋伏在一侧围墙后的蒲太壮有些跃跃欲试道。
　　“呵呵，那你可要想清楚了。”刘子浪笑道，“刚刚那个刷屏你也看到了，那里面可还有一个能一打四的猛男呢。”
　　“你说你这前队友咋来的这么不是时候呢？”陈志飞一脸蛋疼道，“咱们差点就把冠军内定了，他偏偏这时候出现了。”
　　冉茂佟不由好奇道，“老大，咱啥时候把冠军内定了？”
　　“馒头这小子没点眼力见啊！”
　　陈志飞笑道，“有浪子这个黑罩在，再加上咱仨，那不是手到擒来？和内定有什么区别？”
　　“咳咳，这话有点膨胀了啊。”
　　蒲太壮说完后，又憨厚一笑，“不过理确实是这么个理！”
　　刘子浪有些无语地听着几人毒奶，心中一阵摇头。
　　看着倒地那人周围已经完全被被白色的烟雾所笼罩，
　　就在这时，刘子浪蓦然心中一凛！
　　因为他所靠近的那个墙角，
　　楼里传来了一阵逐渐清晰的脚步声。
　　……


第二百三十五章 给爷笑一个！
　　这个家伙的听声辩位还是那么变态啊！
　　听到脚步的瞬间，刘子浪心中不由嘀咕了一句。
　　要知道他刚刚开枪的时候，手枪上因为安装的消音的缘故，枪声可以说是非常的轻微了。
　　但没想到楼里的那人还是敏锐地捕捉到了他的大概方位。
　　电竞馆的解说台上。
　　苏昌明和Msjoy见状也是语速极快地解说了起来。
　　“我们可以看到，Sloth朝着Vic那边靠近了，虽然隔着墙壁，但两人在校区的直线距离其实并不远，他应该是可以听到一点枪声的。”
　　“呵呵，Sloth这家伙其实除了近战能力之外，他的听声辩位的能力也十分恐怖，在这一项上我觉得比李沐秋那小子都犹有过之。”
　　“那这波怎么说，我感觉Sloth应该是知道Vic可能就在墙外了吧。”
　　“嗯，不过Vic也意识到了这一点，他蹲着开启静步朝着窗口靠近了，因为他在墙角是完全没有任何视野的，必须要转点。”
　　“没错，但静步并不能真的静音，仔细听还是有迹可循的，Sloth那边明显是听到了外面的动静，所以他也开启了静步。”
　　游戏中，只见刘子浪在猫着腰朝着窗口移动的同时，还在语音中迅速指挥了起来。
　　“楼里的人在我这边，应该就是那个猛男兄，你们别蹲在外面了，趁着烟雾那边还在扶人，你们赶紧过去扔点雷给他们压压惊。”
　　“早就等你这话呢。”蒲太壮迅速道，“瞧好吧你！”
　　“浪子，你一个人Hold得住猛男兄不？”陈志飞却是有些担心道。
　　“这话说的，咱浪哥谁啊！”冉茂佟嘿嘿一笑。
　　陈志飞一想也对，自己的担心的确有些多余。
　　随后只看他迅速摸出一个燃烧瓶，甩手就朝着烟雾那边扔了过去。
　　冉茂佟和蒲太壮也是“投石问路”，将手里的震爆弹和手雷之类的朝着烟雾方向一股脑扔了过去。
　　……
　　武大的校队这边，
　　看到对方没有进一步的动作，翻进宿舍楼里的队友不由转身又翻了出来，心中忐忑地弯腰尝试着扶起了队友。
　　稍微等了一下之后，他发现对方还是没有动静，不由微微放下点心来。
　　然而就在扶人救援的读条眼看就要完成的时候。
　　砰的一声！
　　有什么东西在地上砸碎了！
　　烟雾中的地上腾的一下子蹿起了看不见的火苗。
　　而原本下一刻应该被扶起的队友，转眼间却是被“扶成”了一个盒子。
　　沃茨奥！
　　这特么也太贱了吧！
　　武大的几人一愣之后，纷纷咬牙切齿了起来。
　　跳出窗外扶人那个也是赶紧从窗口跳回来蹲下打药，心中想着等到队伍里的猛男回来之后，给对方来个狠的。
　　他这个想法刚一冒出，
　　忽然什么东西“咣当咣当”地砸在了外面的墙上。
　　冷不丁地，好像有东西穿过窗子，
　　直接砸了进来。
　　我尼玛……
　　两人赶紧转身就溜！
　　然而没想到这个房间的门口太窄，烟雾中又看不清方向，仓皇失措下想要跑出门的两人，竟是一下子卡在了门框里。
　　“卧槽！起开！别挤我！”一人怒吼道。
　　“我起不开啊！”另一人欲哭无泪道。
　　下一刻，烟雾弥漫的房间里火光一闪！
　　轰的一声！
　　烟尘四散之中，巨大的冲击力瞬间将门口的两人轰了出去！
　　脱身而出的瞬间，两人不由心中一喜！
　　天无绝人之路！
　　终于出来了！
　　然而下一秒，两人却是同时呆了！
　　只见被手雷炸出来的两人一前一后撞在了门外过道的墙上，落地的瞬间已经变成了“夫妻对拜”的羞耻姿势……
　　导播的上帝视角上，直播间的观众看到这一幕也是纷纷笑抽了。
　　“噗哈哈哈！这两哥们是来搞笑的吧？”
　　“666，这波节目效果我给满分！”
　　“心疼一波Sloth，妥妥的一神带三腿啊！”
　　“……”
　　游戏里，学校篮球场那一侧。
　　正在和刘子浪互听脚步的高云阳看到三个队友一转眼的功夫，一个阵亡两个倒地，也是不由眼角一抽。
　　这一刻他忽然有些后悔怎么就答应了那个电竞社小姐姐的请求，
　　没事跑到江海来打什么高校联赛。
　　是家里的床不够舒服？
　　还是觉不好睡？
　　高云阳脑海中用了0.5秒的时间思考了一下。
　　很快发现了问题的所在。
　　因为当时那个小姐姐的样子很阔耐，
　　阔耐到让他觉得自己在睡觉的时候缺了点什么……
　　这真是太无耻了！
　　高云阳心中自我批判了一波，窗外墙后那真窸窸窣窣的脚步声顿时让他觉得十分不爽。
　　于是他不在隐藏脚步，直接拔出一颗刚刚舔包时捡到的手雷，拉弦预热后，猛地用力抛出！
　　“噢！Sloth的这颗雷……”
　　解说台上，Msjoy的声音陡然一下子拉长！
　　导播给到的Sloth视角下，只见他扔出的那颗手雷一下子砸在了窗框上，旋即迅速朝着窗外的另一侧反弹了出去！
　　看到这一幕，现场的观众不由发出一阵惊呼！
　　这是一颗精准的几何雷啊！
　　眼下刘子浪所在的位置就在手雷反弹过去的墙后，可以说是逃无可逃！
　　就在这千钧一发之际，半蹲在墙后刘子浪陡然起身，竟是没有丝毫迟疑地直接一个大跳，跳进了窗里！
　　要知道，此刻窗子里的高云阳正拿着一把喷子在等他啊！
　　“卧槽！被吓傻了吧？”
　　“服了！这都敢跳！”
　　现场和直播间的观众看到这一幕也是一片哗然，还以为刘子浪是被逼得走投无路，狗急跳墙来着……
　　窗子里，看到忽然跳进来的身影，
　　高云阳也是一愣。
　　不过他发愣却并不影响出枪，在身影出现在眼前的瞬间，抬手就是一喷！
　　砰！
　　枪口火光一闪！
　　跳窗进来的刘子浪还没来得及做出任何反抗，便就一头栽倒在了地上。
　　“这波Vic有冲动啊！不过在那种情况下他确实也没有选择了。”解说台上的Msjoy叹息道。
　　游戏里，高云阳摇了摇头，甩了甩刚刚因为紧张握得有些麻木的鼠标。
　　看来是自己多虑了。
　　怎么可能那么巧。
　　而且如果真的是那个人的话也不可能死得那么容易。
　　旋即他收起了手中的枪，饶有兴致地绕着跪倒在地上刘子浪走了两圈。
　　刚不是挺能的嘛，抬头给爷笑一个！
　　就在这时，跪在地上的刘子浪忽然抬起头，
　　似乎朝他咧嘴一笑。
　　蓦然间，高云阳嘴角笑意一僵！


第二百三十六章 是兄弟，有雷同享！
　　在看到弹向自己的那颗雷后，刘子浪便就没有丝毫侥幸心理了。
　　因为换成是他，也绝不会给对手任何机会。
　　所以抱着“有雷同享”的原则。
　　临危之际，刘子浪捏了颗雷跳了进去……
　　跳过窗口的瞬间被喷倒，这在他的意料之中。
　　但刘子浪没想到高云阳在喷倒他以后，竟然收起了枪像是晚饭后的老大爷一样绕着他遛起了弯来。
　　他刚刚努力抬起头，
　　想给对方一个“关爱智障”的眼神。
　　结果没想到对方居然主动蹲了下来，和他来了一波四目对视。
　　嗯。
　　确认过眼神，是我要炸的人。
　　下一刻，狭窄的房间里火光一闪！
　　轰！
　　尘土飞扬之中，巨大的冲击力顿时将两人炸得倒飞撞在了墙上。
　　硝烟散尽后，
　　地上只留下了两个盒子。
　　“临别的礼物请签收。”
　　“自爆步兵了解一下？”
　　“卧槽！Vic这个比又开始秀掌心雷了！”
　　“死也要拉个垫背的！Vic这波是真的Gay啊！”
　　“话说Sloth大神刚刚在干嘛？直接一喷子怼死不就完事了？”
　　“这个故事就告诉我们千万别乱调戏你的对手，因为你永远不知道他手里捏了几颗雷。”
　　“这……”解说台上，Msjoy看到这一幕也整个人都凌乱了！
　　这波他一是没注意到刘子浪手里什么时候捏了颗雷；二是没看懂的是高云阳在一喷击杀了对手后，为什么不直接补掉，反而绕着人家转起了圈圈来。
　　这特喵的有毒吧？
　　“咳咳咳……”
　　一旁的苏昌明不由一阵干咳。
　　作为队伍里曾经的老大哥，他太清楚刘子浪了，也更了解高云阳这种懒人经常会做出一些和常人脑回路不太一样事情……比如说发神经。
　　这一波落在其他人眼里或许会觉得有些难以理解，但苏昌明脸上却没有任何一丝惊讶。
　　从刘子浪迎雷而上的那一瞬，他就大概猜到了接下来的故事了。
　　不过现场和直播间的大部分观众，看到这一幕却都有些接受不能了。
　　在他们看来，今天比赛高云阳的出现，妥妥的是一个“王者归来”的剧本啊！
　　再加上最近刚崛起的璀璨新星Vic！
　　两人出现在同一场比赛里更是火星撞地球的节奏啊！
　　最起码也要来个巅峰对决，胜者为王吧。
　　但谁曾想到两人刚落地没多久，
　　第一个安全区还没刷新。
　　一人就用雷将对方逼到了自己的身前，然后两人对视了一眼，
　　原地爆炸，双双螺旋升天！
　　这特么也太真实了吧！
　　此刻现场的观众在发愣，作为解说当然要先反应过来。
　　Msjoy强忍着蛋疼道，“虽然很可惜，但不得不说Vic在关键时刻的选择还是十分果断的，直接手捧雷换掉了Sloth，这样一来神奇四匣就是在只减员一人的情况下，灭掉了对方一整队。”
　　“嗯，那么整体上来说，神奇四匣这波还是赚了的。”
　　一旁的苏昌明也是理性分析道，“目前神奇四匣全队手握八个人头击杀，领跑全场，不过接下来的求生之路依旧漫长，现在场上还有85个人，能否活到最后还要看他们接下来的表现了。”
　　……
　　比赛区，武大的选手席上。
　　在高云阳被炸死的那一刻，气氛一下子变得有些僵硬了起来。
　　半晌之后，高云阳扯动了下嘴角，干笑道，“那个啥……一换一，这波对方可能有点小赚，但我绝对不亏。”
　　但我绝对不亏！
　　听到高云阳斩钉截铁的话，
　　其他三人眼皮不由一阵跳动。
　　然而他们还根本没有任何立场去批判高云阳。
　　因为这波高云阳可是在学校单人灭了一队，他们却从宿舍拼图楼跑到学校，什么都没干三个人就先后倒地了，
　　严格说起来，拖后腿的似乎还是他们……
　　想到这里，武大校队的其他几人不由又是一阵憋屈。
　　高云阳倒是表现得十分淡定，看到人死屏黑，他随口宽慰了一下几人，旋即便就摘下耳机，起身从座位上站了起来。
　　“高哥你去哪？”一人见状不由问道。
　　“嘘……”高云阳扭头看了他一眼。
　　“嘘？”那人一愣，忽然反应了过来，顿时谨慎地小声道，“懂了，高哥您是不是还有什么压箱底的战术。”
　　压箱底的战术？
　　是啊！
　　作为前职业传奇选手，
　　“破阵千军”高云阳打比赛，还能没点压箱底的东西？
　　这说出都没人信啊！
　　想到这里，其他两人闻言顿时也一脸兴奋凑过脑袋，压低声音问道，“高哥，您给咱说说？”
　　“我说什啊我说。”
　　高云阳没好气地瞥了几人一眼，“我要去嘘嘘！”
　　“……”
　　听到这话，三人瞬间嘴角一抽。
　　心中忽然有种想要把这个惫懒的家伙摁在地上捶一顿的冲动。
　　……
　　神奇四匣的比赛席这边。
　　“浪子，你是不是放水了？”陈志飞忽然问道。
　　听到这话，刘子浪嘴角一歪，没好气道，“我放什么水啊！那家伙可是单人灭队的猛男。”
　　“那不能够啊！”蒲太壮也提出疑问，“你前几天那比赛那新闻我可看了，泽少和秋神都被你摁在地上乱锤，那个叫什么Sloth的有那么强？”
　　“别！我什么时候把泽少摁地上乱捶了……”刘子浪一脸无语，“网上那些震惊部小编的话你也信？”
　　“至于李沐秋那小子，嗯，这个报道倒是还比较客观……”
　　这会儿学校清完之后，
　　周围这一带短时间内也没有其他人了。
　　刘子浪正双手背在脑后，坐在椅子上和游戏里正在舔包的三人随口扯着。
　　就在这时，他眼角的余光瞥到了选手区过道走过那个身影，脸上不由微微一愣。
　　看那人走出去的方向，刘子浪迅速摘下耳机和三人道，“你们小心点，地上苟一苟，活到九十九，记住了啊。”
　　“你干嘛去？”一旁冉茂佟疑惑道。
　　“放水。”刘子浪随口道。
　　一旁的陈志飞和蒲太壮戴着耳机，没太听清前面两人的话。
　　不过他们却听到了刘子浪的后一句话。
　　两人立刻像是抓住了把柄一般，齐齐开口道，“好啊！还说你没放水！”
　　我尼玛……
　　刘子浪顿时一脑袋黑线。
　　他懒得再搭理这两个憨货，直接起身和现场的工作人员那边说了一下。
　　随后追着那人的背影，跟了上去。


第二百三十七章 狙击律动！（上）
　　“你来了？”
　　“我来了。”
　　“我知道你会来。”
　　“我当然知道你知道我会来，不然我也不会来。”
　　“……”
　　卫生间的洗手台旁。
　　高云阳看着镜子里的自己，以及自己旁边的那个人，懒洋洋地说道，“我觉得我们在说废话。”
　　“你的感觉蛮准的。”刘子浪嘿嘿一笑，揶揄道，“怎么会忽然跑回来打这种比赛了，你不是说回家继承你的‘百亿’家产了吗？”
　　“这个……”高云阳干咳了一声，“说来话长。”
　　他转头看向刘子浪，“倒是你小子，这大半年消失得倒是够彻底啊，怎么忽然出现在这个比赛上了。”
　　“为校争光。”刘子浪言简意赅道。
　　“江大？”高远阳问道。
　　“当然。”刘子浪道。
　　听到这话，高云阳倒是微微有些诧异。
　　他刚才还以为刘子浪是某个学校的外援来着。
　　要知道，当初刘子浪进Se7en俱乐部的时候年纪只有十五六岁，连个监护人都没有，签约的时候只有一个气质温婉的阿姨过来了一趟，后来听说还被他老爹追杀来着。
　　因此高云阳对刘子浪的印象一直是一个离家出走，追寻梦想的辍学少年。
　　没想到他居然还是江大这种名校的学生，这还真是有些出乎了他的预料。
　　刘子浪看了眼微微愣神的高云阳，笑着道，“你能参加这次比赛，说明你就已经松动了，怎么样？有没有想过回来打职业？”
　　“苏老大的意思？”高云阳抬了下眼皮。
　　“我和苏老大没有联系。”刘子浪摇头啧声道，“而且我现在也不在Se7en，看来你真的比我想象中的要懒，连这些都不关注，难怪刚刚被雷炸死，你应该还不知道掌心雷吧？”
　　“呵呵……”高云阳忽然似笑非笑道，“说得你刚刚好像不是被我打死的一样，有能耐就在外面待着别跳进来啊。”
　　“那不是想见见你嘛。”刘子浪嘿然一笑，他心中一动道，“接下来还有两场比赛，怎么说，有没有兴趣打个赌。”
　　“赌我回去打职业？”高云阳哂笑道。
　　“俗！”刘子浪鄙夷地看了他一眼，“晚上，苏老大肯定会找我们聚一聚，今天的比赛谁分高，谁请客。”
　　高云阳斜眼看了过去，“这么不自信？”
　　刘子浪诚恳道，“我就是想尽下地主之谊。”
　　高云阳一愣，随即嘴角一抽。
　　心中暗道这小子说话果然还是那么欠揍！
　　电竞馆比赛现场。
　　随着时间的推移，第一场比赛已经进入了决赛圈。
　　陈志飞他们苟了大半场比赛，在一波跑毒进圈的时候，三人刚趴下就看到前面的掩体后面同样趴着两个人。
　　犹豫了半天，他们还是决定咬牙干上一波。
　　熟料他们刚一开枪，
　　片刻之后，周围的枪声忽然连成一片！
　　这个时候，他们才一脸懵逼地发现，自己居然趴在了安全区几个队伍的火力交叉点上。
　　只是一转眼的功夫，
　　三人瞬间被融化蒸发了……
　　队伍排名11。
　　再接再厉，下次一定会吃鸡！
　　陈志飞摘下耳机，有些蛋疼道，“刚刚谁先开的枪！不是说好看我眼神行事吗？！”
　　“我没开枪啊！”蒲太壮纳闷道。
　　“我芽儿！我也还没来得及开就倒了。”冉茂佟一脸郁闷地说道。
　　刘子浪耸了耸肩，“总不可能是我吧。”
　　陈志飞愣了愣，忽然响起了什么，顿时讪讪地说不出话来了。
　　三人也反应了过来，不由齐齐朝着他比出了中指。
　　到了最后比赛结束。
　　决赛圈吃鸡的队伍是燕大校队。
　　东南校队次之，姜信鸥带队的江大一队则屈居第三。
　　而在杀人数上，神奇四匣全队击杀数一共九个，勉强挤进了前五。
　　其中刘子浪独占六个，蒲太壮用手雷炸死两个，冉茂佟后半场比赛跑毒的时候偷过一个，陈志飞则是十分屈辱地只有零个。
　　在第一场比赛结束之后，中间稍作休息，第二场比赛又很快开始了。
　　比赛的航线由南到北，飞过机场，途径M城，终点站在L港。
　　这一场三人没再去打野，而是选择了地图右边沿海的L港作为落点。
　　当飞机抵达终点站后，几人原本以后做好落地刚枪，没枪就溜的准备。
　　结果等他们落地一看，
　　却发现L港居然没人！
　　那还有什么好说的，赶紧搜呗。
　　四人兵分四路，很快将L港给搜刮一空。
　　不得不说，这场比赛的L港还真挺肥的，四人搜完之后，作为队伍里的狙击手刘子浪最起码三级头和八倍98K是有了。
　　此时这场比赛的第一个安全区已经刷新，是最南边的机场圈。
　　几人在L港周围都没找到车，一合计，干脆直接下海。
　　于是接下来，导播的上帝视角下。
　　只见刘子浪他们一行四人开着船从L港旁边出发，绕过发电厂，一路向南开始了他们的伟大航线。
　　四人带了一桶油，一直开到了机场南边沿海，才靠岸登陆了上去。
　　此时他们已在安全区里，这一带附近周围又房屋零落，自然人烟稀少。
　　这样一来，在安全区前两个圈刷新的时候，他们却是安然地避开了跑毒引起的争端。
　　电竞馆的解说台上。
　　“哇！没想到这么快就剩一半多点的人了，我觉得可能因为这场比赛航线上可供选择了落点不多，有好几个队伍都跳了相同的点，前期的节奏好像是比上一场比赛要快上了不少。”
　　“嗯，不过这种快节奏对现场的观众来说倒是一件好事，每个队伍落地都要打架，能活下来的都是强队，然后强队和强队之间再次交手，再次活下来的就只能是更强的队伍，这样下去到最后就是强强对话，比赛的激烈程度一定会超乎我们的想象。”
　　“没错，呵呵，不过也有一个队伍不在此列，那就是我们开局就留意到的神奇四匣，这个队伍落地就十分好运地独占了航班的终点站L港，然后从海里开船进圈，完美地避开了前两波的减员，运气真的好到让其他队伍羡慕嫉妒。”
　　“嗯，不过下个安全区他们不圈里了，几人正在跑毒，噢！他们在路边找到了一辆车。”
　　比赛画面中，此时只见半路找到一辆车的刘子浪四人飞快上车。
　　接下来他们没有去机场，而是沿着山路朝着机场旁高山顶部的观测站，一路疾驰了上去。


第二百三十八章 狙击律动！（下）
　　到达山顶之后，几人动作麻利地跳下车。
　　“看下有没有人！”刘子浪语速很快地说道，“没人的话这里就是我们的吃鸡点！”
　　“我看下山周围。”蒲太壮说道。
　　“馒头跟我下，我们进观测站看看，一个人我有点慌。”陈志飞显然有什么心理阴影。
　　至于刘子浪则是站在山顶，托着手中的98K朝着东桥桥头望去。
　　桥头的废车后面隐约有人影在晃动，看样子是有队人在开设“收费站”堵桥。
　　不过桥这边十字路口周围的那片房区，同样也有一个队伍在那边占好了点，对桥头那队收费站形成了一个反堵。
　　这样如果有队伍想要从桥上过来的话，那么他们就不仅要冲破第一道防线，还要冲破第二道关卡。
　　此刻那个位置到山顶的刘子浪这边大概有五百米左右的样子，已经超出了98K的直线射程。
　　刘子浪八倍镜视野中的准心跟着那人一段距离，还是没有开枪。
　　因为在这个距离下，对方又在房区。
　　他即便能够爆头击倒对方，却也根本没有机会补掉。
　　“山周围没人。”蒲太壮很快道。
　　陈志飞也长舒了口气，“观测站也没人，接下来怎么说？”
　　“等下个圈刷。”刘子浪道。
　　“我们什么都不干？有点不得劲啊。”蒲太壮郁闷道。
　　“谁说什么都不干。”刘子浪努努嘴道，笑着道，“来观战啊，等下桥头应该会有好戏上演，保你得劲！”
　　电竞馆的解说台上。
　　“刚刚加油站有人堵桥，目前我们可以看到大概还有两三个队伍没有过桥，现在第三波毒就要刷了，整个北边的陆地包括大桥都不在安全区里了，这些人必须要跑毒了。”
　　“现在的问题是海岸边的两艘船已经被其他队伍开走了，那剩下的这三个队伍想要跑毒，只能开车冲桥，从水里是绝对来不及的。”
　　“没错，第三波毒虽然说不上太疼，但游泳速度太慢，关键是还没办法打药，这三个队伍在桥头僵持得太久了，互相击倒扶起，现在别无选择。”
　　“我们可以看到，机场这边的桥头收费站还没有撤走，如果是三个队伍一起冲的话，我觉得他们最起码可以突破第一道防线。”
　　“嗯，但十字路口的房区还有一队，突破第一道防线后能不能活着出去，还是得看他们的造化了。”
　　就在Msjoy和苏昌明两人对桥头紧张的形势进行分析的时候，
　　毒圈的倒计时结束，
　　湛蓝色的辐射网开始朝着中间收缩。
　　桥头三个队伍中，有个开着吉普和小黄车的队伍忍不住了，只见他们往桥头扔了几颗烟雾弹后，便就迅速跳上车跑路。
　　剩下两个队伍早就憋着想走了。
　　这会儿看到有人带头，也是赶紧上车紧随其后。
　　嗡嗡嗡！
　　一阵发动机引擎的轰鸣声响起！
　　导播的上帝视角下只见五辆车一辆接着一辆地从在跨海大桥上飞驰而过，上演着绝地求生中的速度与激情。
　　不过当第一辆车冲到桥头的时候，桥头的废车后面忽然人影一晃。
　　随后火光乍现，震耳欲聋的枪声响起，无数子弹顿时如同骤雨一般倾泻而去！
　　叮叮铛铛叮叮——！
　　冲在最前面那辆吉普虽然过桥前心中即便早就做好了准备。
　　但在枪声响起，无数子弹袭来的瞬间！
　　车内三人还是瞬间慌了！
　　“停车！”车里有人吼道。
　　嗤嗤嗤！
　　一阵轮胎与桥面摩擦的声音传来，快要着火的吉普迅速在桥头迅速一个侧停！
　　然而车里的三人下车还没来得及掏枪，
　　只听“砰”的一声！
　　跟在吉普后面那辆只有一人的小黄车被桥头的人扫落，
　　车子在无人驾驶的情况下，跟随着惯性一下子撞在了吉普车上！
　　下一刻，火光一闪！
　　两辆车轰然爆炸！
　　从吉普下来的三人还没反应过来，便就含恨而去。
　　而且这两辆车似乎还是同一个队伍！
　　看到这一幕，现场的观众也是纷纷笑出了声。
　　没有倒在敌人的枪下，
　　却被队友的一波灵车飘移给Gank了！
　　这尼玛也太搞了吧！
　　紧接着，导播的上帝视角下，
　　只见后面跟着剩下两个队伍的三辆车也一辆接着一辆地冲向桥头。
　　此时恰好桥头的这队人正在换弹，前两辆车险之又险地突破了生死防线。
　　不过到了第三辆车路过的时候，
　　桥头的这队人刚好换弹完毕。
　　于是……一切自在不言之中。
　　看到身后那辆难兄难弟，冲过桥头的那两辆车心中不由一阵庆幸。
　　“好险！”
　　“太特么刺激了！”
　　然而下一刻，当他们转头看向十字路口的时候。
　　车里的人顿时感受到了绝望！
　　只听房区里一阵剧烈而又密集的枪声响起，随即只听轰轰两声！
　　两辆原本就不剩多少耐久的车，顿时炸得在路上弹飞了出去！
　　观测站的山顶上。
　　看到这一幕，陈志飞三人纷纷倒吸了一口冷气。
　　刘子浪转头看了眼目瞪口呆的仨人，忍不住笑着问道，“怎么样？给劲吧？”
　　“龟龟！这也太给劲了吧！”冉茂佟鸡冻道。
　　陈志飞和蒲太壮却是叹气道，“唉！刚刚要是在下面就好了。”
　　刘子浪看着十字路口的几个盒子，却是笑着说道，“在上面也一样。”
　　电竞馆的解说台上。
　　“可惜了，这几个队伍竟然一个都没冲过来。”
　　“嗯，我觉得主要是蹲在十字路口的这一队太阴了，桥头一开始打人的时候他们没有开枪，给冲桥的人造成了一种只有一道关卡的错觉，以为冲过去就云开月明，结果没想到……”
　　“呵呵，所以说在绝地求生这个游戏里策略还是很重要的，这就叫黄雀在后。”
　　“现在桥头也知道身后有黄雀了，他们看样子是没法舔包，噢！堵桥的这队直接撤了‘收费站’，他们从桥上跳上去了。”
　　“这个高度应该要摔掉不少血的，不过也不失为一个比较果断稳妥的选择，因为安全区已经刷新了，桥头这一带并不在下一个安全区里，如果他们走的不及时的话，很可能会在跑毒时面临被距离安全区更近十字路口这队堵住的危险。”
　　“嗯，十字路口房区的人也都出来了，看样子他们是想要清扫下战场了。”
　　“没错，不过你有没有发现，观测站山顶的神奇四匣这队，他们已经瞄着这边看了半天了，结果一枪都没开，呵呵，简直是完美的边缘OB了一波啊。”
　　“唔……从神奇四匣开局到现在的表现上来看，我觉得他们这场比赛应该是采取一种不断找点避战的战术……”
　　熟料Msjoy的分析还没结束，
　　山上忽然传来了一声98K清脆的枪响！
　　砰！
　　一发狙击子弹如同电火行空一般，
　　从山顶到山下飞掠而过！
　　紧接着，蹲在十字路口舔包的一人白晃晃的二级头上瞬间爆出了一团血花，然后无力地捂着小腹跪倒在了地上！
　　山顶上，托着一把98K的刘子浪挑了挑眉。
　　黄雀在后？
　　听说过雀中雀吗？
　　……
　　要知道刚刚冲过桥的那两队虽然是被车炸死，但车在爆炸后早就跟随着惯性滑向了别处，被炸死几人的盒子自然是留在了空荡荡的路面上。
　　刚刚路面上正在舔包的三人中，
　　一人在被刘子浪爆头击倒后，跪倒在地的他此刻根本无处可躲。
　　而刘子浪的这一枪98K还起到信号枪的作用，
　　他这边枪声一响！
　　身旁的蒲太壮他们三人顿时架起两把四倍步枪，一把四倍SKS。
　　枪口火光连闪，
　　对着下面就是一阵疯狂的点射！
　　咻咻咻——！
　　霎时间，密集的子弹顿时如同倾盆雨落一般，从山上磅礴而下！
　　这种距离下几人的射击精准度自然谈不上太高。
　　但耐不住量大管饱啊！
　　只是一轮点射，被刘子浪爆头击倒那人便就瞬间倒地。
　　剩下两人也有一个没跑几步，身上便就腾起几蓬血花，一个踉跄捂着小腹跪倒在了地上。
　　只有一个人处于火力边缘地带，一身三级套的身上中了两枪没有倒地。
　　那人眼看就要跑进房区，熟料就在这时清脆枪声蓦然惊响！
　　那人身上顿时飙出一道血花，
　　然后一头栽倒在了一栋房子的门口！
　　看到这一幕，现场也响起一阵惊呼声！
　　“卧槽！这一枪流弊啊！”
　　“这个Vic还真有两把刷子！刚刚那么远的不动靶爆头我就不说了，这特么移动靶都能打中！我是真的服！”
　　“真特么邪门！我估计被放倒在门口这哥们内心也是崩溃的，有种哔了狗的感觉。”
　　“兄弟，斗鱼颜值区人体植入挂了解一下。”
　　“呦呵！没想到这边还有Vic直播间的水友啊！”
　　游戏里，看到身前屏幕中弹出的两个击杀提示，刘子浪心满意足地收起了枪。
　　“怎么说，这盒子我们舔不舔？”蒲太壮看着路面上的盒子两眼发光道。
　　“不舔有点可惜啊。”冉茂佟也转头看向了刘子浪。
　　刘子浪笑着提醒道，“桥头跳下去那队应该还没走远，要是去舔的话，你们可得小心对方听到枪声再杀个回马枪了。”
　　“我看还是算了，咱们在L港搜得那么肥，又不缺什么东西，没必要冒这个险。”陈志飞摇了摇头道，“现在咱们在安全区里，下个圈说不定还能在，学校里那么多人看我们比赛，咱一定要稳住吃一把鸡，不然以后走路都抬不起头啊。”
　　听到两人的话，蒲太壮和冉茂佟也很快没了舔包的心思。
　　吃鸡才是最朴实无华的追求。
　　……
　　随着时间的流逝，
　　山下周围零落的枪声不时响起。
　　场上的安全区也一个接着一个的刷新。
　　似乎还真应了陈志飞那几句话，接下来的几个圈，他们所在的这个观测站山头始终牢牢地在安全区里占据了一席之地。
　　电竞馆的解说台上。
　　“现在已经是倒数第三个圈了，因为跑毒的缘故，场上的小规模遭遇战越来越频繁，刚刚武大就遭遇了北理工，Sloth再一次展现了超一线选手的突击能力，在队友的掩护下，直接冲近点摸掉了四人。”
　　“没错，目前场上也仅剩下二十一个人了，说出来大家可能不信，这场比赛神奇四匣这队从上山后就再没下来过，难道说他们这场比赛是天命所归？”
　　“呵呵，是不是天命所归现在还不好说，下一个安全区很快就要刷了，如果这一个圈还能在他们那里的话……”
　　苏昌明的话音还未落下，场上比赛中的毒边和安全区边界重合。
　　下一个安全区刷新！
　　看到安全区的瞬间，直播间的观众顿时惊了！
　　“卧槽！这特喵的不科学啊！”
　　“不科学+1，苏老大的毒奶居然没把神奇四匣给奶死！”
　　“萌新求问，苏老大的奶很毒吗？”
　　“呵呵，电竞奶爸了解一下？”
　　“知道黄老仙吗？他遇到苏老大都得叫声奶爸！”
　　“Emmmm，看来这波神奇四匣可能自己都不知道在鬼门关走了一趟啊。”
　　游戏里，看到这个安全区后，山顶几人脸上也都是一喜。
　　刘子浪笑眯眯地摸了摸腰间的手雷，看了眼山下道，“走了，咱们该接客了。”
　　看到拿着手雷的刘子浪，陈志飞三人一愣之后也是瞬间反应了过来。
　　“嘿嘿嘿——！”
　　山顶上，一阵猥琐的笑声随风轻扬，飘向远方。
　　山脚的武大校队这边。
　　在只剩下21个人的安全区里，他们队伍竟是十分难得地保持了满编。
　　不过看到这个安全区后，几人不由脸色一黑。
　　“高哥，怎么办？”一人问道。
　　“啧！还真能怎么办，上去呗。”高云阳懒懒道。
　　“那万一上面有人呢？”有人问道。
　　“这还用高哥说？有人干特喵的！”另一人振奋道。
　　这场比赛高云阳带着三人在机场里杀进杀出，作为从机场走出的猛男，武大几人的信心都空前地膨胀。
　　很快，他们便就沿着山路摸了上去。
　　而此刻在山的其他几面，还有几个队伍显然也和武大是同样的想法。
　　“唔，看来大家都意识到了决赛圈高处地形的视野优越性，现在都想要去抢占制高点了。”
　　“没错，不过山上已经有一队神奇四匣了，呵呵，你们说这有没有点六大门派围攻光明顶的感觉。”
　　此时的山顶观测台周围，“化身明教”的刘子浪等人在山顶潜伏起来。
　　“有人过来了！SW175方向，山脚那个树下，三个！”
　　“别急别急！等他们往上面爬一段再说。”
　　片刻之后，几声手雷的拉弦声响起。
　　刘子浪开口道，“我倒数四秒啊！4！3！2！1！走你！”
　　下一刻，只见几人甩手一扬！
　　同时将手中的雷给扔了出去！
　　山腰上这队人正谨慎地朝着上面摸着，没想到头顶上忽然出现了几个黑点。
　　等他们发现不对，心中一声“卧槽”想要跑的时候，
　　却发现已经来不及了，
　　手雷还没落地便就在空中炸开了！
　　轰轰轰轰！
　　震耳欲聋的爆炸声连成一片，瞬间在三人头顶形成了一个小型轰炸区！
　　很快屏幕的左下方刷出三道击杀提示。
　　而山腰的其他队伍听到爆炸声后，不由纷纷心中一紧。
　　这特喵的什么鬼？
　　一时间，几个队伍都在山腰踌躇了起来。
　　原本以为上去就是天堂，
　　可现在看来好像并非如此啊。
　　他们踌躇，
　　刘子浪可不踌躇。
　　一波雷炸死三人，宣告了山顶的“领土主权”后，刘子浪这边迅速切出了98K，一双锐利的眼巡视起了四周。
　　发现目标！
　　抬枪！
　　开镜！
　　准心一甩，一枪轰出！
　　山腰一个人脑袋上的二级盔当即粉碎，一头栽倒在了山上。
　　片刻之后，熟悉的枪声再响！
　　一时间，占据制高点的他竟是宛若开启了“狙击律动”一般！


第二百三十九章 天道有轮回！
　　电竞馆解说台上。
　　“高处视野对于一个狙击手实在是太有利了！Vic这几枪真的又快又准！”
　　“是的，现在前有狙后有毒！山腰的队伍的处境都十分被动了”
　　“诶！武大这边已经快要摸到山顶了！但是他们和山腰上的另一队互相打起来了！”
　　“等等！Sloth没有和队友一起！他趁着队友吸引了场上的注意力，直接从山坡摸上来了！我的天！他又要单人绕后吗！”
　　比赛画面中，只见身上背着喷子和M4的高云阳，悄无声息地摸到了山顶上。
　　此刻山顶的刘子浪等人的确都被山腰的枪战吸引，开启了一波“多方会战”！
　　高云阳的忽然绕后，
　　无疑打了他们一个措手不及！
　　砰砰！
　　嗒嗒嗒——！
　　手中S686一个二连喷打出后，高云阳迅速切枪，M4在他手中完成了一波夸张的拉枪横扫！
　　破阵千军！
　　霎时间，山崖边对着山下打得正嗨的陈志飞三人发现敌袭后还没来得及拉枪反击，便就被高云阳一个照面全被放倒！
　　看到这一幕，解说台上的两人也当场激动了起来。
　　“奈撕！Sloth这波绕后简直太精彩了！”
　　“没错！他这波突袭的时机抓的非常巧妙！局势转变的太快！神奇四匣的三人根本就没来得及反应！”
　　“噢！神奇四匣这边还有个Vic！他刚刚去别的地方‘打靶’了！”
　　“那现在山腰上的人都互相僵持住上不来，山顶上就剩下Vic和Sloth两人了啊！这是一场真正的天王山之战啊！”
　　“似乎的确是这样的，在这种情况下，我个人觉得还是Sloth要占优势一些，毕竟他擅长的就小范围接近战能力，Vic作为一个狙击手，在这一方面或许会薄弱一些。”
　　“嗯，其实这一点从双方携带的武器也可以看出，Vic是M16和98K，Sloth是满配S686和M4，在这种距离下的战斗，Sloth是肯定要占便宜的。”
　　山顶上，看着跪倒在身前的三人。
　　高远阳迅速瞥了眼屏幕左下方刷过的击杀提示后，发现并没有自己要杀的那人。
　　不过听刚刚山上的枪声，他也清楚地知道那个人肯定还在山顶。
　　想到这里，高云阳的嘴角扬起一丝笑意。
　　只见他在给手中的M4快速装弹完毕后，看到刘子浪迟迟没有出现。
　　躲在石头掩体后的他忽然闪身，对着跪倒在山顶上的三人其中一人就是一枪，然后又极快地缩了回去。
　　他这一枪没有补掉人，
　　但冉茂佟的屁股上却腾起了一团血雾！
　　“我芽儿咯！”
　　冉茂佟顿时气得叫了起来！
　　而此时高云阳的意思就十分明显了。
　　你出来不？
　　行！
　　不出来我就补你队友！
　　这一枪算是警告！
　　看到冉茂佟屈辱的样子，陈志飞不免有些兔死狐悲道，“浪子！你这前队友也太粗生了吧！”
　　卡在山顶观测站墙后的刘子浪忽然道，“那这样吧，你们往他面前爬爬。”
　　“卧槽！浪子你这也太狠了吧！”蒲太壮还以为刘子浪是让他们三去送，省得打乱他的心思。
　　“放心，那家伙脑阔有点问题，多半不会补你们。”刘子浪嘿嘿一笑，继续道，“等下你们就这样……”
　　于是接下来，
　　在导播上帝视角下的比赛画面中。
　　只见陈志飞三人像是三只小猪崽一样，哼哧哼哧地朝着高云阳爬了过去。
　　过来送？
　　高云阳懒洋洋地抬了下眼皮。
　　他此时注意力集中在了观测台的位置，却是没有搭理绕着他团团转的三人。
　　你要我补？
　　那我偏不补！
　　然而在接下来的某一瞬间，
　　观测台的墙后忽然扔出一个东西来！
　　是手雷！
　　高云阳眼眸一缩，瞬间反应过来，迅速按键朝着侧面跑去！
　　然而下一刻，
　　他却发现自己居然动不了！
　　再朝周围一看，
　　高云阳顿时傻眼了！
　　只见被他击倒的三人像是三头小猪一样将他拱在了中间，
　　而唯一没有人的那一面，
　　则是一块他用来当掩体的石头。
　　换而言之，就是他被封印在了中间！
　　危急之中，迅速反应过来的高云阳抬起手中的M4，想要杀出一条血路。
　　只要补掉一个成了盒子，
　　这个阵便就不攻自破！
　　但他才刚开枪，
　　那颗雷便就飞到了他的头顶上。
　　轰！
　　爆炸声轰响，周围顿时尘土四起，黑烟滚滚！
　　等到硝烟散尽后，
　　地上却是只剩下了四个盒子。
　　此时此刻，此情此景……
　　高云阳惊了！
　　台上的解说惊了！
　　现场和直播间的无数观众也都惊了！
　　“卧槽！还尼玛有这种操作？”
　　“出现了！传说中的万猪拱塔！”
　　“话说我怎么觉得这四个盒子有点诡异啊！看起来就像是整整齐齐一家人。”
　　“呃……一定是有什么特别的缘分，才让他们死在了一起了。”
　　“心疼一波我大Sloth神！这已经是第二次被手雷炸死了！”
　　“呜呜呜！哭！都给我哭！”
　　“Vic这个比也太贱了吧！你要说刚这不是他的主意！打死我都不信啊！”
　　在现场和直播间无数观众的一片议论声中，刘子浪跑到四个盒子旁飞快地捡着什么。
　　然后只见他跑到了山崖边，将刚刚舔到的手雷，闪光弹，燃烧瓶……
　　一股脑地朝着山腰上扔了下去。
　　此时山腰上经过一轮对决，仅剩下九个人了，再加上刘子浪目前全场存活十人。
　　而他这波操作无疑是给他们致命一击！
　　特别有一个人被闪光弹闪了之后，听到身旁手雷咣当落地的声音，顿时吓得拔腿就跑！
　　关键是他跑错了方向，
　　一头冲进了毒里……
　　要知道，这可是倒数第三波的毒了！
　　这人原本就不是满血，等到发现不对再想跑回来的时候。
　　一切却是已经太迟了！
　　安全区阵亡！
　　眼睁睁地看着屏幕中那人像是迷途的羔羊一般，
　　一波反向跑毒，
　　最终安静倒在了奔跑的路上……现场的观众眼角不由一阵抽搐！
　　这尼玛也粗生了吧！
　　……
　　接下来，倒数第二个安全区刷新！
　　此时刘子浪的似乎是遭受了天谴，
　　因为这个安全区没有刷在山顶，
　　而是刷在了山腰上。
　　这样一来，山顶的他无疑是被山腰上的三人架在了那边。
　　眼见于此，现场的无数观众心中纷纷涌现出了一句话！
　　天道好轮回，苍天绕过谁！


第二百四十章 重逢和再见
　　“我们可以看到场上剩下四个人，神奇四匣的Vic在山上，山下分别是哈工大的双人队和同大的独狼，现在的安全区刷在了下面，这就有点意思了啊。”
　　“嗯，目前看来Vic基本上已经可以确定出局了，因为现在山下的两个队伍明显是想要报复啊，都架住了山上，看来是要将Vic卡死在毒里。”
　　就在解说台上的两个解说给刘子浪宣判了死刑的时候，
　　山崖上，刘子浪赶在毒刷过来前跑到高云阳的那个盒子旁换下了自己的M16，捡起了他的S686双管喷子。
　　咔哒！
　　一甩一合间，
　　两发12口径的大号铅弹被推入膛中。
　　看到这一幕，解说台的Msjoy和苏昌明不由面露疑惑。
　　“虽然说这已经是决赛圈，但Vic这种距离下换喷子……不太合适吧？”
　　“其实换喷子也不错，但我觉得如果这波换成是Sloth在山上的话或许机会更大一些，毕竟他相比于Vic这种狙击手而言要更擅长这种小范围的近距离作战。”
　　“嗯？Vic扔烟雾弹干吗？他这是没有手雷了吗？”
　　导播的上帝视角下，现场和直播间的观众也都有些好奇刘子浪的举动。
　　因为现在决赛圈里的另外两个队伍都一动不动地蹲着，只有山上的刘子浪在那跑前跑后的，又是换枪又是扔烟雾弹，自然引起了全场的关注。
　　咣当咣当——！
　　烟雾弹一个接一个地被从山顶扔了下来。
　　还来？
　　山下的两个队伍还以为刘子浪在扔雷，不由吓了一跳。
　　等他们看清扔的是烟雾弹后，
　　纷纷又长舒了一口气。
　　嗤嗤嗤——！
　　滚落在山坡上的烟雾开始冒烟。
　　不一会儿，白色的烟雾弥漫了开来，四周顿时白茫茫的一片。
　　当然，这只是对于场上的人而言。
　　导播的上帝视角自然可以清楚地看到场上发生的一切。
　　蓦然间，现场忽然掀起了一阵惊呼！
　　比赛画面的烟雾中，只见山上的刘子浪抱着一把S686，沿着陡峭的山坡一路直下！
　　看到这一幕，现场的无数观众都不禁想起了上场比赛高云阳在学校封烟突袭，一打三的画面。
　　难道这个Vic……
　　没等他们多想，刘子浪已经朝着山下掩体旁的双人队摸了过去。
　　他这边刚一靠近，石头掩体旁的两人便就听到了脚步，同时看到了已经摸到脸上的刘子浪。
　　电光石火间，只见刘子浪猛地一个右蹲侧身，一喷瞬间甩出！
　　砰！
　　散弹炸膛声传来，
　　左边那人顿时被喷得倒飞了出去！
　　与此同时，右边那人也端着枪快速绕过石头。
　　突突突——！
　　枪口闪动着炽烈的火舌！
　　然而刘子浪却在火舌闪动的瞬间，蹲下的身体骤然又朝着左边一侧！
　　砰！
　　S686的枪口中火光一闪！
　　那人的枪声戛然而止，旋即一头栽倒在地上。
　　转眼之间，刘子浪这个“左右劈叉”的两喷竟是直接带走了这个双人队！
　　而就在这时，
　　决赛圈剩下的最后一人也听到枪声，朝着刘子浪这边冲了过来，显然是想要趁火打劫。
　　仓促之间，血量不多的刘子浪没来得及打药和给喷子上弹，而是迅速拔出了背后的98K。
　　此时的他静静看着烟雾的方向，
　　心头一片清明！
　　烟雾中人影出现的瞬间，刘子浪一枪轰出！
　　砰！
　　那人的头上爆出了一团血花！
　　不过因为是三级头的缘故，中了这一枪的那人却没有倒地。
　　他看到刘子浪在这种距离下居然还用98K，立刻端着一把M4“突突突”地冲了上来。
　　身上爆出血雾的刘子浪残血闪到石头后躲过对方第一波的扫射，
　　与此同时，手中的98K快速一个拉栓！
　　下一刻，98K瞬间化身98喷！
　　只见他在那人绕过来的瞬间，连镜都没开，反击极快地一枪腰射，直接轰了出去！
　　砰！
　　那人身上顿时爆出一团血花！
　　下一刻，猩红的击杀数闪动在了屏幕上，画面瞬间凝固！
　　12Kills！
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　电竞馆的解说台上。
　　“哇！真的太出乎预料了！没想到在这种情况下Vic居然还能吃鸡！让我们恭喜江大的神奇四匣！”
　　“是的，的确很令人吃惊，而且不知不觉间Vic就斩获了12个人头，神奇四匣的这场比赛总击杀已经高达二十个了，看来这是一场高击杀的吃鸡局啊。”
　　“没错，神奇四匣这场比赛开局很苟，应该是在山顶这波打靶让他们收获了不少人头，这就又是向我们证明了，在比赛里天命圈和选点就是多么的重要。”
　　“目前江大的神奇四匣总分再度领先，上一场比赛吃鸡的燕大校队次之，东南校队第三，噢！这场比赛机场刚枪的武大校队也冲到了总榜第四！”
　　“下面就剩下最后一场比赛了！目前前几名队伍的得分差距都不大，都是有利冲击我们这次比赛冠军的有力竞争者啊。”
　　……
　　稍作休息后。
　　第三场比赛也很快开始。
　　这场比赛比较戏剧性的一点就是，
　　在第二场比赛结束被苏昌明称为“冠军有力竞争者”的燕大校队和东大校队，甚至包括高云阳所在的武大。
　　在落地后的前三个圈刷完，
　　便就相继阵亡灭队了……
　　只有刘子浪他们的神奇四匣开局选了个地图右上角的圣山打野，
　　可能是被圣光庇佑的缘故，扛住了苏昌明的这波“毒奶”，一直苟活了下去。
　　等到比赛结束，这场比赛刘子浪他们虽然没怎么杀人，但却是成功吃到了鸡，再次将斩获了500的基础分。
　　最终比赛结果出来，在第二场和第三场两连鸡的神奇四匣第一，
　　首场吃鸡的燕大第二，
　　而前两场比赛不显山露水的江大一队异军突起，拿到了第三名！
　　这样一来，在今天的比赛江大的两个队伍成功包揽的前十，可以说是在高校之间赚足了牌面。
　　接下来就是颁奖仪式了。
　　颁完奖后，学院领导惯例上台讲话。
　　“这是一次圆满的比赛，促进了高校之间的交流，我们要立足……”
　　虽然听起来有点扯淡，但刚从人家那边拿了奖，学院领导的面子还是要给的，刘子浪等人只有百无聊赖地在那边听完。
　　等到散场的时候，苏昌明笑呵呵找到了刘子浪和高云阳，拉上Msjoy一起，四人在学校外约了个地方见面。


第二百四十一章 偶遇呆妹儿
　　傍晚，江大后门的一家店里。
　　“Victor？黑罩队长？”
　　Msjoy看着坐在桌对面人畜无害的刘子浪，一脸受惊的样子。
　　“叫我阿浪就好了。”刘子浪腼腆一笑。
　　“呵呵，这家伙就这德行，你别搭理他。”苏昌明笑着摇了摇头。
　　一直懒懒躺在椅子行的高云阳忽然没头没脑地说了句，“等会儿结账的时候记得按住他。”
　　“嗯？你们又打赌了？”苏昌明笑着问道，“阿浪输了？”
　　“我什么时候输过？”刘子浪嘿然一笑道，“赢的人请客。”
　　一听这话，高云阳便就想起了刚刚比赛被三人拱在中间那一幕。
　　他瞥了刘子浪一样，气得有些牙痒。
　　不一会儿，酒菜上来几人便就边吃边聊了起来。
　　菜过五味之后，看着桌子旁的刘子浪和高云阳，苏昌明脑海中想起了过往的某些画面，再想起Se7en眼下的成绩，脸色不由有些黯然。
　　他呡了一口酒，一些话终究还是没有说出口。
　　毕竟每个人都有自己的选择，
　　人生有梦，各自精彩。
　　苏昌明不想用过往的情谊去挽回一些自己所认为的失去。
　　刘子浪和高云阳两人也察觉了苏昌明的异常，一时席上的气氛有些沉默。
　　幸好旁边还有一个Msjoy，看到三人有些不太对劲后，他讲了几个笑话很快将气氛调解了起来。
　　苏昌明也很快反应了过来，心中不由笑着摇了摇头。
　　他这边一恢复，席间的气氛也迅速正常了起来。
　　刚刚一切就像是酒桌上的一阵恍惚，
　　好似什么都没发生过。
　　……
　　晚上散席之后，
　　苏昌明和Msjoy两人坐车回了酒店。
　　高云阳也接到了他们校队领队打来的电话，询问他在哪里。
　　挂了电话后，他背对着刘子浪挥了挥手，懒洋洋地转身消失在了街头夜幕之中。
　　刘子浪看了看两人离去的方向，
　　又看了眼身后江大的校门，
　　沉默了片刻，他在路边招手拦了车，选择了回家。
　　……
　　到家刚坐下没多久，
　　刘子浪便就接到了斗鱼那边的电话。
　　斗鱼颜值区的板块负责人显然十分看重刘子浪这个潜力股，最终还是同意了刘子浪上次关于签约年限的要求，不过对他的每个月的直播时长也有了硬性的指标。
　　当然考虑到刘子浪还要兼顾学业，所以给出的指标还是比较轻松的。
　　另外一方面，对方还告诉他今晚会有一个首页推荐一下让刘子浪好好直播，尽早突破百万人气。
　　毕竟像是颜值区这种板块，就算有土豪刷礼物引流也很少出现百万人气的主播，对方显然是对刘子浪“寄予厚望”。
　　在商量一些细节问题后，对方很快传过来一份文件。
　　接下来刘子浪只要打印签字邮寄过去，然后拿到回执，就正式成为斗鱼一名签约主播了。
　　想到这里，刘子浪也打起了精神来。
　　要干就干大的，不然成天在颜值区当个鸡王也没什么意思。
　　打开电脑，上了游戏后。
　　刘子浪开启了在斗鱼的直播间。
　　此刻他的关注已经到达六十万了，这在颜值区已经不低了，但相比于其他版块那些动辄几百上千万关注的大主播，这就有点不够看了。
　　说起来他上次偷偷瞅了一眼张小桐的直播间，好像也有六百多万的关注了，完全吊打他这个渣渣。
　　被妹妹吊打可不是什么令人愉悦的事情。
　　既然现在签约了，那就不能再三天两播了。
　　或许是今晚还受到了什么其他的刺激，刘子浪迅速下定决心要崛起一波，不能再当一个咸鱼了。
　　……
　　开启直播后，很多点了关注的观众都涌入了他的直播间里。
　　“嗯？下午播了晚上还来？”
　　“不太对劲啊！Vic这个比什么时候这么勤奋了？”
　　“赢了比赛太激动？睡不着觉？”
　　“这个比不会是请人代播吧？强烈要求露脸直播！”
　　“露脸直播+1！”
　　看到直播间的节奏，刘子浪想起自己上次和张小桐宅舞蹦跶了一波，还带着直播间的观众看了那个视频，倒是也没有什么放不开的。
　　他索性伸手扶了扶摄像头，将摄手直播改成了摄脸直播。
　　直播间的观众没想到刘子浪那么干脆，忽然看到出现在画面中那张清秀的面孔也是纷纷吓了一跳。
　　“哇！这么坦荡的嘛！”
　　“我滴龟龟！Vic这个比还真有丶小帅的啊。”
　　“说帅的是水军吧？明明和视频里一样Gay！”
　　摆弄完摄像头后，开播第一场刘子浪没有直接去美服冲分，而是先开了一场亚服的路人匹配准备练练手。
　　毕竟绝地求生这个游戏直播和比赛不同，直播有着直播的风格和打法。
　　刘子浪虽然直播时间不长，但也渐渐感觉到了这一点。
　　进入素质广场后，系统给他匹配了三个路人队友。
　　刘子浪轻咳了一声，开口道，“我先带一把路人，解决一下普遍存在于人民群众间‘吃鸡难’问题，这三个排到我，就优先安排一下。”
　　熟料他话刚说完，
　　三个路人队友中就有个人退了。
　　“呵呵！听说你要解决吃鸡难？”
　　“队友表示：躺来的鸡打死我都不吃。”
　　刘子浪见状也是嘴角一歪。
　　不过他还没来及说话，队聊中忽然响起了一个男声。
　　“诶？怎么退了一个？剩下的两个能说话不？”
　　刘子浪看了眼队友列表，发现说话的是二楼一个叫“橘子树”的，声音听起来岁数不小。
　　那人刚说完，还有一个名叫“biubiubiu”队友也开口了。
　　“能说话！能说话！小哥哥别退！带人家吃鸡好嘛？”
　　这个声音听起来娇滴滴的。
　　虽然有点嗲，但明显不同于变声器，多半是个小姐姐。
　　听到这个声音，直播间的观众也纷纷激动了起来！
　　“哇！Vic这个比居然排到了小改改！”
　　“这声音好酥软啊！不行！我要软了！”
　　“嘿嘿！小姐姐的声音好好听啊！Vic这把不带吃个鸡说不过去了啊！”
　　“争取成功吃鸡加好友！下次一起玩。”
　　“玩什么？拼刺刀吗？变声了解一下？”
　　“不对啊！我怎么觉得这声音那么耳熟？”
　　“我也听着耳熟啊！有点像是呆妹儿！谁去瞅瞅呆妹儿直播没？”
　　“别看了，呆妹没直播，不过会不会是呆妹儿在偷偷录视频？”
　　“诶？还真有这个可能？让Vic问问呗？”
　　“……”


第二百四十二章 不求同生，但求共死！
　　看到直播间观众刷的弹幕，刘子浪心中也有些好奇。
　　他忍不住问道，“老妹儿！问个事儿，你是主播吗？”
　　“我……”那个娇滴滴的声音顿时一噎。
　　然后她更加嗲声嗲气地说道，“不要叫我老妹！叫人家小仙女啦！人家不是主播。”
　　一听这话，直播间的弹幕顿时炸了！
　　“卧槽！这声音！这语气！这肯定就是呆妹儿！”
　　“呵呵呵，这年头谁还不是小仙女啊！”
　　“老女人别装了！我知道是你！”
　　刘子浪被她这么一说也是有点瘆得慌，忍不住道，“好吧，那个小……小仙女，这把稳住，我带你们吃鸡。”
　　“真的？”先前说要退的那个橘子树忽然来精神，诉苦道，“我今天一下午都没吃到过鸡，妈的！队友太坑了。”
　　“我还能骗你？”
　　刘子浪哂笑一声，“那这样，吃不到鸡你没PY，好不好？”
　　“兄弟，我觉得你这话有点不对。”
　　橘子树敏锐地发现了问题，“是你说要带我们吃鸡的，怎么吃不到鸡我没Py了？”
　　“啊？有什么问题吗？”刘子浪故作懵懂道。
　　“那肯定有问题啊。”橘子树说道。
　　“我这是很亏的！”刘子浪严肃道。
　　“谁亏？我亏了好吧。”橘子树郁闷道，“你亏什么？”
　　“你没Py我亏啊！”刘子浪诚恳道，“你自己想想。”
　　听到这话，那人顿时一愣，
　　有些说不出话来了……
　　“666，有理有理！”
　　“突如其来的骚，闪到了劳资的腰。”
　　“停车！这尼玛不是去幼儿园的车！快让劳资下车！”
　　“可啪可啪！Vic这个比终于暴露了本性！”
　　“直播间的女粉丝都褪裙吧，Vic已经不是当年那个Vic了。”
　　长安某个大学附近的一栋公寓房里。
　　一个长相偏中性化的对A少女，此时正一脸凌乱地坐在电脑前。
　　她自然就是直播间观众口中的呆妹儿了。
　　听到两人的话，她干笑了一声道，“你们……刚刚……在说什么……”
　　“别当真别当真！开个玩笑活跃下气氛！”刘子浪嘿嘿一笑，“大家相遇是缘，这把我一定带你们吃鸡。”
　　“先说下怎么称呼吧，一局游戏很漫长的，我们也不能总是叫游戏名字吧。”
　　“很漫长吗？”缓过劲来的橘子树有些疑惑。
　　不过他还是开口道，“我叫橘子树，你们就叫我阿树吧？”
　　他的声音听起来憨厚老实，
　　不过说出的话却是不太老实。
　　“阿叔？那个……还是叫橘子树吧。”
　　刘子浪干咳一声，继续道，“你们的话……叫我阿浪就好了。”
　　“噗……阿浪是什么鬼？”
　　“难道Vic这个比现实里的名字就有浪吗？”
　　“啧啧……这还真是人如其名啊！”
　　“诶！看来这两个人还真不认识Vic的ID啊，这下有意思了。”
　　游戏里，听到两人的话，呆妹儿也开口了，“我的名字叫biubiubiu，你们就叫我阿biu吧。”
　　“阿biu？这个还行。”刘子浪砸吧了下嘴，“比阿树好多了。”
　　“怎……怎么就比我好了？”橘子树不服道。
　　听他语气说的认真，刘子浪沉默了会儿，忽然觉得这人或许不需要橘子树，而需要点别的什么树……
　　接下来，素质广场的等到时间结束后。
　　画面一转，三人出现在了飞机上。
　　这场游戏的航线是从地图左上方的Z城出发，途径上城区和P城，最后的终点站在N港附近。
　　“地上苟一苟！活到九十九，这场比赛我们打野吧。”呆妹儿看了眼航线，开口道提议道。
　　“我喜欢刚……刚枪！”橘子树表态道。
　　“难怪你吃不了鸡。”呆妹儿小声地嘀咕了一下，然后忽然拉长语调，娇滴滴地叫道，“阿……浪……你怎么说？”
　　刘子浪被这一声“阿浪”叫得有些骨头发麻，硬着头皮道，“我们要有团体意识，匹夫之勇是不可取的。”
　　“什么意思？”橘子树发懵道。
　　“意思是打野。”呆妹儿快速总结。
　　于是接下来呆妹标了一下废墟和附近的房区，当飞机掠过上空的时候，三人依次开伞跳了下去。
　　他们原本准备两人废墟，
　　一人去搜旁边的木屋房区。
　　结果没想到快落地的时候才发现，原本两个跳水城的四人队到了低空的时候，
　　一队人居然放弃了水城，朝着他们废墟这边飘了过来。
　　“这是在欺负咱人少啊！”呆妹儿忿忿道。
　　“来得正好！”橘子树却是摩拳擦掌。
　　刘子浪没有说话，默默切出去开了个盘。
　　问题不是吃不吃鸡，
　　而是队友能不能活过落地这一波。
　　能。
　　不能。
　　直播间的观众看到竞猜问题后，顿时纷纷笑出了声！
　　“卧槽！Vic这个比不厚道啊！”
　　“橘子树小锅锅加油！然鹅我选择不能！”
　　“噗哈哈！不能跟上，感觉这波要发家致富啊！”
　　“我凑！就没有人相信橘子树吗？我反手……就压一个不能！”
　　“那些压不能的，你们就不怕Vic这个比独孤洽瑞，操一波盘吗？”
　　“我选择相信Vic，单人灭队对他不是基础操作吗？队友只需要喊666就好了。”
　　“我也信一波Vic！输了下海干活！醒了别墅嫩模！”
　　然鹅等到落地后，直播间的观众看到刘子浪搜了一圈手里还拿着的一根撬棍，
　　也就是俗称的“物理学圣剑”。
　　在封盘的最后十秒里，直播间竞猜那边的不能顿时被一下子拉满了。
　　“对不起！打扰了！告辞！”
　　“我的天！连个手枪都不给的吗？Vic这个比的脸也太黑了吧！”
　　“这尼玛的怎么活？你们告诉我怎么活？”
　　“凉了凉了！刚遇到小改改就要结束了吗？”
　　游戏里，身上穿着一级套的刘子浪拿着一把撬棍郁闷地转悠了一圈，却还是什么东西都没发现。
　　就在这时，隔壁忽然传来了呆妹儿的叫声！
　　“别追我！我没有急支糖浆啊大哥！”
　　“阿Biu挺住！”橘子树喊道。
　　“你要来救我吗！快来快来！”呆妹儿像是看到了一根稻草！
　　“我……我没大枪，你等等。”橘子树尴尬道。
　　“我也没有。”刘子浪道。
　　“……”呆妹儿。
　　梆梆绑——！
　　身后一阵手枪连点的声音传来！
　　那人的枪法虽然不太好，但眼下呆妹的血量也掉得只剩下一半不到了。
　　看到身后那人还在一边追一边上子弹，呆妹不由一阵绝望！
　　就在这时，她忽然发现地图上刘子浪就在自己的前方不远处。
　　想起开局时这人信誓旦旦地说要带他们吃鸡，她顿时咬牙拔腿就跑了过来……
　　相遇是缘！
　　不求同生，但求共死！


第二百四十三章 人来了，上菜吧！
　　“妹子你别跑啊！我不杀你，你把小裙子脱了就行，嘿嘿嘿。”
　　听声音居然也是一个小姐姐。
　　前面的呆妹儿一边跑，一边可怜兮兮地说道，“大家都是小仙女，不要这么粗鲁嘛，有什么事情不能坐下来谈一谈呢？”
　　当她跑到一个拐角的时候，看到站在那里拿着一根撬棍的刘子浪。
　　呆妹儿不由嘴角一抽。
　　最终正义战胜了邪恶，再一次捂住了良心。
　　她忍不住开口喊道，“跑啊！阿浪！”
　　熟料刘子浪却是不为所动，静静地站在那里。
　　脚步临近！
　　那个小姐姐追过拐角，抬起手枪对着呆妹儿就是一阵“梆梆梆”地点射。
　　下一刻，那个小姐姐忽然觉得有些不对劲！
　　卧槽！
　　旁边怎么有人！
　　她赶紧转过枪口，但此刻刘子浪却是已经离地而起，挥动起了手中的“物理学圣剑”！
　　嗤！
　　破空声袭来！
　　撬棍的基础伤害虽然稍弱于平底锅，但对于小姐姐头顶上绿油油的一级头还是可以做到一棍致命！
　　果不其然！
　　刘子浪这一棍敲下去，小姐姐瞬间栽倒在地。
　　看着刘子浪手中的撬棍，小姐姐不由怒而脱口道，“敲里吗！偷袭我！”
　　刘子浪站在那人面前沉吟了下，扬了扬手中的撬棍，认真道，“老妹儿，我这一棍下去，你可能会死。”
　　“……”
　　“这样吧，你把手枪给我，我不杀你。”
　　“真的？”小姐姐有些将信将疑。
　　看到那人倒地，呆妹儿却是跑回来气呼呼，“直接把她补了不就行了，让她追我！”
　　“这倒也不失为一个办法。”刘子浪似乎若有所思。
　　两人说话都开着所有人，那个小姐姐一听顿时吓尿，赶紧将缴械投降，“小果果，别杀我，给你给你都给你！”
　　刘子浪蹲下捡起枪和子弹，忽然给她来了一拳。
　　“我都给你了还打我！”小姐姐顿时惊叫道。
　　“叫一下！”刘子浪道。
　　“啊？”小姐姐一愣。
　　“让你队友来救你啊，你看你都快不行了。”刘子浪说着又给了她一拳。
　　“哇！你这个人是不是变态啊！”跪在地上的小姐姐顿时心态炸了。
　　“嘿嘿嘿，这个有意思，让我来让我来！”呆妹儿蹲下身子，QEQE左右晃动脑袋，看着那个小姐姐道，“早就说了大家都是小仙女，你看你，为什么那么暴力捏？”
　　说完后，她就跃跃欲试地抬起了手。
　　那个小姐姐一倒的流血速度其实很慢，但挨了刘子浪两拳，血量已经不足一半。
　　这会儿看到呆妹儿还要再下毒手，她顿时认怂道，“别打！我叫！我叫还不行吗？我叫很什么呀？”
　　呆妹儿嘿嘿一笑，娇滴滴地喊道，“听着啊！呀卖呆！一呆一呆！”
　　“呀卖呆！一呆一呆！”那个小姐姐有点蠢萌，跟着叫完了之后还问，“那个……这是什么意思啊？”
　　“色情主播！我要报警啦！”
　　“哇！这么奔放的嘛！贼特么的刺激！”
　　“老女人又开始调教小姐姐了！诸君！我好兴奋呐！”
　　游戏里，那妹子的三个队友也都有些Hold不住了，立刻在语音里悲（xing）愤（fen）大喊道。
　　“妹子挺住！我们来救你了！”
　　“哇！这帮人太可恶了！”
　　“这波看我们砍下他的狗头为你出气！”
　　听到不远处隐约传来的一阵脚步，刘子浪的嘴角不由扬起一丝笑意。
　　废墟的地形错综复杂，周围更是草木茂盛，让他拿着一把小手枪去找人的话，那真的是有些没底。
　　但现在，
　　一切就都不一样了。
　　这就是他没有直接补掉那个小姐姐的原因。
　　听到脚步越来越近，卡在拐角处的刘子浪看了眼声音传来的方向，果然发现了两个人端着枪跑了过来，只是不知道还有一个人去了哪里。
　　在只有一把小手枪的情况下，让对方冲过来近身显然是找死。
　　所以只见刘子浪眼睛微微一眯，迅速探身出来，
　　嘴里轻吐出四个字。
　　午时已到！
　　梆梆梆！
　　一个极快的三连点出手后，
　　刘子浪又骤然收身而回。
　　那两人看到拐角的人影，反应过来后也是迅速抬枪扫射了过来。
　　不过下一刻，屏幕左下方却是刷出了一道击倒提示！
　　“Vic123使用P1911爆头击倒了挑翻黄浦江！”
　　两人中，一人已被刘子浪三枪点杀！
　　看到这一幕，跪在地上被呆妹儿“调教”的那个小姐姐顿时整个人都不好了！
　　同样是98的游戏，
　　为什么他能三枪爆头？
　　然而紧接着，对方扫射的枪声只是刚一变弱。
　　躲在墙角的刘子浪又一次极快地探身而出！
　　梆梆梆！
　　不多不少，又是三枪！
　　打完后刘子浪没有看中没中，直接自信转身。
　　旋即他随手一挥，将P1911里最后一发子弹甩在了那个小姐姐的脑袋上，卸下弹夹开始换弹。
　　屏幕左下方一连刷出了两道系统提示。
　　“Vic123使用P1911爆头击倒了我有一杆枪！”
　　“Vic123使用P1911爆头击杀了小仙女QaQ！”
　　毫无准备就被刘子浪一枪爆头补掉的小姐姐一脸懵逼，忍不住开口问道，“为……为什么要杀我？”
　　不是说好做彼此的天使吗？
　　“噢……”刘子浪看了一眼地上的盒子，语气诚恳地解释道，“多了一颗子弹。”
　　那种感觉，就像是幼儿园里分苹果，
　　分完之后发现多了一个，就随手奖励给了你一样。
　　可这尼玛不是苹果啊！
　　顿时间，小姐姐感觉整个人都崩溃了！
　　“辣手摧花Vic！无情啊！”
　　“又是一个下凡的小仙女陨落了，嘤嘤嘤。”
　　“实锤了！面对小姐姐都无动于衷，Vic这个粗生肯定是弯的！”
　　“Vic：对不起，我只是一个没有感情的杀手。”
　　游戏里，呆妹儿目瞪狗呆地看着这一幕。
　　她咽了咽口水，下意识地问道，“都死了？”
　　“还有一……”
　　刘子浪的话还没说完。
　　语音里忽然传来了橘子树的声音，“劳资打死你个龟孙儿！”
　　砰！
　　砰！
　　“橘子树使用S686击杀了aヾ爺獨ぷ゛愛╱мèヾ！”
　　刘子浪耸了耸肩，“都死了，舔包吧。”
　　那种云淡风轻的感觉，就好像是在说，
　　菜来了，开动吧。


第二百四十四章 反撩王者，一车四命！
　　直播间里，刘子浪切屏出来顺手结了下帐。
　　开局时那个“队友能不能活过落地这一波”的竞猜，此刻已经水落石出。
　　要知道，刚才当看到刘子浪落地后只有一根撬棍的时候，
　　能和不能的压注瞬间倾斜，压不能的几乎都被拉满了。
　　只有少部分对刘子浪保持着“蜜汁自信”，以及一些反应脑速比较慢的没来得及反悔，除此之外所有人都压了不能。
　　在这种情况下，能的赔率自然一下子变得高的惊人，刘子浪一结账瞬间赚翻！
　　而压不能的看着自己的被洗劫一空的鱼丸，顿时有种从天堂跌落进了地狱的感觉，一脸的欲哭无泪。
　　“打扰了各位，天台挂号的稍我一个！”
　　“故意的！Vic落地绝对是故意只捡了个撬棍的！”
　　“操盘手举报一下！‘鱼丸欺诈者’没跑了！”
　　“哈哈哈！幸好我选择了相信Vic！一波走向人生巅峰，美滋滋！”
　　“我错了，我真的错了，我从一开始就不应该进这个直播间，我不进直播间我就不会被Vic迷惑，我不被Vic迷惑我也不会沦落到这个地步……”
　　刘子浪看到直播间的弹幕，不由嗤笑道，“知道什么是信仰吗？这就是上天对没有信仰的人的惩罚！真是残酷呢！”
　　这话顿时如同火上浇油，直播间立刻群情激愤，一时间满屏幕的“鱼丸欺诈者”刷了起来。
　　刘子浪没有理这波节奏，而是瞥了眼直播间的关注人数。
　　他发现开播没多久关注已经涨了五万，从五十五万涨到了六十万。
　　此时刘子浪选择性地遗忘了颜值区版块负责人的给首页推荐位。
　　他一脸若有所思地摸着下巴，对直播间的观众说道，“大家都看到了吧？开个摄像头涨了那么多关注，还说我不是颜值主播？”
　　“以后如果有人对我在颜值区直播有意见的话，请大家为我作证，其实有时我也挺烦恼的，这一张脸生下来，对别人就是一种不公平。”
　　听到刘子浪那认真而又诚恳的话，
　　直播间观众顿时集体无语了！
　　脸呢？
　　这尼玛就没见过这么凑表脸滴人！
　　再说游戏里，
　　呆妹儿和橘子树两人已经舔完了包。
　　刘子浪刚刚切出来结账，没来得及舔包，等他过去的时候只找到了一把S686。
　　喷子就喷子吧。
　　刘子浪低头将盒子里的喷子捡了起来。
　　一旁的呆妹儿看到正在上弹的刘子浪，嗲声嗲气地开口道，“小锅锅，你刚刚好腻害呀！为什么你射得那么准啊？”
　　“我是退役特种兵。”刘子浪随口道，“听说过龙组吗？那就是我们的代号。”
　　“……”呆妹儿顿时一噎。
　　这尼玛玩个游戏连特种兵都来了！
　　龙组？
　　龙你妹啊！！！
　　呆妹儿心中咆哮了一波。
　　不过想到自己正在录视频，她不由深吸了一口气，努力让自己平复下心情，笑嘻嘻地说道，“小锅锅又开玩笑了，你听声音年纪不大，今年多少岁了呀？”
　　“呃……这个，不太方便透露。”刘子浪反问道，“你多少岁了？”
　　你一个大男人有什么不方便的？
　　呆妹儿心中腹诽了一句，转而却是娇滴滴地继续道，“人家……人家今年十八岁啦，小锅锅你也告诉我吧。”
　　“噢，我十六。”刘子浪胡诌道。
　　熟料他话说完后，呆妹儿那边沉默了一下，忽然含羞带怯地忸怩道，“小锅锅，呢个……可以问下，你介意比你大的女生吗？”
　　说完之后，坐在电脑前呆妹儿不由暗中握拳。
　　哼！
　　看老娘不撩得你痛不欲生！
　　“暗示了！暗示了！”
　　“这尼玛都明示了啊！龟龟！Vic居然被小姐姐撩了！”
　　“Vic赶紧说话啊！介意个毛！御姐就是正义啊！”
　　“网络一线牵，珍惜这段缘！机会就在眼前！”
　　一时间，直播间的观众纷纷为刘子浪加油鼓劲或者说是起哄了起来。
　　……
　　你介意比你大的女生吗？
　　听到这话，刘子浪也沉默了一下，忽然开口问道，“你指的是……哪方面？”
　　他话一出口，直播间和游戏里的气氛骤然死一般的静寂了下来……
　　片刻之后……
　　“对不起！打扰了！告辞！”
　　“龟龟，Vic这个比真的是反撩鬼才，斗鱼捡到宝了！”
　　“实锤了！面对这样的小姐姐都不心动，不是Gay就是妹控！”
　　“求求你们别说了！阿浪还是个孩子！为什么……为什么……不直接打死他！”
　　游戏里，呆妹儿也被这一下噎住了。
　　就在这时，橘子树忽然开口道，“你们严肃点，别老聊天了，咱们这把要吃鸡！”
　　“对不起！”呆妹儿这次是真心实意地道歉了。
　　刘子浪却是笑着说道，“吃鸡也要活跃下队伍气氛嘛，有妹子在不聊天干啥啊，对了橘子树，听你的声音好像也不小了，方便说下你今天多大了嘛？”
　　“我？二十八了。”橘子树回答道。
　　刘子浪沉吟了一下，若有所思道，“二十八了啊……那也不小了，看你整天玩游戏，还没女朋友吧？”
　　语音里，橘子树一下子沉默了。
　　“老铁！扎心了！求别说！”
　　“单身狗受到了一万点暴击伤害！打死Vic这个狗东西！”
　　然而就在这时，语音里橘子树的声音忽然响起。
　　“不好意思，刚刚忘记开麦了。”
　　“按键说话？怎么不开自由麦啊？”刘子浪疑惑地问道。
　　“媳妇在旁边看电视剧，有点吵。”橘子树道。
　　“呃……媳妇？”刘子浪一噎，语气有些结巴道，“你……结婚了？”
　　“对啊，孩子都两个了。”橘子树憨憨一笑。
　　听到这话，直播间的观众顿时笑翻了天！
　　“666！残血反杀！为橘子树老哥打call！”
　　“反扎一刀！这波操作可以的老铁！”
　　“第二回合：橘子树血量+100！Vic血量-100！”
　　“本期主题，试分析人和人之间为什么要互相伤害？”
　　“橘子树：来啊！造作啊！劳资无所畏惧！”
　　游戏里，呆妹儿听到两人的话也是“扑哧”一声笑了出来。
　　我尼玛……刘子浪顿时脸色一黑！
　　他忍不住干咳一声道，“阿树啊，不是我说你，在网络上面对陌生人，以后别什么事情都往外说，这样不好。”
　　“是你问我的啊……”橘子树有些郁闷道。
　　那我活该行了吧！
　　刘子浪满脸黑线，强行转移话题道，“那个啥……这把机场圈，咱们别在墨迹了，赶紧找车跑毒吧。”
　　“这荒山野岭的往哪找车啊。”橘子树尝试性地问道，“要不咱们去水城瞅瞅？”
　　“水城有一队人呢！”呆妹儿立刻可怜兮兮道，“我……我怕。”
　　刘子浪看了眼手中的喷子，想了下还是赞同了橘子树的意见。
　　在二比一的情况下，呆妹儿也只能少数服从多数。
　　于是接下来，三人偷偷地朝着水城摸了过去。
　　水城位于废墟的东部，大陆正中，资源较为丰厚，附近有车库和公路。
　　不过水城也有一个缺点，那就是整片房区都泡在水里，对于一些人而言搜起来十分恶心。
　　等到刘子浪他们过来的时候，水城的这队人还有一两个房子没搜完。
　　三人趴在外面的草地上偷窥了一阵子，橘子树摸了摸手中的M4，起身想要朝一个离他比较近的人招呼过去。
　　刘子浪却是及时叫住了他，朝着水城马路边的一辆吉普努了努嘴，“别冲动，咱们要智取。”
　　“怎么智取？”一旁的呆妹儿好奇道。
　　这个时候只见刘子浪猫着身子，小心翼翼摸到路边那辆吉普旁的灌木丛里，然后蹲了下来。
　　“你在弄啥呢？”橘子树见状想着也摸过去。
　　熟料这时水城忽然有两人跑了出来，吓得他赶紧又趴了下去。
　　接下来只见那两人跑到吉普旁，齐齐跳上了车。
　　下一刻，橘子树和呆妹儿却是一下瞪大了双眼！
　　因为他们看到蹲在草里的刘子浪也忽然出现在了车上。
　　“Vic又要搞事了！有戏看了！”
　　“心疼一波这两兄弟，带上了一个来路不明的人。”
　　“Vic还愣着干嘛！掏出你的S686怼他们啊！”
　　然而此刻的游戏里，刘子浪却是安稳不动，静静地坐在吉普车上。
　　水城的这两人坐上吉普后，朝着房区开了几步，按了两下喇叭，
　　似乎是在催促房区的队友。
　　不一会儿，房区也又出现了两个人的身影。
　　“赶紧地！草！怎么这么墨迹！”车上一人不满道。
　　“就是啊，这是机场圈，你俩能不能麻利点，连一个房子都不放过。”副驾驶位上的那人也抱怨道。
　　跑过来的一人嘿嘿笑道，“你们猜我们搜到了啥，三级头了解一下？”
　　另一人也嘚瑟道，“八倍镜了解一下？”
　　“草！那个房子我搜漏了！让你们走了狗屎运！”驾驶位那人不由痛心道。
　　副驾驶心里也眼红的一匹，但嘴上却是说道，“赶紧上车吧！不然等下过桥迟了被人堵住，装备再好也得送快递。”
　　这时后来的两人也跑到了车旁
　　第一个人在上车前扫了眼车里，恰好看到了坐在后座的刘子浪。
　　两人对视了一眼。
　　霎时间，气氛一下子紧张了起来！
　　“糟了！Vic被发现了！”
　　“哈哈哈，Vic这下子要凉凉咯！”
　　“让你个比整天满脑子骚操作，走好不送！”
　　熟料就在这时，那人忽然坐上车，开口嘲笑道，“我说你丫怎么搜那么快，这都穷成啥样了。”
　　“得得，我穷行了吧！赶紧的！”副驾驶拿着UMP9那人没好气地说道。
　　此时还有一人也从另一面跳上了车，
　　吉普很快再次发动。
　　车上，刚刚一下子将心提到了嗓子眼的刘子浪强强行忍住拔枪的冲动，此时满脑子的疑惑。
　　因为对方没开所有人语音的缘故，他还不知道怎么回事，
　　刚刚和他对视的那人就忽然跳上了车，
　　接下来看都不看他一眼。
　　这特么的什么鬼？
　　碟中谍？
　　……
　　看到刘子浪和那队人开车就要，水城旁趴在地上的橘子树顿时急了，“诶！这家伙和别人私奔了！”
　　听到这话，坐在车上的刘子浪差点一口血喷出来！
　　我私奔你妹夫啊！
　　他没有说话，也没有拔出S686。
　　而是沉默地掏出了一个手雷，拉开了保险。
　　铮！
　　一阵吉普车发动机引擎的嗡鸣声中。
　　听到这声隐约的轻响，车里的几人顿时疑惑了起来。
　　“刚谁拔雷了？”
　　“不是我。”
　　“我也没拔啊。”
　　“你丫听错了吧。”
　　最后说话的这人，
　　就是刚刚和刘子浪对视的那人。
　　他说完之后切了下第一视角，在车里随意扫了一眼，
　　忽然发现哪里有些不对劲！
　　一，二，三，
　　四……
　　五？
　　卧槽！
　　那人还没来得及叫出声！
　　刹时间，车里火光一闪！
　　轰！
　　震耳欲聋的爆炸声响起，巨大的冲击力在狭小的车内弥漫开来！
　　只见行驶中的吉普车被炸得原地一弹，车上瞬间“扑通扑通”地摔下了五个人，同时跪倒在车后。
　　下一刻，五个人中有四个直接化身成盒。
　　接下来，屏幕瞬间黑白的水城这队人视角浮上空中。
　　看着下方跪在地上的那个身影，在他们几人的盒子旁爬来爬去的查看盒子里东西，顿时整个人都特么不好了！
　　水城搜起来容易吗？
　　三级头和八倍镜好找吗？
　　刘子浪这颗雷炸得不是他们的人，
　　而是直接让四人的心态都彻底螺旋爆炸了！
　　“卧槽！这尼玛也太禽兽了吧！”
　　“Vic我跟你说，你这是要遭报应的啊！”
　　“玩个游戏还遇到了打入内部的间谍！这队人估计心里也是哔了狗了！”
　　“这个游戏怎么会有这么贱的人啊！我要是遇到这种人，劳资当场就……跪下了，大佬收我为徒吧！”
　　“哈哈，最搞笑的是那个哥们第一眼看到Vic居然还没认出来！”
　　“2333，他现在要是说出来，估计会被队友刚到生活不能自理……”
　　游戏里，水城旁的呆妹儿和橘子树两人也是一脸懵逼地看着刘子浪。
　　等到他们赶紧跑过来将刘子浪扶起来后，一旁早就开始舔包的呆妹还没怎么看清刘子浪的动作，便就目瞪口呆地发现原本全身一级套，手里拿着一把S686，一身“屌丝装”的刘子浪，
　　瞬间360度华丽大变身！
　　不仅全身三级一套齐备，背后左边一把M16，右边更是八倍消音98K！
　　原来刘子浪刚刚跪在地上的时候爬来爬去的时候，就已经把每个盒子里面的东西摸得门清，连最快速度最大化的舔包路线都在脑海中验算好几遍了。
　　这特么能不快吗？
　　此刻第一个舔完包后，刘子浪看着自己这一身装备，心中也是暗自满意。
　　熟料就在这时，
　　R方向忽然传来一阵车声！
　　下一刻，一辆吉普从后方呼啸而来！
　　嗒嗒嗒——！
　　刘子浪刚刚被拉起来就忙着舔包，眼下连急救包都还没来得及打。
　　被吉普车上扫来的一颗流弹擦中后，他顿时又一头栽倒在了地上。
　　看着那辆越来越近的吉普车，跪在地上的刘子浪顿时眼角一抽！
　　这尼玛……难道还真遭报应了？
　　我也没干啥啊！


第二百四十五章 仙人抚我顶，种点橘子树
　　偷袭？
　　无耻老贼！
　　倒地的刹那，刘子浪看着那辆疾驰而来的吉普车上所冒出的火光，
　　心中顿时和刚刚被他炸死的那四人，产生了某种程度上的情绪共鸣。
　　而此时或许是车上颠簸的缘故，当然也可能是那队人的枪法确实真的不怎么样。
　　吉普车上炽烈的火舌喷吐，扫向橘子树和呆妹儿两人的子弹虽然声势浩大，但两人实际上却都没怎么掉血，
　　这顿时看的刘子浪又是一阵牙疼。
　　我尼玛……怎么就这么倒霉呢！
　　即便如此，呆妹儿这边是吓了一跳，在枪声响起的瞬间，赶紧拔腿就跑！
　　橘子树倒是十分够义气，站在那端着枪就“嗒嗒嗒”地扫射了起来，直接原地站桩输出。
　　然后……
　　然后他就“扑通”一声，跪在了刘子浪的旁边。
　　就在这时，那辆吉普上了一个斜坡。
　　车还没停稳，车上四人动作便就利索地跳下了车，旋即对着剩下的呆妹儿就是一阵扫射。
　　“啊啊啊！别打我！人家错啦！”惊慌失措的呆妹儿一边跑，一边大声地叫着。
　　“趴下！”跪在地上的刘子浪忽然喊道。
　　呆妹儿一愣！
　　虽然很想说老娘就站着怎么了。
　　但在身上中了两枪后，强烈的求生欲还是战胜了心中最后一丝倔强，
　　她赶紧一个战术卧倒趴了下来。
　　嗖嗖嗖——！
　　霎时间，密集的子弹落在她身后那个低矮的斜坡上，激起一阵尘土草皮飞扬！
　　趴在地上的呆妹儿则是吓得瑟瑟发抖，完全不敢动弹。
　　“完了！现在就剩个呆妹了！这把凉凉了啊！”
　　“呵呵，听说你要带人家吃鸡？”
　　“果然是天道轮回，报应不爽啊！”
　　“Vic这个人其实不错，嗯……就是太特娘的贱了！这一把赶紧去投胎吧，下一把多做点好事攒人品吧。”
　　趴在地上的刘子浪看着自己二次倒地后不断流逝的血量，心中也是不由一股蛋蛋的忧桑……
　　这特喵的好不容易整了个三级套，八倍98K还一枪没开就要凉凉了。
　　然而就在这时，
　　刘子浪忽然一下子瞪大了双眼！
　　只见不远处斜坡那边站着的四人正对着趴下的呆妹儿疯狂扫射，还有个人还要拔雷来着。
　　但眼下的重点不是这个，
　　重点是他们背后坡上的那辆吉普，正在朝坡下四人滑了过去。
　　而看上去……那四人似人对此还一无所知。
　　其实想想也是，他们的视角都不在背后，周围枪声更是连成一片，像是过年放鞭炮一样，吉普车滑动的声音完全被遮掩了。
　　接下来，刘子浪一脸懵逼地看着那辆吉普车一路滑下，然后撞向了坡下的四人。
　　Duang！Duang！Duang——！
　　四人顿时被这突如其来的无人车撞得身体一震，然后齐齐朝着坡下摔了下来。
　　枪声骤停！
　　屏幕左下方一片刷屏！
　　而吉普车碾过后，斜坡的草地上只留下了四个盒子……
　　看到这一幕，直播间的无数观众都惊得目瞪狗呆！
　　“我尼玛……还有这种操作？”
　　“这特么是什么车？玩具车？遥控车？玩具遥控车？”
　　“我滴鬼鬼！这吉普可也太秀了吧！这才是真正的灵车飘移啊！”
　　“噗哈哈，那四个哥们估计心态炸了，换成我直接删游戏了啊！这还玩尼玛个锤子哦！”
　　游戏里，刘子浪一怔之后，
　　旋即立刻大声地哀嚎了起来！
　　“救救救救我！”
　　“哦哦哦！”呆妹这会儿也反应了过来，赶紧起身跑了过去。
　　二倒的刘子浪血量已经不足一半，而呆妹儿刚刚往后跑的那几步，
　　放在此时，便就成了生与死的距离！
　　“快快快！加油！加油！”
　　“人家已经很快啦！”
　　“再快点！”
　　“快不了了啦！”
　　眼看刘子浪的血量危在旦夕，再下跌一下就要差不多GG。
　　就在这时，只见朝他冲刺而来的呆妹儿忽然纵身一跃！
　　身体飞掠过一段距离后，“砰”的一下子落下了刘子浪的身前！
　　落地的瞬间，她以迅雷不及掩耳盗铃之势迅速蹲下，一巴掌按在了刘子浪的脑门上！
　　而就在她抬手的瞬间，
　　刘子浪的血量又下跌了一下。
　　刹时间，他的血条似乎一下子清空，变成一片透明！
　　看到这一幕，直播间的无数观众顿时将心一下子提了起来！
　　然而紧接着，所有人都可以都不可思议地瞪大了双眼！
　　画面中，只见血条一片透明的刘子浪居然没有倒地成盒，而是显示出了被扶的读条！
　　“假的吧？幻觉吧？”
　　“我勒个擦！这特么都能扶起来？”
　　“卧槽！劳资刚从眼科医院回来，又要再去一趟眼科了？”
　　“这样都没死的嘛？不是说好的贱人自有天收吗？”
　　“Vic这个比一定是贱到连天都不收，服了服了！”
　　“我不服！同样是98的游戏，为什么劳资倒地队友就各种扶不起，Vic这个比这种血都特么能扶？劳资不服啊！！！”
　　游戏里，呆妹看到自己居然扶到了刘子浪，心里在惊讶了一阵之后，她顿时激动得手舞足蹈了起来？
　　“啊啊啊！我做到了！妈妈我做到了！”
　　刘子浪听到游戏语音中对方键盘鼠标一阵乱响，顿时心中一颤，生怕一个不小心她再碰到什么键位撒开了手，
　　那这次他就真得撒手人寰了！
　　想到这里，刘子浪不由小心翼翼地说道，“闺女，你先喝口雪碧冷静一下，咱们别激动。”
　　呆妹儿听到刘子浪的话，语气忽然变得温柔了起来，“小锅锅小锅锅，人家做的……好吗？”
　　“Oh！Yeah！VeryGood！”刘子浪赶紧道。
　　“那……那你还介意比你大的女生吗？”呆妹儿语气忽然变得羞答答了起来。
　　“当然不介意！”刘子浪咬牙道，“多大都不介意！”
　　“讨厌啦！人家只比你大一点一点啦！”呆妹儿撒娇道。
　　“……”刘子浪。
　　等到终于被拉起来后，吸取教训的刘子浪赶紧蹲下打药。
　　呆妹儿这会儿却是屁颠屁颠地朝着斜坡那边的四个盒子跑了过去。
　　刘子浪打完药后也迅速起身冲了过去。
　　跪在刘子浪身旁眼巴巴地等了半天的橘子树，看到这一幕顿时整个人都凌乱了……
　　他们可能只是暂时忘记了我。
　　我很好。
　　我一点都不难过。
　　真的……一点都不想哭。
　　似乎是感受到了身后的怨念，跑到半路的刘子浪忽然想起了什么，
　　他看了眼身后的橘子树，
　　又看了眼前面盒子旁“滋遛滋遛”舔包的呆妹儿。
　　最终正义还是战胜的邪恶，
　　再一次捂住了良心。
　　刘子浪转身跑了回去，蹲下一边救人一边对橘子树说道，“兄弟，你这条命是谁救的心里应该有点橘子树吧，下次要是我出了事，你得上，知道么……”


第二百四十六章 等我回来！
　　“这边有个好的二级甲，谁身上的甲坏了过来换一下。”
　　“这个盒子饮料挺多的，缺的过来舔点。”
　　“毒快来了，差不多咱们赶紧走吧。”
　　这场比赛是个机场圈。
　　目前来看，第一个安全区虽然还包括大陆这边一部分，但到了最后肯定是要刷到机场去的。
　　看到呆妹儿和橘子树两人还在舔包，尽管打断别人舔包不太礼貌，刘子浪还是忍不住出声提醒了一下。
　　听到刘子浪的话，正在舔包的两人才反应过来。
　　“毒那么快就来了？”呆妹儿干笑了一声。
　　那是因为你们太慢！
　　刘子浪心里吐槽了一句，旋即跑向了那辆撞死那队人的吉普。
　　“你要开这辆车？”橘子树见状一愣，有些忐忑道，“这车有点不太吉利啊，不会背叛我们吧？”
　　说着他就要跑过去之前那辆吉普车。
　　“兄弟！那车都快被我炸冒烟了。”刘子浪见状不由眼角一抽，“哪那么多封建迷信，赶紧上车！”
　　一旁的呆妹儿却是笑嘻嘻地说道，“这车可是我们的救命恩人呐，怎么可能背叛我们？”
　　橘子树听到一琢磨，好像的确是这个道理，又吭哧吭哧地跑回来上车。
　　接下来几人开着车一路向南，准备先去西桥的桥头望望风。
　　不过当他们路过P城东山脚下的一小片野区时，正开着吉普车的刘子浪却是忽然眼睛一亮！
　　因为他看到了一栋二层小楼旁停着一辆摩托车，这车无论是停放的位置还是姿势，
　　一看就不是刷的。
　　说不定楼里就有一两个人正在那边打药，或者是趁着毒还没过来搜东西。
　　想到这里，刘子浪不由心中一动。
　　“你们就在此地，我去去就来。”他将吉普靠边停了之后，对车里的两人说道，“对了，等下有人打我就开枪帮我掩护下。”
　　“啊？你要去干嘛？”橘子树好奇道。
　　“不嘛！小锅锅！人家想和你一起去嘛。”呆妹儿也是再次进入了‘状态’，语气娇滴滴地说道。
　　刘子浪不由嘴角一抽，他看了眼停放在小楼旁的那辆摩托车，
　　忽然声音低沉地说，“我要去做一件伟大的事情，需要你在身后给我支持，答应我，等我回来。”
　　呆妹儿听到刘子浪说的认真，也是不由微微一愣。
　　“66666？！Vic居然开始反撩了！”
　　“卧槽！这特么是榆木疙瘩开窍了啊！”
　　“撩妹主播关注了！我一直以为这个比是Gay来着。”
　　游戏里，刘子浪下车后转身朝着小楼的位置跑了过去，
　　半路还朝着那边扔了一个烟雾弹。
　　嗤嗤嗤！
　　烟雾散开，小楼的一角顿时笼罩在了一片烟雾中。
　　……
　　二层小楼里。
　　听到吉普车声，楼里正在搜东西的两人不由一阵忐忑。
　　“停了？”一人问道。
　　“好像是停了。”另一人道。
　　就在这时，烟雾弹撞在墙上，发出一阵“嗤嗤”的声响。
　　“完了！对方肯定是要攻楼了！说不定还是个四人队。”
　　“早就说让你直接进圈了，非要停下来搜这个房子。”
　　“我们穷连药都没有，咱有车又不怕跑毒，再说你不是也跟着下来了吗？”
　　“我特么那不是看你下来我才下来的？”
　　“……”
　　楼里的两人正在互相甩锅，耳边忽然传来了一阵摩托车的嗡嗡声。
　　“这尼玛……还来了辆摩托车！对面肯定是四人队！”一人顿时心里一沉。
　　“等等！我怎么听着这声音……有点不对劲！”另一人忽然道。
　　下一刻，两人陡然反应了过来！
　　这是摩托发动的声音！
　　而他们的房子外面，就停着一辆摩托车！
　　轰隆隆！
　　一阵发动机的嗡鸣声中，
　　只见一辆摩托车陡然破雾而出！
　　小楼二层的两人透过窗子，看着那辆离他们而去的摩托，顿时一下子急眼了！
　　“偷车贼！给劳资站住！”
　　“敲里吗！这个人是畜生来的吧！”
　　二楼窗口的两人气得当场就要掏枪。
　　熟料就在这时，远处忽然响起了一阵急促的枪声！
　　咻咻咻——！
　　砰！
　　窗口的玻璃骤然被击碎！
　　碎片四散之中，密集的子弹呼啸而来！
　　噗嗤！
　　一人脑袋上的二级头被打了一枪，血量陡然掉了一大截，吓得赶紧蹲了下来！
　　不过很快，枪声骤然一停！
　　如同夏天的阵雨一般，来的快去的也快。
　　下一刻，吉普车引擎发动的声音传来，
　　耳边的车上，似乎渐渐离他们越来越远了起来。
　　低头看着背包里的五个绷带和从北边已经刷到脸上的毒圈，楼上的两人顿时陷入了深深的绝望之中！
　　看到这一幕，直播间的弹幕却是瞬间炸开了锅！
　　“卧槽！社会社会！Vic这个逼又开始了！”
　　“关公踏马身上纹，掌声送给社会人！”
　　“熟悉的感觉！熟悉的味道！熟悉的配方！辣个男人回来了！”
　　“窃格瓦拉！是你吗？”
　　“打架是不可能打架的，攻楼又不会，只能偷偷摩托车维持生存跑毒这样子……”
　　“谁还记得我们阿浪对呆妹儿说的那句‘等我回来’！”
　　“阿浪：放下电瓶车，我就无法养活你，拿起电瓶车，我就无法用拥抱你。爱上一个不该爱的人。”
　　“呜呜呜！好感人！哭！给给劳资哭啊！”
　　刘子浪骑着摩托一骑绝尘地在前面探路，呆妹儿和橘子树两人则是开着那辆吉普。
　　橘子树憋了半晌，忍不住开口问道，“阿浪为什么要偷人家摩托车。”
　　呆妹有些不知道怎么和老实人解释偷车这种事情，只能干笑道，“呃……或许是有什么不得已的苦衷吧。”
　　“这是一种浪漫。”刘子浪严肃道。
　　然后他干咳了一声，迅速转移话题道，“桥头这边有个三层楼，咱们先上楼顶先观一下再说。”
　　说着他便就骑着摩托一马当先的飞驰了过去。
　　片刻之后，刘子浪发现那里还没人占领后，和两人说了一声，呆妹儿和橘子树两人也开着吉普靠近了过来。
　　三人在楼下把车藏好，上楼后正观察着周的动静。
　　头顶忽然传来一架飞机的轰隆声。
　　与此同时，地图上几人所在的这块区域也一下子变红了起来。


第二百四十七章 生与死的距离！
　　橘子树抬头望天。
　　片刻之后，他又看了眼红成一片的地图，嘴里疑惑道，“这是……轰炸机？”
　　同样仰头望天的刘子浪不由嘴角一抽，
　　这游戏还有轰炸机这种设定？
　　这时一旁呆妹儿忽然一激动，脱口而出，“卧槽！空投！有空投！”
　　卧槽？
　　刘子浪和橘子树都是一愣。
　　呆妹儿也是反应了过来，不由羞羞一笑，“诶呀！讨厌啦！”
　　刘子浪听到嘴角不由再次一抽，
　　心中腹诽系统给他匹配的都是些什么队友啊！
　　不过此刻空中那架轰隆而过的飞机，在飞过他们这边的时候却是真的落下了一个空投来。
　　看着这个空投，三人心中不由都是一热。
　　在绝地求生这个游戏中，空投箱里虽然不一定会有什么好东西，
　　但这已经成了很多人的梦想。
　　当然也就少不了争抢。
　　果不其然！
　　几乎是在飞机丢下空投的瞬间，西面沿海渔村方向很快传来了一阵车声。
　　有人来了！
　　刘子浪目测了一下空投的落点，发现这个空投落在了他们所在的桥头三层楼和渔村之间的草坡上。
　　他们眼下占据了一个高处视野，而且还是敌明我暗。对方并不知道他们的一举一动都暴露在了刘子浪三人的视野下。
　　因此刘子浪招呼了一下，三人立刻小心地蹲下身子，选择先按兵不动。
　　“龟龟！这是要钓鱼执法啊！怕是要98K爆头警告哦！”
　　“Vic：对不起！这片鱼塘被我承包了！”
　　从渔村过来的这队人显然十分谨慎，下车后小心地朝着周围张望着，然后还在空投下方开始丢烟。
　　毕竟这场比赛是机场圈，大陆东西桥头作为陆地上仅存的安全区，理论上来说肯定是这场比赛陆地部分人员比较密集的地方，他们这种表现倒也在情理之中。
　　不过对于想要在楼顶钓鱼执法的刘子浪三人而言，这个烟雾弹就显得不是那么友好了。
　　很快，空投下方的地面便就成了白茫茫的一片，三人在楼顶什么都看不清。
　　对着空投瞄了半天的呆妹儿见状，不由一脸气愤道，“哇！这也太可恶了吧！”
　　“完了！这我们怎么打？”橘子树也是有些懵逼了，“根本看不见啊！”
　　刘子浪沉吟片刻，开口道，“用心去看。”
　　呆妹儿和橘子树不由一愣。
　　沃特啊又说啥呢？
　　这个时候，那个在空中晃晃悠悠地空投箱终于落进了烟雾中。
　　恰巧就在这时，地图上的天火也落了下来！
　　轰轰轰——！
　　烽火四起，耳边的轰隆声顿时连成一片！
　　此刻比较不幸的是，
　　刘子浪他们这边刚好在轰炸区边缘，出了他们这边再往西就不在轰炸范围里了，因此期待轰炸将抢空投那队人炸死明显是不太现实的。
　　刘子浪刚刚说完那句话后，手里托着八倍消音98K瞄着烟雾的他，开镜后眼睛微微眯起。
　　屏息，
　　稳定准心！
　　他脑海中回忆了一下空投的落点，旋即毫不迟疑地扣动的扳机！
　　砰！
　　桥头，98K那清脆的枪声骤然响起！
　　一发狙击子弹从枪口中暴射而出，划破空气，转瞬即至地没入了伸手不见五指的烟雾中。
　　枪声响起的瞬间，一旁被刘子浪一句“用心看”搞得摸不着头脑的呆妹儿不由一愣，随后撇了撇嘴。
　　这不就是抽奖吗？
　　说的干嘛玄乎干嘛？
　　然而下一刻，电脑前的她却是一下子睁大了双眼，一脸的难以置信。
　　游戏画面中，只见前方那片浓郁的烟雾里忽然绽放出了一朵血花！
　　“Vic123使用Kar98k爆头击倒了头号玩家！”
　　看到这一幕，直播间的观众也是纷纷惊呆了！
　　“卧槽！这特么都能打中？这是人体红外线感应瞄准？”
　　“浑水戳鱼？对不起！我有点看不懂主播的操作了。”
　　“Vic的人体植入挂已经可以无视烟雾了嘛？服了服了！”
　　“烟雾里的人心态炸了啊！估计现在整个人都懵逼了！”
　　一发入魂后，刘子浪没有解释什么，而是迅速从天台跳了下去。
　　对方是个三人队，既然已经击倒了一个，他必须要抓住机会摸近点。
　　“阿浪小锅锅！等等我！”呆妹儿见状赶紧道。
　　站在天台的橘子树看到身旁跳下去的两人，想起刘子浪刚刚那一枪，心中也有些跃跃欲试了起来。
　　他橘子树架起手中的98K，微微眯眼，瞄准了那边烟雾！
　　等等！
　　用心去看吗？
　　想到这句话，橘子树不由闭上了双眼，
　　他深吸了一口气，缓缓开了动了扳机！
　　下一刻，只听轰的一声！
　　坐在电脑前的橘子树不由心中一愣。
　　嗯？！
　　我这一枪动静那么大的吗？
　　不是意大利炮吧？
　　电脑前的橘子树睁开了双眼，整个人顿时懵逼了！
　　只见此时他捂着小腹跪倒在楼顶，屏幕中间浮现出了一行“轰炸区倒地”提示。
　　这时呆妹儿的声音在耳边响起。
　　“橘子树大叔你在干嘛？我刚刚让你下来跟上你都不理我？”
　　第二次倒地的橘子树看了眼自己不断流逝的血量，
　　他沉默了一会儿，忽然疑惑道，“为什么你叫阿浪小哥哥，叫我大叔？”
　　听到橘子树的话，刘子浪差点吐血。
　　这个橘子树老哥的脑回路还真是异于常人！
　　他忍不住提醒道，“老哥你还是先别关心这个，别在天台上待着了，赶紧爬进去让阿Biu扶你。”
　　此时呆妹儿跳下楼后还没跑多远，看到橘子树倒地后，她只能哼唧着往回跑。
　　橘子树这会儿也意识到了自己的危险，看着不断下落的血量，他立刻一边往回爬，嘴里一边大喊道，“快快！救我！救我！”
　　“来了来了！”跑进楼里，正沿着楼梯往上爬的呆妹儿回应道。
　　这个时候，二次倒地的橘子树已经快要爬到三楼天台的门口，但他的血量也所剩无几。
　　看到忽然出现在楼道的呆妹儿，橘子树不由心中一喜，大叫道，“FFF！快按F！”
　　“知道啦知道啦！”呆妹儿蹬蹬蹬地冲上了楼梯，自信道，“放心，救人我可是专业的！”
　　很快，两人的距离在三楼天台的门口拉近。
　　此时橘子树的血量危在旦夕，顶多比水城那波刘子浪倒地时稍微好点。
　　不过总算还是赶上了！
　　呆妹儿长舒了一口气，下蹲后按下了F。
　　然鹅下一刹，两人同时傻眼了！
　　只见楼道里呆妹这一下F没有扶到橘子树，反而是关上了三楼天台口的那个木门。
　　在这一瞬间，这个小小的木门顿时仿佛成了生与死的大门。
　　你在外面，
　　我在里面。


第二百四十八章 请问这是颜值鸡王的直播间吗？
　　轰炸区阵亡！
　　看到屏幕左下方的系统提示，正在往空投那边摸的刘子浪也愣了一下。
　　刚刚听到呆妹儿的语气应该是救到了啊。
　　这又是什么情况？
　　就在这时，语音中的橘子树忽然懵懵地问道，“那个……你怎么把门关上了？”
　　呆妹儿声音似乎有些委屈。
　　“是你让我按F的啊。”
　　“啊？好像还真是的。”橘子树一想似乎是这个理，不由讪讪道，“不好意思，我的锅。”
　　听到这话，刘子浪顿时脑补出了刚刚的情景……
　　看到橘子树这会儿居然主动接锅，
　　刘子浪一时也是有些无语。
　　没见过这么欺负老实人的啊。
　　不过刘子浪眼下也没时间想那么多，因为他已经快要摸到空投的位置了。
　　此时空投周围的烟雾还未散去，估计对方又加了一颗烟雾弹。
　　而算算时间，刚刚被他一枪爆头的那人也差不多该被扶起来了。
　　那就没什么好说的了。
　　刘子浪手中一滑，一颗手雷已然滚动了出来。
　　拉弦，预热！
　　在手中稍微停留了一会，他旋即抬手一扬，将手雷奋力扔了出去！
　　画面中，只见手雷在空中划过一道抛物线，没入烟雾的瞬间轰然炸响！
　　砰！
　　此时对面有个人刚好就在烟雾边缘侦查，手雷爆炸后巨大的冲击力顿时将他一下子给炸飞了出来！
　　而刘子浪在扔完雷后，手中便就切出了M16！
　　看到一个人影从烟雾中飞出，
　　他立刻反应极快的抬起枪口，瞬间红点开镜，拖动鼠标跟着那道飞出的身影一个极快的平移压枪！
　　嗒嗒嗒——！
　　火光闪动间，一阵急促的M16三连发枪声响起，一连串的子弹极快地扫射了过去！
　　那人原本在烟雾中距离手雷爆炸的位置并不算近，所以按理说手雷这下子将他炸出来其实并不致死。
　　但刘子浪这套“人雷Combo”打出来，却是瞬间断送了那人最后一丝生存的希望。
　　在落地的瞬间，那人直接捂着小腹跪倒在了地上。
　　“啧啧！扔雷，讲究！”
　　“拉枪讲究！压枪讲究！”
　　“讲究怪出现啦！大家快来打死他！”
　　“阿浪这波EQ二连帅啊！那人估计被打懵了哈哈！”
　　烟雾里的人看到自己刚扶起一个，旁边的队友就又倒地了，心态也是有点炸炸的。
　　“对面摸近点了！小心！”跪倒在烟雾外的那个人喊道。
　　烟雾里刚被扶起正在打药的那人不由惊道，“啊？几个人？”
　　“好像就一个。”
　　跪倒在地上那人使劲瞅了几眼。
　　刚刚扶人那个顿时怒道，“卧槽！一个居然那么嚣张，偷袭了咱们还敢冲上来？真当咱是二傻子？”
　　就在这时，脚步声传来！
　　有人破烟而入。
　　那人顿时抱紧了手中的AK，在烟雾中警惕了起来。
　　然而端着一把M16的刘子浪此刻就像是一把利刃一般，生冷果断地从烟雾中插入了两人之间！
　　有人！
　　烟雾中的两人也是骤然反应了过来！
　　嗒嗒嗒——！
　　突突突——！
　　急剧的枪声炸响，无数子弹“嗖嗖嗖”的划破烟雾！
　　在这种近距离的遭遇战下，端着一把M16的刘子浪没有选择开镜。
　　因为开镜是需要时间的，
　　而眼下时间就是生命！
　　游戏里，只见他在看到两人的瞬间，先是一个右倾身子腰射连点，手速极快的两个三连发射出后！
　　刘子浪没有去看结果，而是身体猛地又向左一倾，连带了枪口瞬间拉了过来！
　　嗒嗒嗒——！
　　枪口中再次迸射出耀眼的火光！
　　在这一刻，M16那极快的射速和子弹初速度的又是便就体现了出来。
　　只见刘子浪手中枪口子弹骤然划破空气，“簌簌簌”地命中了那人的身体。
　　与此同时，他也是闷哼一声！
　　身上爆出了几团醒目的血花！
　　但他的血量只掉到一半，后面子弹命中身体即便依旧腾起血雾，血量却一丝都没下降。
　　因为此时，那两人已经全部被他这波单刀直入直接放翻在地，瞬间化作了两个盒子。
　　这样一来，后续子弹自然也就被判定为无效伤害了。
　　刘子浪这波操作可以说更是一气呵成，流畅至极，整个过程似乎只有用了一秒钟的样子，便就在这波近距离接触战下瞬间击倒两人。
　　看到这一幕，直播间很多老观众和一些因为首页推荐刚进直播间的新观众顿时也惊得一呆。
　　“我滴龟龟！这反应和手速也太快了吧！”
　　“单身三十年的表示给主播跪了！”
　　“新人刚进直播间，请问这就是颜值区鸡王的直播间吗？”
　　“同新人，听说这个主播喜欢怼水友，光速下播，请问我是直接喷还是先迎合他一下？”
　　“新人还是走流程先刷波666吧，把鱼丸刷一刷，然后就可以取关了。”
　　游戏里，呆妹儿那边也被刘子浪这波操作惊到了。
　　而之所以如此，实在是刘子浪这场游戏的表现起伏有点太大了！
　　先是开局说要带他们吃鸡，然后在废墟手枪一打二。
　　这波没得说。
　　但紧接着他就在水城化身老阴比玩自爆，自爆完了被拉起来还不打药，非得抢着舔包，然后又被人击倒。
　　这标准的萌新小白啊！
　　那波要不是呆妹儿扶的及时，早就该凉凉了。
　　再接下来更奇葩的出现了！
　　这个人居然半路下车，把人家停下门口的摩托车给偷了，简直无异于那些去网吧门口偷电瓶车的……这特么是有多粗生多猥琐才能做得出来啊！
　　然而在桥头的这一波，刘子浪却先是烟雾里一枪爆头，然后又冲过去瞬间单人灭队。
　　这根本不是正常人能办到的啊！
　　这下子，坐在电脑前的呆妹是彻底看不懂这个叫什么的“Vic123”的了。
　　诶等等！
　　这个名字好像有点耳熟？
　　就在这时，刘子浪的声音穿过烟雾，“别愣着，赶紧来舔包啊！”
　　一听这话，呆妹儿顿时将刚刚那些乱七八糟的想法全部抛出脑后，迅速冲刺了过去，“来了来了！人家来啦！”
　　……
　　不得不说，刘子浪这波拼抢还是值得的。
　　他在一个人的包里发现了一把墨绿的AWM，显然是刚从空投箱里舔到的。
　　可惜只是代为保管，还一枪没开就转交到了刘子浪的手中。
　　至于渔村这队人倒是不太肥，身上除了饮料就没别的能捡的。
　　两人舔完包后，
　　第二波毒也差不多快刷新了。
　　这种情况下想要过海，最优的选择自然是坐船，但两人沿着海面上找了一圈，却只发现两艘搁浅被开上岸的船……
　　这特么是谁那么缺德啊！
　　那这个时候游泳过去肯定是来不及的，毒一刷就得死在海里。
　　无奈之下，两人只能上车选择冲桥。
　　但这波桥上有没有人堵桥，
　　两人心里还真一点底都没有……


第二百四十九章 新的风暴已经出现！
　　毒圈倒计时还有半分钟。
　　等到倒计时结束，北边那圈湛蓝色的辐射网刷过来后，陆地的这部分包括大桥在内将会全部被辐射所笼罩，再无任何立足之地。
　　此时此刻，刘子浪骑上了他的那辆摩托车来到了桥头，呆妹儿则是开着那辆吉普磨磨蹭蹭地跟在后面。
　　呆妹儿眺望了眼长长的跨海大桥，有些忐忑地问道，“阿浪小锅锅，你说桥头上有人堵桥吗？”
　　“没有……”刘子浪迂回道，“那是不可能的”。
　　“啊？那我们这波冲桥不是凉了？”呆妹儿心顿时沉了下去。
　　“不冲更凉啊。”刘子浪无奈道。
　　听刘子浪语气轻松，呆妹儿不由眼睛一亮，急切道，“你一定有办法！对不对！”
　　“被发现了呢，真是个小机灵鬼！”刘子浪嘿然一笑，“稍等我一下。”
　　说完后，刘子浪这边便就没有声音。
　　“阿浪干嘛去了？”正在观战的橘子树忍不住问道。
　　虽然是路人排位，但在看到了刘子浪的那爆头一枪和烟雾中“正面一刚二”的实力后，橘子树对于这场比赛又燃起了吃鸡的希望，所以死后并没有退游戏。
　　“不知道啊。”呆妹儿有些懵懵地说道。
　　这时刘子浪忽然打了个响指，在语音中说道，“搞定了！”
　　什么搞定了？
　　呆妹和橘子树愣了一下。
　　就在这时，一阵旋律轻快，节奏感十足的音乐在游戏中蓦然响起。
　　“就像阳光穿过黑夜”
　　“黎明悄悄划过天边”
　　“谁的身影穿梭轮回间”
　　“未来的路就在脚下”
　　听到这阵音乐，不仅是呆妹儿和橘子树，直播间的无数观众也纷纷傻眼了！
　　“Vic这个比又开始搞事了？难道这就是自带BGM的男人吗？”
　　“我怎么觉得这歌听得有点耳熟啊？你们没觉得吗？”
　　“卧槽！这特么不是迪迦奥特曼的主题曲吗？我说怎么种回忆童年的感觉！”
　　“Vic这个比不会要放这首歌冲桥吧？以为自己是奥特曼？”
　　游戏里，呆妹儿听到这首歌顿时也是一脸黑线。
　　她强忍着想要骂人的冲动，干笑了一声道，“小锅锅，这就是你的办法吗？”
　　“当然。”刘子浪毫不犹豫道。
　　“放歌和冲桥有什么关系？”橘子树疑惑道。
　　刘子浪自信满满道，“在我的BGM里，我就是无敌的。”
　　在我的BGM里我就是无敌的！
　　这特么不是动漫里的里的主角才有的待遇吗？
　　“来不及解释了，毒要来了！”刘子浪叫了一声，旋即便就骑上了摩托车。
　　嗡嗡嗡——！
　　一阵摩托车的撕鸣声响起。
　　刘子浪刚一上车，便就瞬间将油门给拉满。
　　呆妹儿看到刘子浪在前方一骑绝尘的身影，心里也是有些无语了。
　　刘子浪先前在她心中树立起的形象再次动摇了。
　　这个人到底靠谱吗？
　　算了！
　　不管了！
　　反正他在前面！
　　此时呆妹儿已经做好了发现不对，就立刻跳海的打算。
　　……
　　桥的另一头。
　　在一辆废弃的卡车周围，这会儿还真有一队人在堵桥。
　　看到迟迟没有人过桥，毒也快刷了过来，他们还想着差不多就撤了。
　　熟料就在这时，一阵摩托车的嗡鸣声忽然从桥上传来！
　　“有车来了！现在的人真是勇敢啊。”一人感叹道。
　　“嗯，什么声音？”另一人疑惑道。
　　“好像是有人在放歌。”一人道疑惑地跟着歌词念道，“就像阳光穿过黑夜？”
　　念到一半，他忽然跟着唱了起来，“黎明悄悄划过天边！谁的身影穿梭轮回间，未来的路就在脚下……”
　　“卧槽！迪迦奥特曼啊！”这人顿时惊了！
　　“呵呵，我们可不是小怪兽！”先前那人冷笑了一声，“我们是桥头恶霸！打！都给劳资打！”
　　桥头响起了一阵猛烈的枪声！
　　嗖嗖嗖！
　　无数子弹顿时如同骤雨倾盆一般，劈头盖脸地朝骑着摩托的刘子浪呼啸而去！
　　“啊！真有人！”
　　开着吉普的呆妹儿顿时惊叫道。
　　“没事！在我的BGM里！我们是无敌的！”刘子浪的摩托车速度不减地在桥面上划过一道闪电。
　　“那是你的BGM！不是我的。”呆妹儿吐槽了一句。
　　随后只见她吉普车迅速靠边停下，跳上一辆废车车头，
　　朝着桥下纵身一跃，跳进了海里！
　　“小锅锅！我们来世再见！”
　　显然，这是她早就准备好的一条不得已之下的逃生路线。
　　听到身后呆妹儿的话，刘子浪顿时嘴角一抽。
　　此时随着距离的拉近，耳边子弹呼啸声中，摩托车上也“叮叮铛铛叮叮”一阵乱响，溅起了一连串的火花！
　　摩托车上的耐久已经下降到一半，隐约有点冒烟的感觉了，但这个版本的摩托车轮胎自带“霸体”效果，并不存在爆胎这种情况。
　　不过刘子浪的身上也被迎面而来的流弹所击中，血量顿时下降了一半左右。
　　然而就在这时，像是闪电般一路飞驰到桥中段的他忽然一转车头，朝着桥中间边上的一辆废车冲了过去，
　　“说好的无敌呢？这是要撞车自杀了？”
　　“嘿嘿，让你个狗东西装比，这下凉了吧！”
　　桥那头的三人也是看到这一幕也是愣了一下，一人陡然反应了过来，惊呼道，“卧槽！这小子撞死也不想给我们人头啊！赶紧打！”
　　听到这话，旁边想换弹的人也赶紧停了手，再次朝着刘子浪这边扫了过来！
　　不过有了废车的阻隔，此刻能够打到刘子浪这边的子弹反而少了起来。
　　但他那辆疾驰中的摩托距离废车越来越近，眼看就要撞上去去！
　　就在这时，那阵跟随着摩托车疾驰而来BGM陡然高昂了起来，
　　一个男人的嘶吼蓦地响起！
　　“新的风暴已经出现！”
　　“怎么能够停滞不前！”
　　砰的一声！
　　摩托车撞在了废车的车头，不过没有爆炸，更没有停下，而是如同蛟龙腾空一般陡然冲天而起！
　　而看到那辆黑烟直冒的摩托车飞起，桥头堵桥的三人迅速一抬枪口，对着空中的那辆摩托就是一阵噼里啪啦地扫射！
　　叮叮当当叮叮！
　　轰——！
　　空中火光一闪，摩托轰然爆炸，周围散开了一圈炙热的火焰波浪！
　　随后漆黑的摩托车如同失去的生命一般，无力地从空中坠落了下来。
　　但很多时候，
　　死亡，
　　往往意味着新生！
　　……


第二百五十章 魔术飞车！
　　砰！
　　漆黑的摩托车空中坠落，一下子砸在了桥面上。
　　桥上的枪声顿时一歇！
　　“死了？”
　　“你们谁跳击杀了？”
　　“没有啊。”
　　“我也没。”
　　桥头堵桥的三人面面相觑地看着这一幕，都有些摸不着头脑了。
　　这时桥中间隐约又传来了一阵激昂的歌声！
　　“奇迹一定会出现”
　　“就像阳光穿过黑夜”
　　砰！
　　毫无预兆地！
　　一声沉闷的AWM陡然打破了桥上的宁静！
　　噗嗤！
　　桥头的三人还没反应过来什么情况，左边那人脑袋上那黝黑的三级头便就瞬间碎裂了，然后一头栽倒在了地上。
　　什么鬼？
　　桥头的三人顿时懵逼了！
　　“卧槽！谁特么打的我？”
　　“没听清啊！是消音AWM！”
　　“后面，肯定是后面的山上！”
　　说完之后，剩下两人赶紧反向朝着卡车另一侧躲了过去。
　　熟料他们刚躲到半路，
　　耳边陡然传来子弹的破空声！
　　下一瞬，剩下两人中一人的脑袋上再次爆出了一团血花！
　　那人还没反应过来，便就脚下一个踉跄跪倒在了地上！
　　“敲里吗！这个老阴比到底在哪？”
　　眼见队友到底，剩下那人也愣了一下。
　　他立刻反应过来卡车的背面并不安全，于是又赶紧朝着来的那面跑了回去。
　　熟料他还在半路，一阵急促的枪声连点骤然炸响！
　　嗒嗒嗒——！
　　这一次没有消音，所以那人迅速判断出了枪声的来源！
　　是在桥上！
　　不过一切都已经太迟了。
　　子弹划破空气，转瞬呼啸而至！
　　那人的身上顿时溅起了几道血光，血量陡转直下。
　　而就在他眼看就要跑到掩体后的瞬间，他的身上再次爆出一团血花！
　　那人终究还是逃进了卡车后面，
　　不过是整个人扑过去的，在倒地的瞬间就变成了一个盒子。
　　他那两个跪着的兄弟也相继成盒，
　　跟着就去了……
　　在死前的瞬间，他们终于根据枪声看到了那个站在桥梁上的身影！
　　这一下子，原本以为可以瞑目的他们顿时瞪大了双眼！
　　显然走的并不安详……
　　与此同时，屏幕左下方刷出了一连串的击杀提示。
　　“Vic123使用M16A4爆头击杀了桥头恶霸！”
　　“Vic123使用AWM杀死了XXXX！”
　　“Vic123使用AWM杀死了XXXX！”
　　而如果说桥头着三人是死不瞑目的话，
　　那么全程目睹了这一切的直播间观众就是整个人都凝固了！
　　他们刚刚清楚地看到刘子浪在跟随着摩托车一起飞起的时候，半空中忽然跳下摩托车，然后稳稳地站在了大桥上方的横梁上……
　　随后摩托车继续上升，轰然绽放成一团焰火！
　　而刘子浪却是奇迹般的活了下来！
　　当时他们就是满心的“卧槽！”，“什么鬼？”，“还尼玛有这种操作？”……
　　然后接下来，
　　更“卧槽”的一幕出现了！
　　半血不到的刘子浪站在大桥的横梁上托起了AWM，两枪轰出！
　　爆头！
　　又是爆头！
　　旋即他迅速将八倍镜换到M16上，一波夸张的M16八倍压枪，便就将桥头剩下的最后一人也再次带走了……
　　“我尼玛……这特么我还能说什么？”
　　“刚我妈来我房间了，她问我为什么跪在电脑前看直播！”
　　“主播求求你别秀了！你的蒂花之秀洗发水洗得我头皮发麻！”
　　“我不服！大家都是98块钱买的游戏，凭什么他的摩托就能自带【飞龙在天】，还能【弹射出仓】！”
　　“桥头这队人也是瞎啊，你丫就不能睁大眼往桥上看看？”
　　“就是啊！Vic这个比都快把我的头发秀没了，劳资要是秃了全赖这些瞎子。”
　　游戏里，此时身后的毒已经刷了过来。
　　刘子浪蹲在桥梁上打了个包，然后跳下桥梁在毒里朝着桥头跑去。
　　按下自动奔跑后，他切出来看了眼直播间的弹幕，不由开口道，“瞎？你们知道什么叫魔术飞车吗？啧啧！不是我说啊，直播间有些水友还是太年轻！”
　　“Vic这个比又开始怼粉丝了！取关取关！”
　　“龟龟！魔术飞车？你个比好像有丶东西啊！”
　　刘子浪嘴角扬起一丝笑意，心下稍一沉吟，便就认真道，“有人还不信，好吧，我就给你们解释一下什么叫‘魔术飞车’，我刚刚人离开摩托，但在扫炸一辆空中摩托车的瞬间给人的视觉效果太强烈，太震撼，他们的潜意识就会告诉他们我还在车上，这就是魔术飞车！”
　　说到这里，刘子浪又补充道，“这其实也是视觉魔术的一种，通过分散别人注意力的，让他们怀疑自己对现实的感知。”
　　听到刘子浪说得认真又专业，直播的观众也是纷纷被他说愣住了。
　　原本他们就是随便口嗨一下，没想到这个比竟然还真有点东西啊……
　　熟料就在这时，刘子浪忽然咧嘴一笑，贱兮兮地说道，“你们还真信了？不会吧？我骗你们的，我刚刚都差点吓尿了！”
　　听到这话，直播间的弹幕一顿，随后瞬间爆炸了！
　　“我尼玛……谁有主播的地址，我想给他寄点好东西！”
　　“呵呵，江海的水友组个团吧，我们要打卢……不对！是打死这个欺骗观众感情的狗币主播！”
　　“去江海的稍我一个！嘿嘿，我想给他尝尝大家伙！”
　　刘子浪在游戏里是按键语音，此刻他刚切回游戏里便就听到呆妹儿在海里的哀嚎。
　　“啊啊啊！我要被毒死了！阿浪小锅锅救救我！”
　　原来呆妹儿刚刚在桥头就靠边跳海，这会儿才游了一半的距离，但她却是连一半血都不到了。
　　说实话这波毒虽然算不上太疼，问题是她跑在海水里没办法打药，所以这一点就尤为致命了。
　　最关键的是刘子浪还真没办法救她。
　　“这个世界上最远的距离不是生与死，而是我在桥上，你在水里。”
　　刘子浪感慨了一句，随后郑重道，“放心，我一定会带着你的那一份好好活下去的，对了，你还有什么遗言要说吗？”
　　呆妹儿听到不由脸色一黑，不过她也知道这种情况下挣扎是徒劳的。
　　听到刘子浪的话，呆妹儿沉思了下，还是说出了自己的临终遗言……


第二百五十一章 今天的风儿有些喧嚣
　　“你愿意陪我一起死去吗？
　　来生，我们还在一起。”
　　面对呆妹儿这含羞带怯，
　　深情款款的话语，
　　刘子浪只说了五个字，
　　“打扰了，
　　告辞。”
　　在桥头舔了波包后，他麻利地跳上车，头也不回地朝着安全区驶去。
　　看到这一幕，游着游着忽然沉入海底的呆妹儿，顿时感觉自己整颗心也跟着一起沉入了海底。
　　她刚刚正打算刘子浪的语气只要稍微有一点松动，哪怕只是表面上的迎合。
　　她就会秒切变声器，化身一个油腻的中年大叔，给他一个“惊喜”。
　　到时候不管刘子浪反应如何，那今天的视频录制就差不多完美结束了。
　　视频的标题她都想好了，就叫《绝地生死恋》。
　　但呆妹儿万万没想到的是，面对一个小姐姐含情脉脉的明示，辣个男人居然连表面上的敷衍都没有。
　　他就那同样丢下了五个字后，开着车不带半点留恋地绝尘而去了。
　　在身体沉入海底的瞬间，看着海面上的盒子，呆妹儿满脑子都只有一个想法。
　　这个人……不会是Gay吧？
　　而直播间的观众听到刘子浪对呆妹儿“深情告白”的回应，一愣之后也纷纷笑抽了。
　　“噗哈哈，Vic这个比绝对的钢铁直男啊！”
　　“Vic：鸡我所欲也，妹我所欲也，两者不可得兼，舍妹而取鸡者也！”
　　“这个Biubiubiu肯定是呆妹儿了，心疼一波老女人，撩了半天被一记绝杀了！”
　　“你们还是太年轻啊，难道你们没发现现在就剩下Vic一个人了嘛？到时候单人四排带小姐姐吃个鸡！做到了自己转身时的男人的承诺，稳稳地一波反撩啊！”
　　“无形撩妹，最为致命！龟龟！Vic的套路都那么深了嘛！社会社会！”
　　游戏里，此时呆妹儿在VIP观战席和橘子树“成功会师”。
　　刘子浪开着一辆吉普车在的全区里游荡一会儿，随后找了个房区停了下来。
　　“稳点好稳点好！”橘子树见状点头赞同道，“阿浪你一定要苟住，让我在睡前吃一把鸡。”
　　刘子浪闻言看了眼时间，发现才八点多，忍不住疑惑道，“老哥睡得那么早？”
　　“咳……”橘子树干咳一声，憨厚道，“我老婆在催我了。”
　　“噢——！”
　　呆妹儿一听，立刻嘿嘿笑着拉长了语调。
　　随后发现刘子浪和橘子树两人都说话了，她不由故作懵懂道，“呢个……什么意思呀？”
　　“纳粮。”刘子浪言简意赅。
　　“讨厌！”呆妹儿娇嗔一声。
　　橘子树也干咳了一声，有些不好意思道，“你们……你们想多了，不说了，我去给保温杯里的枸杞加点水，阿浪稳点打，一定要吃鸡啊。”
　　“老哥您就放心吧！”刘子浪保证道。
　　谁曾想橘子树那边刚走，房区上空便就传来了一阵轰隆隆的声音。
　　刘子浪抬头一看，发现一架飞机正从远处缓缓飞来。
　　当飞机路过他所在房区前不远处那个山头时，下方忽然出现了一个黑点！
　　“是空投！”呆妹儿顿时精神一振，“快去快去！”
　　“橘子树老哥让我稳点，这样不好吧？”刘子浪似乎有些犹豫。
　　“诶呀！他又不在！”呆妹儿理直气壮道，“看到空投不捡和咸鱼有什么区别？”
　　“有点道理。”刘子浪颔首道，“成！那咱就去再走一遭。”
　　听到刘子浪的话，呆妹儿不有心中暗喜。
　　哎呀呀，小伙子年纪轻火气旺，
　　还是受不得激嘛！
　　到时候看你死了怎么办！
　　刘子浪自然不知道呆妹儿的心思，他跳上吉普后也不转向，就那样倒车朝着不远处的山坡上开了过去。
　　这个时候已经是第四个圈了，安全区的范围并不大。
　　因此看到空投落下后，周围的队伍都采取了观望的态度，并没有主动上去捡。
　　就在这样紧张的气氛下，一辆吉普忽然优哉游哉地倒车进入他们的视野中，
　　周围的众人见状不有纷纷一愣。
　　这哥们……跑错片场了吧？
　　下一刻，刘子浪在车上瞬切二号位，对着空投的下方一连丢了三个烟雾弹。
　　嗤嗤嗤——！
　　烟雾弹在山坡滚动了几下，顿时释放出大片的烟雾来。
　　不一会儿，空投下方的落点便就全部白茫茫的一片了。
　　刘子浪知道周围肯定有队伍架着这边，所以烟雾弹刚一扔出，他便就迅速切回一号位，
　　倒车入雾。
　　这尼玛是当我们不存在啊！
　　看到这一幕，周围的那些队伍顿时不能忍了。
　　咻咻咻——！
　　周围激烈的枪声骤然蔓延了开来，密集的子弹如同瓢泼大雨一般没入了烟雾中。
　　不过刘子浪扔的这三个烟雾弹覆盖范围太广，周围盯着这里的两个队伍拿捏不准刘子浪的具体位置，一波子弹扫过去很多都落在了空处。
　　很快，周围的枪声便停歇了。
　　因为此时两个队伍都忽然想明白了一个问题。
　　那就是你这个时候进烟可以，
　　但等下烟雾散了，
　　你出烟怎么办？
　　呵呵，你丫还能把整个山头封住？
　　一时间，刘子浪在周围两个队伍的眼中顿时成了笼中之鸟。
　　扑腾只是暂时的，终究还是插翅难飞。
　　……
　　烟雾里，空投落地。
　　刘子浪看着空投箱里的东西不由嘴角一抽。
　　AWM！
　　八倍镜！
　　吉利服！
　　肾上腺素！
　　九十分空投，可惜他已经得了六十分。
　　“是什么？是什么？”正在观战的呆妹儿忍不住问道。
　　刘子浪将吉利服穿在身上，随口道，“诶达不溜欸木！”
　　“哇！大狙耶！”呆妹儿惊呼道，“捡啊捡啊！你怎么不捡！”
　　“我已经有一把了，捡这个干吗？”刘子浪反问道。
　　“不捡多浪费啊！”呆妹儿似乎有些不舍，随后又嗲声嗲气道，“两把AWM多酷呀！阿浪小哥哥，人家想看嘛。”
　　“你真的想看双狙？”刘子浪似笑非笑道。
　　“嗯嗯！”呆妹儿连忙点头。
　　我想看你作死！
　　“那好吧……”刘子浪无奈地叹了口气，“今天的风儿有些喧嚣啊。”
　　“啥？”呆妹儿一愣。
　　刘子浪没有说话，反手就切出直播间开了个盘。
　　这场比赛双狙能吃鸡吗？
　　能。
　　不能。


第二百五十二章 双狙猛男，重现江湖！（上）
　　龙骑战士进入了直播间。
　　“有皇帝进来了？龙骑士？”
　　“卧槽，这不是呆妹儿直播间的龙帝吗！”
　　“估计是知道Vic在和呆妹儿玩才过来的吧。”
　　“龙帝超级理财了解一下？刚开的盘，还热乎着呢。”
　　就在这时，进入直播间一言不发的龙骑士忽然在【不能】那边直接压了一百万鱼丸，瞬间将其拉满了上去。
　　“卧槽，这是来砸场子的吧？”
　　“哈哈哈，龙帝应该是想要阻止Vic装逼，要是Vic双狙都能吃鸡的话，我觉得老女人就要沦陷了。”
　　“看来龙帝明显不知道Vic以前的外号啊，嘿嘿嘿，超级理财已部署，劳资梭了。”
　　“Vic以前的外号？听起来好像很吊的样子，萌新求问？”
　　“新人还是先走流程吧，双狙猛男了解一下？”
　　游戏里，没有切屏出来的刘子浪自然不知道直播里的来了个“无脑压负”的皇帝。
　　此时只见身穿吉利服的他身背两把墨绿色的大狙。
　　将屁股后面的“护菊神器”平底锅再扔掉后，往地上一趴，简直就是完全和草地融为了一体，看不出何的违和感。
　　而这个时候，空投周围的烟雾也变得有些稀薄了起来。
　　毫无疑问，等到烟雾散尽刘子浪和这辆吉普将会暴露在周围两个架着这里的队伍的视野中，到时候恐怕九死一生了！
　　“你怎么跑这来了，不是在房区的吗？”语音中，橘子树的声音忽然响起。
　　他有些丧气地说道，“完了，这把看来吃不了鸡了。”
　　听到橘子树的话，刘子浪没有言语。
　　只见他忽然跳上吉普，一脚踩下了油门。
　　橘子树见状顿时大惊失色道，“兄弟你疯了吧！你这样开车出去不被打成筛子？”
　　“阿浪小哥哥小加油！我永远滋磁哩！！！”
　　一旁的呆妹儿却是加油鼓劲道。
　　而就在这时，刘子浪在发动吉普开出烟雾的瞬间忽然从车上跳了下来，旋即一个标准地“战术卧倒”趴在了地上，朝着烟雾的另一侧缓慢地爬了出去。
　　这是什么鬼？
　　看到这一幕，游戏里的呆妹儿和橘子树两人，以及直播间的观众都纷纷愣住了。
　　“这就叫金蝉脱壳。”
　　刘子浪似乎感觉到了众人的疑惑。
　　随后他又在直播间里说道，“咳咳，偷学技术的把卡先办一办，接下来就是真正的教学时间了，如果有想成为真传弟子的可以私聊我，两百一位，包教包会！”
　　“嗯？！你个比开始了！学我电竞孔子？”
　　“他特么地赶紧给我好好打！这把要是吃不了鸡，滴蜡皮鞭了解一下？”
　　此时山坡两边的人显然也看到了渐渐稀薄的烟雾中，那辆缓缓驶出的那辆吉普。
　　想跑？
　　问过我们手中的枪没？
　　这两个队伍当即架起枪，不假思索地朝着吉普扫射了过去。
　　嗒嗒嗒——！
　　一时间，周围的枪声顿时蔓延了开来，逐渐连成了一片。
　　吉普车上也是一阵火光乱闪，
　　转眼间就冒起了黑烟。
　　火力太猛了！
　　不过很快，朝着吉普车一阵狂扫的那两队人都发现了不对！
　　那辆吉普……好像是无人驾驶啊！
　　砰！
　　就在这一刹，
　　一声沉闷的AWM枪声响起！
　　架着刘子浪左边的那队还没反应过来是怎么回事，一人手里的四倍SCAR-L点得正嗨，枪口火光连闪。
　　脑袋上的头盔却是骤然粉碎，旋即“噗通”一下子跪倒了下去。
　　“卧槽，有人偷袭！”
　　“在哪在哪！是不是刚刚开车的那个？”
　　“不知道啊！”
　　左边这队剩下的两人顿时警惕了起来。
　　……
　　好快的瞬狙！
　　直播间的观众刚刚只看到刘子浪趴在地上被杂草挡住了视野，根本看不清人。
　　随后他忽然朝着某个方向蹲起身子。
　　开镜！
　　准心一甩！
　　众人只觉得眼前一花，还没看清视野中的人影。
　　枪声响起！
　　刘子浪便就再次趴了下来，整个过程只有蹲起和趴下这两个动作比较明显。
　　至于开镜杀人，
　　如果不是他屏幕中间浮现出的系统提示，直播间的一些观众说不定还都以为刚刚那个瞬间只是自己眼花产生的幻觉呢！
　　然而接下来，他们又忽然觉得眼前的这一切或许真的是幻觉。
　　游戏画面中，只见刘子浪在趴下的时候，手中的那一杆消音AWM已经完成了一个拉栓上弹的操作。
　　他没有起身，
　　就那样隔着山坡上的杂草，
　　对着刚刚那个方向，又是一枪轰了出去！
　　“Vic123使用AWM爆头击倒了OTMK！”
　　霎时间，直播间的观众顿时哗然出声，被眼前的这一幕惊呆了！
　　如果说刘子浪刚刚那一枪瞬狙还可以解释为太快的话……那刚刚这一枪恐怕就连科学家都解释不了了！
　　“卧槽！这尼玛是什么操作？”
　　“好好看？好好学？来来来！这你特么告诉我怎么学？学个锤子啊！”
　　“这个卡我不办了！退卡！敲里吗！赶紧给我退卡！”
　　“骗卡主播举报了！大家举报走一走！”
　　游戏里，一直在“VIP观战席”全程目睹了这一幕的呆妹儿和橘子树也是整个人都不好了！
　　因为刘子浪的这一枪简直不亚于先前烟雾中的那一发入魂了。
　　那么问题来了，
　　刚刚那一枪是用心去看，
　　这一枪是用什么去看？
　　没有人回答。
　　游戏里，刘子浪两枪之后，
　　被他连两人的那一侧顿时枪声一歇！
　　因为这是一个三人队，眼下在还不知道人在哪的情况下瞬间倒地两人，剩下一个除非脑袋抽了才会继续露头。
　　不过此刻右边的那队人却是有些后知后觉，依旧在对着那辆沿着山坡滑下的吉普一阵点射！
　　蓦然间，吉普车上腾起了一团火苗，
　　火光一盛，轰然爆炸了！
　　那队人应该已经看到了吉普车是无人驾驶，但可能觉得刘子浪是躲在吉普的另一侧和吉普一起移动，所以想要把车给打炸来个“敲山震虎”。
　　这就导致注意力被吸引的他们从头到尾都忽视了趴在烟雾旁草地上的刘子浪。
　　此刻左边这队停手，刘子浪在草地上一个转身，迅速蹲起身体又对准了右边！
　　开镜，
　　准心极快的一拉！
　　砰！
　　消音AWM的枪声响起！
　　一发狙击子弹如同电火行空一般掠过山坡，朝着右边那队一人爆射而去！
　　然而就在这时，刚刚左边剩下那人原本想要拉队友，此刻忽然看到平地上这个偷袭他们的“海草怪”暴露，
　　这哪有不打的道理？
　　他顿时停止拉人切出步枪，对着刘子浪背后就扫射了起来！
　　嗖嗖嗖——！
　　霎时间，一连串地子弹顿时如同疾风骤雨般扫射了过来！


第二百五十三章 双狙猛男，重现江湖！（中）
　　FPS游戏用狙的原因就在于，
　　狙拥有一击必杀的能力，能够在交火前对敌方造成稳定减员！
　　而这场比赛当刘子浪背起双AWM的那一刻，就意味着他在一击必杀的基础上，
　　还加上了一击！
　　游戏里，此刻蹲起身子的刘子浪一枪轰出后，没有去看结果。
　　而是在听到背后枪声响起的瞬间，
　　他迅速一个转身，
　　反手便就拔出了另一把AWM！
　　开镜，锁定！
　　砰！
　　这把AWM没有了消音的遮掩，
　　子弹出膛的瞬间，沉闷厚重的枪声顿时响彻山坡！
　　画面中，只见AWM那黑洞洞的枪口中迸射出一团火光，一发狙击子弹瞬间迎着扑面袭来弹雨，反向呼啸而去！
　　噗嗤！
　　左边剩下的最后一人刚点中刘子浪三枪，心中一喜想要再接再厉！
　　熟料下一瞬，他整个人却是不受控制地倒飞了出去，一头栽倒在了草地上。
　　再接再厉，下次一定会吃鸡！
　　这才是真正的“再接再厉”。
　　看着面前的游戏结算画面，那人顿时微微张开了嘴，半晌之后憋出了句“卧槽！”
　　……
　　与此同时，刚刚刘子浪在后背受袭拔枪转身的瞬间，
　　右边正在捶车的四人中，一人也被他一枪爆头，猝然倒地！
　　不过刘子浪的第二枪AWM却是也暴露了他的位置。
　　“卧槽！人在后面！穿吉利服的那个！”
　　“那个比有点猛啊！居然拿着两把AWM！”
　　“草！劳资最烦这种装逼的！干死他！”
　　剩下的三人没有去管队友，迅速从吉普那边一拉枪口，对准了旁边的刘子浪！
　　嗒嗒嗒——！
　　枪声响起，一片弹雨顿时从右侧呼啸而来！
　　然而刘子浪却是早有准备，他在转身反手秒掉背后那人的同时，就赶紧拔腿朝着空投箱狂奔了过去。
　　当他冲到空投箱后瞬间，
　　后腿溅出一道血花，血量顿时变残！
　　不过更多的子弹却还是“簌簌簌”落在了身后的地面上，激得尘土草皮一阵翻飞！
　　“卧槽！这都没死！难道Vic这把真的要双狙吃鸡？”
　　“龙皇还在吗？天台风大，快下来吧！”
　　此时清除了左边的那一队后，
　　在对方上下拉开枪线之前，空投箱就成为刘子浪和右边那队交火时的有效掩体。
　　躲到空投箱后他没有节省什么，当即用掉了背包里仅有的医疗箱，直接一下子将血量拉满。
　　下一刻，刘子浪又毫不吝啬地拿出刚舔到的肾上腺素，一针扎在了胳膊上，再次将能量条给拉满。
　　这个时候，对方的枪声已经停了下来。
　　刘子浪卡在空投箱后看了一眼，发现对方并没有朝着上下拉开枪线。
　　这就说明他们正在扶人，还有两人应该在树后架着自己这边。
　　为了验证自己的猜想，刘子浪稍微朝着空投箱外露了一下身体，旋即极快地缩了来。
　　嗖嗖嗖——！
　　不远处的山坡树后顿时响起了一阵枪声，子弹破空袭来，
　　擦着空投箱飞了过去！
　　“呵呵，敢开枪就好。”刘子浪见状嘴角扬起一丝笑意，“怕的就是你不敢开枪。”
　　听到刘子浪的话，直播间的观众正有些疑惑。
　　下一刻，只见刘子浪再次从空投箱后探出身体。
　　与此同时，只听他嘴里絮叨着，“大家看好了啊，我们这个时候假装要跑，不要朝他那边。”
　　“诶！就像这样，3！2！1！”
　　“出来吧！皮卡丘！”
　　刘子浪的话音刚落，
　　树后两人果然同时露出了身体，抬枪朝着这边扫射了过来。
　　咻咻咻——！
　　心中早有准备地刘子浪不慌不忙地一抬AWM枪口，瞬间开镜锁定一人，
　　一枪轰出！
　　他奔跑着跳跃了一下。
　　人在空中，手中AWM宛若穿花蝴蝶一般，已经换成了背后的另一把！
　　开镜，准心一甩！
　　砰！
　　又是一枪轰出！
　　下一刻，屏幕左下方两道爆头击倒提示齐齐刷出！
　　而在做出这一系列令人眼花缭乱，瞠目结舌的操作的同时，刘子浪嘴里还在喋喋不休地说道，“对！就是这样！直播间的小伙伴们，你们学到了吗？”
　　你们学到了吗？
　　听到这句话，直播间的观众顿时纷纷凌乱了！
　　“呜呜呜！对不起！我给直播间的水友丢人了！我真的学不会啊！”
　　“学个锤子！劳资尼玛连看都没看清！太欺负人了！”
　　“我终于知道那些被Vic打死的人的感受了，真尼玛憋屈！”
　　“不退卡了！咱们不退还不行嘛！求求你放过我们吧！”
　　游戏里，山坡树后那队也是纷纷惊了！
　　刚把队友拉起来的那人懵逼道，“卧槽！什么情况？不是让你们小心他有AWM，架着别对枪了吗？”
　　“没对枪啊！”
　　“他……他要跑！”
　　被瞬间击倒的两人一脸憋屈地说道。
　　“等等……他要跑？怎么是你们倒了？”
　　不得不说，
　　这话问的就有点扎心了！
　　跪在地上的两人顿时羞愧地低下了脑袋。
　　就在这时，卡在树后那人忽然惊呼道，“卧槽！那个比冲过来了！”
　　“等等！我打个药！”刚被扶起的那人赶紧道。
　　此时的刘子浪一边朝着对面近点摸去，嘴里一边说道，“这波我将会给大家带来一波‘冲锋狙’教学，学到的记得点点关注，办张卡。”
　　就在这时，只见刘子浪手速极快地打开背包，将那把消音AWM上的八倍镜换成了红点。
　　眼见于此，直播间的观众不由眼角一抽！
　　拿着双狙冲脸……
　　这个比简直就是在作死的边缘疯狂试探啊！
　　下一刻，近点树后有人闪身而出。
　　突突突——！
　　砰！
　　那人刚一露头，抬枪对着刘子浪就是一阵全自动狂扫。
　　然而刘子浪却是在那人楼头的瞬间，红点AWM极快地一个拉幅度拉枪，准心瞬间锁定了对方！
　　对方扫射出的子弹呼啸而至，刘子浪身上爆出几团血花！
　　然而除了第一发子弹外，后续的却全都变成了无效伤害。
　　因为那人已经跪倒在地了。
　　一枪定音！
　　这时剩下打了个急救包的那人也从树后侧身而出，抬起枪就是一阵扫射！
　　刘子浪的血量瞬间变残，危在旦夕！
　　此刻他来不及拉栓换弹，瞬间切成另一把八倍AWM。
　　这种距离下，他没有开镜！
　　而是按住右键开启腰射，对着那人就是一枪轰出！
　　砰！
　　火光一闪，
　　狙击子弹从枪膛中爆射而出！
　　但……没有爆头！
　　看到这一幕的刹那，直播间的观众顿时纷纷心中一凉。
　　凉了？


第二百五十四章 双狙猛男，重现江湖！（下）
　　一面是疾风骤雨！
　　一面是雷霆一击！
　　刘子浪的这一击没有爆头，只打中了那人穿着黑色二级甲的身体。
　　然而在血花爆出的瞬间，
　　骤雨乍停！
　　场上顿时为之一寂！
　　游戏中，只见狙击子弹巨大的冲击力一下子将那人掀飞了出去，“哐当”一声摔落在地，变成了一个盒子。
　　而仅剩一丝红血的刘子浪身上即便溅起了两道血光，但他却是依旧活了下来！
　　无效伤害！
　　原来那人刚打了个急救包起来血量才拉到七十五点，然而AWM打在二级甲身躯上的伤害却高达将近八十点！
　　因此刘子浪这一枪虽然没有爆头，
　　却还是瞬间轰杀了那人！
　　15Kills！
　　看到这一幕，呆妹儿和橘子树顿时淡定不能了。
　　橘子树有些犹疑地说道，“咳咳……老弟，你这个不会是……锁血吧？”
　　“嗨！瞧你说的，怎么可能。”刘子浪笑道。
　　“噢，对对对，这个游戏哪来的锁血。”
　　橘子树有些释然，似乎为自己的鲁莽感到惭愧。
　　“我是锁头。”刘子浪忽然道。
　　“啊？”
　　听到这话，呆妹儿和橘子树两人不由同时叫了出来。
　　“眼部识别瞄准，纯手动锁头！”刘子浪认真严肃道。
　　橘子树愣了半晌，有些结巴道，“什……什么意思。”
　　呆妹儿却是反应了过来。
　　这个人完全是在拿他们开涮啊，顿时气得她在电脑前直咬牙。
　　“嗯？！你个比膨胀了？”
　　“新人求问这个主播到底是谁？看着好鸡儿流弊啊！”
　　“呵呵呵，人体植入挂了解一下，不要998，只要98！让你从此告别落地成盒。”
　　“新人别上当！前面那个是卖片的！”
　　“龟龟！这都十五杀了！感觉Vic这把真的有阔能吃鸡啊！”
　　“歪歪歪！龙皇还在吗？天台风大，加件衣服吧！”
　　这会儿刘子浪正在斗鱼的首页推荐位上，直播间里涌入了很多新观众。
　　一开始他们看到刘子浪居然选择了双持AWM，心中还纷纷嗤之以鼻。
　　丫以为自己是狂暴战啊！
　　但接下来的这一幕幕，却是一次又一次地刷新了他们对这个游戏的认知。
　　直到最后，很多新进直播间的观众脑海中只有一个念头。
　　这特喵的和我玩的是同一个游戏？
　　游戏里，刘子浪蹲下一个急救包拉起血量，又喝下一瓶饮料。
　　此刻他身上的三级甲此时已经彻底碎了，不过好在他前面几枪都是爆头，在地上几个盒子里翻找了一下，还真让他找到一件崭新的三级甲。
　　换上之后刘子浪顺便舔了点饮料和投掷品，然后便就开着右边这队人停在坡下的吉普车重新出发了。
　　此刻毒圈已经进入了倒计时，
　　下一个安全区很快就要刷新。
　　在拿着双狙的情况下，刘子浪自然没必要往人多的地方或者去安全区里和别人抢点。
　　一旦被人家拿着喷子步枪什么的冲上来，那他除了手里捏出一颗“光荣弹”外就没别的什么选项了。
　　这会儿刘子浪就开着吉普，跟着毒圈一起前进。
　　等他进入安全区后，毒圈和安全区边界重合，下个安全区也刷新了。
　　“安全区刷在机场里面了啊。”橘子树见状不由道。
　　“阿浪小锅锅，你能杀到二十个吗？”呆妹儿娇滴滴地说道，“人家想看你大杀四方的样子啦。”
　　刘子浪原本打算进圈就下车往地上一趴，吉利服在身瞬间变成终极伏地魔。
　　听到呆妹儿的话，他瞅了眼机场方向，不由心中一动。
　　只听他呵呵笑道，“二十个？我的子弹可不止那么多。”
　　此话一出，直播间的观众顿时哗然一片！
　　“前方高能预警！Vic要开始装比啦！非战斗人员清迅速撤离！再说一次，非战斗人员请迅速撤离！”
　　“本次Vic123装比航班即将从机场起飞，请各位系好安全带，收起座椅靠背和小桌板，如果飞行途中感到不适，请立刻拉下头顶的氧气罩！”
　　接下来，只见趴在机场北边山坡上的刘子浪开镜看了眼高架上面。
　　在确定两边都没有人后，他回到自己刚刚遗弃的吉普那边，坐上车迅速朝着机场里冲去。
　　半路的时候，
　　C字二号楼的后窗忽然闪起火光。
　　嗖嗖嗖！
　　叮叮铛铛叮叮——！
　　吉普车身上溅起一连串的火花！
　　车里的刘子浪闷哼了一声，身上也腾起了一蓬血雾。
　　他没有下车反打，而是直接驾驶吉普从围栏的入口处冲进机场！
　　砰！
　　吉普车撞在了高架下边的台阶上，车身猛地一停！
　　下一瞬，驾驶位的刘子浪秒切二号位，
　　身形极快从车窗出探身而出。
　　抬枪开镜，准心一甩！
　　砰！
　　八倍镜的视野中，C字二号楼的后窗爆出一团醒目的血花。
　　而两声“砰砰”后，世界瞬间安静了下来！
　　16Kills！
　　显然，那是一个独狼。
　　“现在的人真是太暴躁了。”
　　刘子浪摇了摇头，忽然语气坚定道，“这个世界，需要和平！”
　　听到这话，直播间的观众顿时纷纷无语了。
　　无耻啊！
　　这话换成那些落地就苟起来的佛系玩家说或许还有点感觉，
　　但你这种双持AWM的，一枪一个小朋友的人说这种话，
　　真的合适吗？
　　刘子浪无视了直播间观众的吐槽，下车后迅速朝着高架上爬去。
　　此时不大的安全区整个都在机场里面，场上也只剩下二十几个人了。
　　刘子浪上了高架后视野开阔起来，两把AWM在手，听到枪声他就会极快地判断出位置，然后瞬间一枪过去劝架，
　　或者“帮忙”补人。
　　这个时候他用的都是那把消音AWM，
　　其实原本这么小的安全区里互相之间距离已经不太远，就算是消音也被能听到一些。
　　但因为高架海拔的高度，无形之中拉远了刘子浪和安全区里其他队伍之间的相对距离，却是让他的枪声变得有些虚无缥缈了起来。
　　17Kills！
　　18Kills！
　　……
　　人头击杀疯狂累积。
　　直播间的观众看得也是酣畅淋漓，大呼爽快！
　　毕竟对于很多人来说，这种站着打靶，一枪一个小朋友的体验在平时的游戏中可不多。
　　接下来，倒数几个安全区陆续刷新。
　　圈越来越小，人越来越少。
　　然鹅令所有人瞪大双眼，一脸不可思议的是，
　　刘子浪所在的高架位置竟然牢牢地在安全区里占据了一席之地……
　　天命鸡啊！
　　砰！
　　枪声再次响起！
　　刘子浪镜头一开一关，屏幕上再次浮现出一个击杀。
　　27Kill！
　　不知不觉间，刘子浪就来到了27杀！
　　这个时候，场上的存活也仅剩三人了。
　　有可能是1V1V1，也有可能是刘子浪1V2。
　　但现实很快证明，
　　眼下的情况属于后者。
　　不仅如此，剩下的这个双人队还已经摸到了刘子浪的高架脚下，并且速度极快地从右侧的旋梯冲了上来。
　　高架顶部的刘子浪显然打不到旋梯上的人，眼看就要被两人冲上来怼脸。
　　就在这时，刘子浪手中忽然滑出了一颗手雷。
　　随后他嘿嘿一笑道，
　　“诸位，我有一个大胆的想法！”


第二百五十五章 小桐酱的零食
　　大胆的想法？
　　听到这句话，游戏里的呆妹和橘子树不由一愣，直播间的观众心头却是纷纷涌起了一种不妙的预感！
　　这个比要搞事啊！
　　果不其然。
　　只听“铮”的一声，刘子浪拉开了保险！
　　“老弟！你别想不开啊！”橘子树语气有些哆嗦道。
　　“小哥哥！你要和他们同归于尽吗？”呆妹儿却一阵鸡冻！
　　刘子浪没有回答，
　　只见他在右侧旋梯的顶部站了三秒后，
　　忽然快步朝着护栏外面纵身一跃！
　　看到这一幕，直播间的观众不由纷纷惊呼出声！
　　而此时右侧旋梯上，
　　端着枪冲上来的两人已经爬到了一半。
　　倏然间，他们感觉到身旁似乎有什么东西从上面掉了下去。
　　等到看清后，一人顿时目瞪狗呆道，“卧槽！那哥们跳楼了？”
　　“我以为多流弊呢，原来是个怂货！”另一人嗤笑道，“索然无味啊……”
　　熟料他的话还没说完，下方急速坠落的那人忽然扔了个什么东西过来！
　　临别的礼物？
　　两人愣了下，瞬间悚然一惊！
　　这特么不是手雷是什么？
　　轰——！
　　一声巨响，空中那颗手雷火光一闪，一股炽热的波浪扑面袭来！
　　刹那间，两人顿时被巨大的冲击力摔在了旋梯的护栏上，血量一落到底！
　　同一时间，高空下坠的刘子浪耳边风声呼啸，地面在他眼中极快地拉近！
　　游戏中的人物也是四肢挥舞，
　　显得十分慌张。
　　毫无疑问，从高架顶部这个高度跳下来是必死无疑的。
　　然而就在他眼看即将脸着地瞬间，
　　背后一声巨响传来。
　　下一瞬，画面定格！
　　29Kills！
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　看到这不可思议的一幕后，直播间的观众顿时炸开了锅！
　　“透你马！还有这种操作？”
　　“这操作简直令人窒息啊！不行不行！我脑阔有点缺氧了！氧气罩！我的氧气罩在哪？”
　　“服了服了！跳楼主播关注了！”
　　“直播间里压不能吃鸡的还在吗？主播已经跳楼了，你们呢？”
　　“龙皇已经凉了！抬走吧，有请下一位追梦人。”
　　“……”
　　此时游戏里，橘子树看着电脑前的画面有些结巴道，“吃吃吃……吃鸡了？”
　　刘子浪淡淡道，“这就是一个男人的承诺。”
　　呆妹儿这会儿也是整个人都惊呆了！
　　这场比赛刘子浪简直是从头到尾在颠覆着她对这个游戏的认知。
　　从开始的怀疑到肯定，再到怀疑……
　　几经波折之后，眼下呆妹儿已经没有任何怀疑了。
　　这个肯定是一个鸡王无疑！
　　在很多盒子精还在看着鸡流口水的时候，人家已经走在了“鸡的一百种”吃法的路上了。
　　这根本就不是同一个游戏啊！
　　恰好就在这时，她直播间的皇帝龙骑战士给她微信上发了个消息。
　　呆妹儿看了看消息，又看了眼队友那边的ID，顿时一下子张开了嘴！
　　恍然反应了过来自己怎么越看这个ID越眼熟来着……
　　原来这就是那前不久崛起的颜值区的鸡王啊！
　　想到这里，呆妹儿迅速打开斗鱼。
　　进入后还没得来及去颜值区查看，便就在首页看到了刘子浪直播间的传送门。
　　点进去后，一张清秀的脸印入眼帘，和她刚刚印象中那个嘴里骚话不断的人完全判若两人。
　　呆妹儿不由感叹了声“人不可貌相”，随后将刚刚录制的视频保存了起来。
　　这期虽然没能开变声器化身“油腻的大叔”，但是刘子浪打出了这波29杀已经完全可以取代很多素材了。
　　尤其是最后的双狙吃鸡和从天而降的掌心雷，更是不可多得的精彩锦集，不做成视频简直浪费啊。
　　吃了鸡后，橘子树热情地和刘子浪互相加了好友，相约了下次再玩，然后就匆匆忙忙地下线了，
　　估摸着可能是被催粮了。
　　感叹了下中年男人生活的艰辛不易，
　　刘子浪刚要返回游戏，却发现呆妹儿那边还没退。
　　“biubiubiu？”刘子浪道。
　　“啊？”正在沉思呆妹儿精神一振道，娇滴滴地说道，“在呢在呢，小哥哥再来一把？”
　　“不了，游戏使人堕落，我要学习了。”
　　刘子浪义正言辞地拒绝道。
　　听到这话，正在刘子浪直播间的呆妹儿不由脸色一黑！
　　我学你妹啊！
　　她强忍着爆粗的冲动，干笑道，“呵呵呵……真是一个勤奋好学的小哥哥呢，那我们加个好友下次再见吧。”
　　接下来两人加了个好友，刘子浪便就退出了游戏。
　　当然不是去学习。
　　他上了另一个“4AM-Vic”的号，来到YY招呼了一声，就和韦神他们打起了训练赛来，为下周五即将到来的亚洲预选赛做准备。
　　打完之后，韦神那边还发微信提醒刘子浪下周有时间去下江海4AM的俱乐部基地。
　　按照赛事组织方的要求，比赛前每个队伍都要有个战队定妆照和队伍宣传视频。
　　刘子浪想到自己现在也开摄像头露脸直播了，倒也没有什么放不开的，
　　只要不戴口罩就行了。
　　所以他很快便就同意，在下周约了个时间。
　　他这边刚发完消息，客厅忽然传来了一阵门铃声。
　　这大晚上的谁啊？
　　刘子浪心里正嘀咕着，
　　蓦地心中一震！
　　不会是刘毅刚同志来视察工作了吧？
　　他赶紧放下蜷在椅子上的脚，穿上拖鞋“哒哒哒”地走到了门口。
　　开门前透过猫眼看了下，却发现门外没人。
　　我透！
　　这特么谁家的熊孩子恶作剧来着？
　　刘子浪嘴角一歪，正想开门嚎两嗓子。
　　结果门一开，却发现张小桐弯着腰小心翼翼地把一个纸盒放在地上，正伸手从口袋里掏钥匙。
　　看到刘子浪后，她小脸上忽然有些慌张，结巴道，“你……你在家啊。”
　　“当然在家啊。”刘子浪看了眼地上的纸盒，“诶？这是什么？”
　　“没……没什么，一些零食。”张小桐紧张地抱起盒子，起身就要往门里钻。
　　然而就在她双手抱着盒子，快步从刘子浪身旁路过的时候。
　　盒子里忽然传来了一个奶声奶气地声音。
　　“喵呜！”
　　正在关门的刘子浪听得一愣，转头有些疑惑地看向了张小桐。
　　张小桐下意识地抬头和刘子浪对视了一眼，脸色很虚。
　　转而小脸忽然一红，视线开始乱飘。
　　刘子浪见状不由嘴角一歪，干咳一声道，“你这零食……是活的？”


第二百五十六章 嗷呜怪和世界赛！
　　几分钟后，客厅里。
　　一个被打开的盒子安静地放在桌子上。
　　“喵呜~咪~”
　　一只全身橘黄，带着浅浅白色条纹的小奶猫舔了舔着爪子，努力站起来后，又一下子倒了下去。
　　看上去顶多半个月大，估摸着刚断奶不久。
　　张小桐眼睛亮晶晶地盯着这只小奶猫，脸上满是欢喜。
　　刘子浪捏着下巴，忽然摇头啧声道，“这也太小了吧，两人一顿都不够吃啊。”
　　“哼！”张小桐皱了皱小鼻子，扭头道，“才不让你吃！”
　　“你打断独吞？”刘子浪诧异道。
　　“……”张小桐很凶地瞪了刘子浪一眼。
　　“呵呵，开个玩笑开个玩笑。”刘子浪嘿嘿一笑，“你这猫哪来的？路上捡的？”
　　“雨萌家里的猫生了，送给我的。”张小桐鼓了鼓嘴道。
　　“哦，我说你今晚怎么回来的那么迟。”刘子浪恍然，随即他又蹙眉道，“可我记得阿姨好像不让你养猫的吧？”
　　几年前张小桐刚过来的时候，家里没人陪她玩，养过一只小猫。
　　这小丫头当时欢喜得不得了，整天抱着猫不撒手，睡觉都带着一起睡。
　　后来不知怎么被抓伤了一次，家里就把猫送人了，也没再养过什么宠物。
　　没想到这丫头今晚居然偷偷抱了个小奶猫回来，怪不得神秘兮兮的。
　　此时听到刘子浪的话，张小桐脸上也有慌张，急忙道，“你……你不许告状！”
　　刘子浪听得嘴角一歪。
　　告状？
　　我是那种人吗我？
　　“行行！我不告诉阿姨，不过你可得小心点别再被抓了。”说到这里，刘子又浪笑眯眯道，“对了，你这个小猫，有名字没？”
　　“还……没有。”
　　张小桐愣了下，声音低低地说道。
　　旋即她忽然眼睛一亮，转头看了眼刘子浪，又看了眼盒子里舔弄爪子的小奶猫，雀跃道，“我准备叫它阿橘！”
　　“阿橘？”刘子浪嘴角一歪，摇了摇头道，“这个太土了吧。”
　　人家一身橘毛说不定心里本来就不太开心，
　　你再取个“阿橘”，
　　那简直是焊下了灵魂烙印啊。
　　张小桐可能也觉得这个名字不太好，但尤不服气的鼓嘴道，“你才土，哼！那你说叫什么。”
　　“这个……”刘子浪一时间还真没想好。
　　不过他眼睛一转，很快嘿嘿笑道，“要不……叫偶妮江？”
　　“偶……妮江？”张小桐愣了下，但很快反应了过来，不由小脸一红，羞恼道，“才不要这个名字！”
　　说着，她抱起盒子一扭头就要回房间。
　　“开个玩笑，欧尼酱这算是什么名字啊！对吧。”刘子浪看到小丫头要发飙，赶紧认真了起来，“张小桐同志，你有没有发现发现这只小猫的颜色很像什么？”
　　张小桐听刘子浪说得认真，不由转过头来懵懵道，“像……什么？”
　　刘子浪一合手，“啪”的一声道，“98K啊！所以你看，要不就叫它98K！多霸气！”
　　张小桐显然对98K也情有独钟，玩游戏的时候经常抱着不撒手来着。
　　听到刘子浪的话，她眼睛顿时一亮！
　　不过她还是撇了撇嘴，嘟囔道，“哼……什么名字……”
　　然后转身抱着盒子“哒哒哒”地走进了房间。
　　刘子浪已经习惯了这丫头的傲娇，对此只是摇头一笑，回了房间。
　　不过接下来的几天，
　　噩梦开始了……
　　橘猫小时候又特别爱撒娇粘人，把她喜欢的不行。但小丫头养猫完全是叶公好龙，根本就不会养。
　　然后只能就苦了刘子浪。
　　对此小丫头还振振有词地说刘子浪是“98K”的赐名者，必须要履行自己的义务。
　　赐名者？
　　这是什么中二的说法？
　　刘子浪只能脸色一黑，暗骂自己嘴欠。
　　于是这几天晚上刘子浪上完课的，就会马不停蹄地赶回来直播和照顾这只撒娇粘人，调皮好动的幼年98K。
　　经常他正直播着，放在桌子上已经能够走动自如的98K就会走到他摄像头下，迷瞪地盯着摄像头一个劲的瞅。
　　不得不说，猫虽然以大橘为重，但橘猫小时候还是很可爱的。
　　特别是扬起小脑袋抬头望的时候，圆圆的眼睛，面部表情丰富到能拿去做表情包，爪子上也是各种的小动作，简直可爱到犯规。
　　一时间直播间的观众纷纷被这只小奶猫吸引了。
　　上次直播首页推荐后停留在六十三万的关注度竟然在没有任何推荐引流的情况下，
　　几天的时间蹭蹭蹭地上升到了七十万，让刘子浪不得不感慨人不如猫。
　　而在此期间，刘子浪直播间的弹幕也多了一个新节奏，那就是“嗷呜~”。
　　每当摄像头下的98K喵喵叫的时候，直播间的弹幕就会人工配音。
　　一时间满屏幕的“嗷呜”刷了起来，看上去蔚为壮观！
　　大家普遍觉得这只猫既然叫“98K”这么霸气的名字，
　　那喵喵叫也太娘了，
　　必须“嗷呜”一嗓子才有范儿！
　　对此刘子浪又能说什么呢？
　　得！
　　你们爱咋叫咋叫去吧……
　　……
　　到了周四的时候，刘子浪按照和韦神的约定，来到了江海4AM俱乐部基地拍摄这次比赛的选手定妆照和战队宣传片。
　　明天周五，就是这次绝地求生亚洲预选赛的开幕日。
　　这次比赛关系到了亚洲区出战江海世界邀请赛的名额。因此4AM也非常重视，这几天刘子浪很少打路人局，陪着打了不少次训练赛。
　　定妆照没什么好说了，就是穿上队服摆好POSE“咔咔咔”一阵乱拍。
　　不过在队伍宣传片环节，摄像师那人还让没人准备一句“骚话”，作为自己的宣言。
　　“这是绝地求生第一次世界性的赛事，大家都没有什么经验，我们一定会努力。”
　　韦神经历了一些洗礼后，镜头前表现的很沉稳。
　　“能在这次比赛上和亚洲各个国家的强队交流，我觉得不管结果如何，对我们都是一次宝贵的经验。”小醒目很谦虚含蓄。
　　“绝地求生和以往的任何一款FPS竞技游戏都不同，这是我们的一次机会！我们一定不会让大家失望！”
　　阿鲁卡右手握拳，适当表现出了一些冲劲。
　　轮到刘子浪的时候，他站在录制前搓了搓手道，“这个……有什么规范吗？”
　　比赛组织方那边派来的摄像师摆了摆手，随口道，“没有没有，你自由发挥。”
　　“噢噢！”刘子浪点了点头。
　　录制开始后，镜头前的他沉吟了一下，忽然认真诚恳地道，“其实……我已经研究我们这次世界邀请赛的对手了。”
　　听到这话，拍摄现场周围的所有人不由一愣。


第二百五十七章 亚洲第一喷！
　　其实我已经在研究这次世界邀请赛的对手了。
　　简单的话语，朴实的字眼，诚恳的语气……
　　然而却由内而外的透露着一股熟悉的骚气，让人一听就心潮起伏，血液沸腾到浑身战栗！
　　辣个男人回来了？
　　不过等看清眼前的面孔后，
　　众人才纷纷反应过来。
　　几秒钟的安静后，镜头后的摄像师干咳一声，挥手示意道，“没问题，你继续。”
　　“没了。”刘子浪却是耸了耸肩。
　　这就没了？
　　周围的众人不由眼角一抽！
　　小伙砸，
　　我看你就是在搞事情啊！
　　……
　　经历了半个上午的时间后，定妆照和宣传片还是拍摄完成了。
　　在韦神等人的盛情相邀之下，
　　刘子浪留下来蹭了顿饭。
　　吃饭的时候，几人又仔细地商量了一下明天的战术安排，显得十分慎重。
　　因为虽然在以往FPS竞赛的世界格局中，一直是欧美那边的“刚枪怪”雄踞一方，亚洲这边的FPS实力普遍偏弱。
　　但是绝地求生这个FPS游戏和以往的任何一款FPS游戏都不同，枪刚只是一方面，选点和意识能够起到的作用往往还要更重要一些。
　　而这次亚洲预选赛更是绝地求生第一次世界性的赛事，各个国家的队伍彼此间算是第一次接触，都不算了解。
　　所以在赛前韦神等人心中难免都有些没底，自然也就要比以往都慎重一些。
　　吃完饭下午的时候，刘子浪也留在4AM的俱乐部基地里打了几场训练赛，
　　一直到了将近傍晚的时候才回去。
　　……
　　回到家里，他刚打开门，
　　就听到98K在“喵呜~喵呜~”的叫着。
　　看到刘子浪进门后，它立刻颠颠地跑过来，绕着刘子浪的脚蹭来蹭去的。
　　刘子浪先给这个喜欢撒娇的萌货倒了点猫粮，然后又化身铲屎官清理了一下屋子，
　　最后才做到电脑前，准备开始今晚的直播。
　　不过他在直播前登上扣扣后，忽然发现TX弹出个弹弹窗提示。
　　测试服沙漠新地图了解一下？
　　测试服沙漠新地图？
　　刘子浪愣了一下，才想起来好像的确有这么回事，而且新地图还更新了攀爬系统和一些枪械来着。
　　不过他一直没太关注这个，所以才不知道测试服新地图居然是今天下午开放。
　　不管了，
　　还是先开直播吧。
　　刘子浪开启直播后，点了关注的水友粉丝收到斗鱼推送提示，迅速涌入了直播间来。
　　不一会儿刘子浪的人气便就来到了二十万，瞬间挤下了颜值区那个正在户外玩真心话大冒险的小姐姐，成为了颜值区一哥。
　　“？？？鸡王今晚那么准时？”
　　“98K呢？嗷呜~嗷呜~”
　　“让开让开！请往旁边稍稍，我们要看98K！”
　　“人不如猫之Vic的悲惨一生！”
　　“话说今天测试服更新了啊！好多主播都在玩，Vic来玩测试服吧！”
　　“玩个鸡儿测试服啊！这图太黄了！我头晕！”
　　“那你可能是营养跟不上，和图有啥关系？主播测试服走起！”
　　“测试服走一波！测试服走一波！”
　　节奏一起，很快直播间的弹幕上便就满屏幕的“测私服”了。
　　刘子浪看到弹幕，正好他对于新地图也有些兴趣，便就也就半推半就地登录上了测试服。
　　这里不得不说的是，在这个平行世界，TX运营的测试服是一个全球性的服务器。
　　和正式服使用的不是同一个客户端，但可以用同一个帐号登录，而且进去之后也不需要再创建人物。
　　刘子浪的电脑上没有测试服，
　　想玩的话只能下载。
　　好在客户端并不大，不到十分钟便就下好了。
　　叮！
　　刘子浪看到提示后，打开客户端开始安装游戏。
　　就在这时，他游戏的好友列表忽然闪动了一下。
　　刘子浪瞥了眼客户端，发现是上次和发姐张小桐一起三排时，遇到的那个韩国小姐姐Somin。
　　这会儿他还开着直播，
　　但倒也没什么需要避讳的，顺手就打开了聊天窗。
　　“Hi！OniJang！Let's play？”（笑眯眯的表情）
　　看到这个消息，直播间的一些老观众纷纷激动了起来。
　　“哇！Somin！是上次那个韩国小姐姐！”
　　“我想起来了，就是声音超酥，把我耳朵搞怀孕的那个小姐姐！”
　　“Vic还愣着干啥！这英文都看不懂？人Somin小姐姐在叫你一起呢。”
　　“龟龟！Vic这个人有点问题的啊，什么时候和Somin小姐姐搭上线了，难道今晚是甜蜜双排？”
　　面对一个小姐姐的主动邀请，刘子浪考虑到测试服新地图自己还一次都没玩过，有个人领路也好，于是便就回复让对方稍微等一下。
　　同一时间，
　　韩国一款类似YY的语音频道里。
　　Somin语气欢快地说道，“哦开~！上一次我遇到了那个大神等下就来！”
　　“就是你说的，拿刀带你吃鸡的那个吗？”一个俏生生的声音忽然响起。
　　“内内！”Somin认真地说道，“他真的超厉害的！”
　　“真的有那么厉害嘛，那我们队伍就有两个大神了呀。”那个声音有些俏皮雀跃道。
　　这个时候，队伍里被称为大神的人虽然心中不以为然，但嘴上却是说道，“用大砍刀吃鸡吗？那可比我的双喷厉害多了。”
　　“噢！他那边好了，我拉他进队伍。”Somin忽然欢喜道。
　　……
　　Somin邀请您进入队伍！
　　刘子浪登入游戏给Somin发了条消息过去，屏幕右边很快弹出了一个系统提示。
　　看了眼焕然一新的队伍大厅，刘子浪随手点到了确定，
　　然后却是出现在了一个四人队伍中。
　　这些是谁？
　　Somin的朋友吗？
　　刘子浪心中微感诧异，目光扫了过去。
　　最左边的是他，第二个是Somin，第三ID叫Yoona666，
　　再往右边看，刘子浪却是目光一凝。
　　Anarchy_SexyPIG！
　　看到个名字，直播间的观众也是纷纷一惊！
　　“卧槽！sexypig！亚洲第一双喷？这个ID不是假冒的吧？”
　　“我刚去查战绩了！这个ID上赛季亚服第九，应该不是假冒的。”
　　“Somin小姐姐忽然还认识Sexypig这种高手？有点东西的啊！”
　　“话说你们不觉得那个Yoona也很熟悉吗？”
　　“诶！你这一说还真挺眼熟的，是谁来着？”
　　直播间的观众正热议纷纷，
　　刘子浪这边点了准备后，四人一转眼就进入了等待广场之中。


第二百五十八章 打完这场仗，我就……
　　进入沙漠广场后，刘子浪清了清嗓子打招呼道，“哈喽哈喽！”
　　“Hi！”
　　“Halo！”
　　“Hello！”
　　队里语音中的三人也相继和他打起了招呼来。
　　“你们都是韩国人吗？”刘子浪用英文问道。
　　“Yeah！Sure！”
　　除了Somin外，其他两人相继开口回答道。
　　“Are You Chinese？”就在这时，Yoona666忽然用不太标准地汉语说道，“我灰说……一点中文啦，泥壕！”
　　“泥壕泥壕！”刘子浪忍着笑回应道。
　　一旁的SexyPig忽然开口用英文道，“听Somin说，你是个高手啊！”
　　“Just so so！”刘子浪谦虚道，“你应该是职业选手吧？”
　　“你认识我？”SexyPig心里有些得意。
　　熟料刘子浪却是干脆道，“不认识。”
　　然后他继续道，“就是觉得名字前面有点东西的，应该都很厉害，厉害的应该都是职业选手吧。”
　　“……”Sexypig一噎，闷声不说话了。
　　Somin听到却是又忍不住“咯咯咯”笑了起来，似乎很少见到Sexypig这样的高手吃瘪。
　　不一会儿，素质大厅的等待时间结束。
　　三人便就都出现在了沙漠上空的一架飞机上。
　　“这个……Map，泥万过吗？”Yoona666用奇怪的中文问道。
　　“No！第一次！俺慕Fisrt！”刘子浪道。
　　SexyPig在地图上标了个点，用蹩脚的英文道，“你可以跟着我们，我已经知道哪里最肥了！”
　　Pacado！
　　“最肥的地方就是最危险的地方。”刘子浪有些迟疑道，“真的可以？”
　　他这话问的自然意有所指。
　　“没事，Somin和Yoona可以先落在拳击馆的房顶上，我们进去把人清光。”Sexypig听懂了他的意思，自信道，“这个战术我们已经试过一次了！”
　　“成功了？”刘子浪随口问道。
　　Sexpig顿时有些萎靡道，“我被打死了。”
　　“噗哈哈！”
　　Somin和Yoona两人不厚道地笑了起来。
　　刘子浪也不由嘴角一抽，
　　感情这是战术失败了才拉的自己。
　　Sexypig急忙继续道，“不过这个战术可行性很高，Somin和Yoona在上面很安全，就看我们可以不可以在下面清掉人了，我没问题，你呢？”
　　话说到这份上，
　　是男人这个时候就该咆哮起来了！
　　不过刘子浪却是幽幽地道，“我也想在上面……”
　　“……”Sexypig顿时脸色一黑。
　　他现在是真的有点看不懂Somin拉来的这个高手了。
　　不一会儿，
　　飞机抵达了Pacado的上空。
　　刘子浪原本已经做好了“跳机场”的心里准备，
　　可是开伞的瞬间，
　　看到周围无数密密麻麻的黑点，
　　他还是整个人都惊了！
　　而关于这一点，可能是因为下午测试服新地图刚开的缘故，大家对于地图上的点都不太熟。
　　在摸索了一会儿发现Pacado是目前最肥的一个资源点后，很多队伍干脆懒得去别的地方搜了，直接就来Pacado刚枪。
　　此时此刻，刘子浪强忍着心慌目测了一下，
　　发现这场比赛最起码一半以上的队伍，都选择了Pacado作为落点。
　　在这一刻，刘子浪忽然有些理解SexyPig了。
　　其实想想也是，
　　作为一个亚洲顶尖的职业选手。
　　就算没有队友，他的实力在测试服这种分段玩单人四排应该也绰绰有余才对。
　　但现实却是他连拳击馆都走不出去。
　　由此就可以想象，在测试服刚开的这个下午，这个名叫罪恶之城的地方有多罪恶了。
　　……
　　“Fighting！”
　　“假油！甲油！”
　　落地的时候，Somin和Yoona两人对刘子浪和SexyPig说道。
　　刘子浪深吸了一口气，咬牙道，“嗯！打完这场仗，我就回老家结婚。”
　　他这话是用中文说的，语音里的Somin三人听得发懵。
　　不过直播间的观众自然是都听懂了，一时间纷纷笑出了声！
　　“哈哈！Vic有点从心了啊！”
　　“Vic千万别怂！不能在国际友人面前丢脸啊！”
　　“阿浪UPUP！你一可以的！”
　　“求你们别奶了！这个拳击馆怕不是跳了二十个人！这把凉了啊！”
　　“花圈放两边，阿浪摆中间，大家别看了，哭就完事了。”
　　刘子浪自然不知道直播间的观众已经在帮他“准备后事”，
　　他在落地的前一瞬间祈祷了一下，然后从拳击馆顶部的缺口落了下去。
　　扑腾扑腾扑腾——！
　　耳边的落伞声不绝于耳。
　　在这种情况下，一句真理得到了充分的验证。
　　有枪就是爹！
　　甭管你什么狙神枪神，此时如果落地没枪，那就只能嗝屁。
　　在落下的瞬间，刘子浪看到地上一把以前没有见过的枪，顿时心中一喜，麻利地弯腰捡了起来。
　　Win94？
　　这是什么枪？
　　刘子浪心头的疑惑一闪而过，
　　将子弹甩进背包后，迅速上弹。
　　不过Win94的一颗接一颗地上弹速度，却就有些让刘子浪傻眼了。
　　他正愣着，旁边一兄弟捡了一把S1897。
　　看到刘子浪正抱着一把Win94在那傻了吧唧地上弹，那人当即一阵狂笑着抬起了枪口。
　　熟料他没来得及开枪，
　　背后的近点楼道上忽然火光一阵闪动，“突突突”地响起了一阵枪声！
　　旋即一个端着AK的猛男冲了上来！
　　这当然不是Sexypig。
　　事实上，在拳击馆跳了二十来个人的情况下，
　　此时没枪地在疯狂找枪，
　　有枪地则端着枪追着人家屁股“突突突”，
　　周围一片混乱！
　　刘子浪还真无暇去看Sexypig在哪。
　　而楼道那个端着AK一波“突突突”那个拿喷子的人后，看到刘子浪稍微一愣，立刻又一抬AK扫射了过来。
　　嗒嗒嗒——！
　　子弹呼啸而来，刘子浪赶紧蛇皮走位。
　　那人的枪法虽然不咋样，但人体描边了一波后还是打中了刘子浪一枪。
　　刘子浪此刻没盔没甲，一发AK子弹的伤害可不低，顿时带走了他将近一半的血量。
　　不过那人的一梭子弹也打光了。
　　他刚想换弹，
　　仿佛场景重现一般！
　　楼道后面又冲出个人来，对着他的屁股就是一喷子，那人当即倒在了地上。
　　看到那人倒地，刘子浪赶紧将这把没用过的Win94收起，然后迅速开门朝着外面的楼梯跑去。
　　到了门外，刘子浪想起测试服已经更新了攀爬。
　　他看了眼周围，当即原地一蹦跳到围栏上，然后又一蹦跳上木门，
　　最后只见他双手撑住房檐一用力，顿时爬了上去。
　　房顶的Somin和Yoona两人正在偷偷观战，看到忽然出现在身旁的刘子浪，
　　不由同时吓了一跳。


第二百五十九章 扎铁了老心！
　　刘子浪有些尴尬地看了眼周围，讪笑道，“别担心！我是来看看你们在上面不安全。”
　　他嘴里说着，手中却是给Win4“咯噔咯噔”地上起了子弹来。
　　“歇歇！”Yoona忽然轻笑着说道。
　　不过听起来也不知道是谢谢他，还是让他在上面歇歇……
　　“Helpme！Helpme！”
　　就在这时，下面的SexyPig忽然惊呼了起来！
　　“DontCare！俺幕康敏！”
　　刘子浪一声大喝。
　　不过他没有从上面下去，而是透过房顶的缺口对着楼里一个端着枪正跑过的人就是一枪！
　　砰！
　　枪声响起的瞬间，刘子浪立刻意识到手里的这把枪似乎有点东西！
　　他这一枪只是习惯性地秒头，
　　结果没想到楼下那个戴着一级盔的人瞬间被他放翻在地！
　　“Vic123使用Win94爆头击倒了罪恶王冠！”
　　“喔！带发！”房顶上的Somin和Yoona不由同时捂嘴惊呼了一声。
　　刘子浪一愣之后，喃喃道，“这枪有点给劲的啊！”
　　这会儿不用去看枪械，他已经判断出这把Win94绝对属于狙的一种，
　　怪不得上弹速度那么让人蛋疼来着。
　　击倒一人后，刘子浪没有给那人爬来爬去的机会，他瞄头一枪直接带走。
　　接下来，刘子浪蹲在房顶稍微等了下，却并没有发现有人过来的脚步。
　　看来那人的队友目前可能很忙，
　　要么是追杀要么是被追杀，暂时还没有时间兼顾到队友这边。
　　想到这里，他回头对Somin和Yoona说道，“你们就在此地不要走动！我去给你们带点橘子！”
　　这话他是用中文说的，两人闻言都是一愣。
　　Yoona听懂了一些，顿时用不太娴熟的中文疑惑道，“橘纸？”
　　刘子浪没待两人多说，便就不假思索地跳了下去。
　　不曾想他刚一落地，
　　楼道上忽然探头探脑地冲出个人来。
　　两人对视了一眼，同时抬起了手中的枪！
　　嗒嗒嗒——！
　　砰！
　　刘子浪在一枪轰出的瞬间，立刻一个做了一个下蹲的动作。
　　下一刻，他身上爆出一团血花，血量陡然跌落进谷底。
　　头皮似乎微微一凉，有什么东西从头顶上飞掠而过！
　　不过对面那人却是脑袋上血光一闪，扑通一下子跪倒在了楼道上。
　　“卧槽！这波有点无敌，我怎么感觉像是对狙一样。”
　　“听说你要带点橘子？调戏完妹子遭报应了吧！”
　　“这都没死？这个Win94那么厉害的吗？为什么我刚刚捡到了一把，感觉比98K还咸鱼？”
　　不过刘子浪眼下虽然没死，血量也差不多了。
　　身上被AK和M4打中两枪的他只剩十多点红血了，更晦气的是他在捶死那人后在周围的几个盒子里翻找了半天，
　　别说是急救包，就连一个绷带都没有。
　　这仗没法打了！
　　噔噔噔——！
　　恰好就在这时，楼下又传来一阵急促的脚步声。
　　估摸着可能是刚刚楼道被他爆头那人的队友给报点，过来寻仇了。
　　眼下刘子浪的血量被一颗子弹擦着皮就倒，他可没把握再像刚刚那样好运躲过爆头一枪，
　　所以听到脚步，他迅速脚底抹油。
　　再次跑出了门外，随后动作熟料的三步上房。
　　“没想到吧，我又回来啦！”
　　“哈哈哈……哈哈……哈？”
　　爬上房顶后，刘子浪用英文喊了一嗓子。
　　他原本是想缓解一下“去而复返”地尴尬，没想到游戏里Somin和Yoona两人都是怔怔地看着他，并不说话。
　　他“哈哈”的笑容顿时以肉眼可见地速度在嘴角逐渐凝固了……
　　喂，你们理我一下啊，
　　不然我好像个智障啊！
　　就在这时，Yoona和Somin忽然同时开口问道，“橘纸呢？”
　　橘子？
　　刘子浪不由嘴角一歪，
　　你们怎么还惦记上这个了？那橘子是一般人能吃的吗？
　　他平复了下心情，干咳一声道，“那个……橘子树被火车站的人偷了，别问为什么，这说来可就话长了！”
　　恰好此时，刚刚在楼道被他爆头的那人队友也已经上了楼道。
　　刘子浪听到脚步，赶紧嘘了一声。
　　Somin和Yoona虽然对橘子念念不忘，但也知道楼下有人，顿时紧张得不说话了。
　　然后下一刻，两人却同时被吓了一跳！
　　原来下面那人可能是听到队友的提示，知道有人刚刚从房顶上跳下来。
　　所以上楼后他二话不说，对着拳击馆的顶棚就是“突突突”地一波扫射，想要敲山震虎！
　　“啊！”
　　Somin和Yoona两人顿时吓得惊呼了起来。
　　刘子浪看到这人如此嚣张，他有心想要给这人来一发.45。
　　但看了眼已经的血量，强忍住了这种冲动。
　　但这样僵着也不是办法。
　　仓促之间，刘子浪忽然心中一动，对Somin和Yoona说道，“Lady，I need you help！”
　　Help？
　　听到这话，Somin和Yoona不由一愣。
　　……
　　“上面的兄弟，我看到你了，赶紧下来吧！”
　　“怂货！是男人就下来刚！”
　　“呸！辣鸡！”
　　那人在下面开启了所有人，劈头盖脸地就是一顿嘲讽。
　　就在这时，他忽然眼皮一跳，前方顶棚的空缺处跳下了一个黑影。
　　嘿！
　　有脾气啊你！
　　那人顿时抬起枪就要扫射。
　　不曾想就在这时，上面又跳下来一个。
　　像我这么牛逼的，
　　还有一个！
　　下一刻，刘子浪也跳了下来。
　　不过他落下的位置刚好在Somin和Yoona的“人墙”后方，
　　那人刚打出两枪，便就被跳下来的刘子浪一个身法极快地侧身歪头，一枪甩狙出去，直接打在了那人火红色的爆炸头上。
　　看着猥琐蹲在两个手无寸铁的人身后那个拿着Win94的人，倒地的那人顿时眼角一抽！
　　这尼玛……
　　还有这种套路？
　　“666，这特么才是Win94啊，我就说这把枪不可能那么弱鸡嘛！”
　　“阿浪真的好畜生诶！居然拿小姐姐当人肉盾牌！”
　　“注孤生的阿浪，看来下半生只能和猫玩耍了！”
　　“前面的诸位怕是忘了，有小姐姐愿意在游戏里为你当盾牌吗？”
　　这话一出，满屏皆寂。
　　老心，扎铁了！
　　一时间，直播间的观众再看向刘子浪的目光顿时变得扭曲起来。
　　刘子浪自然不知道直播间里有人帮他拉了一波仇恨。
　　击杀了这人后，拳击馆里的枪声还没停歇，听起来不算他们最起码还有五六个人的样子。
　　刘子浪立刻招呼两人去拿枪，和正在一楼的SexyPig汇合。
　　不料就在这时，左边那侧的楼道忽然露出一人。
　　他抬枪就是一阵扫射，瞬间将正在舔枪的Yoona击倒在地！
　　旋即枪口一拉，又指向了刘子浪！


第二百六十章 因为爱情！
　　不得不说，楼道上的那人这波偷袭十分理智，
　　击倒一人后他没有贪枪，而是迅速一拉枪口，对准了另一个人！
　　此刻他心中仿佛有一个声音！
　　这一波，我都要杀！
　　然而他却是低估了刘子浪的反应速度。
　　几乎是在那人开枪的同时，刘子浪就反应了过来。
　　而在他枪口拉过来的瞬间，刘子浪却是整个人骤然一个前扑，
　　身体在和地面接触的瞬间，
　　他又陡然弹了起来！
　　“这个姿势！这个体位！出现了！传说中的ZZ滑步！”
　　“哇！Vic这个比又要开始秀了吗！我吼鸡冻啊！”
　　然而下一瞬，直播间那些亢奋起来的观众陡然一呆，纷纷有些傻眼了！
　　游戏画面中，刘子浪的一个“ZZ滑步”竟是朝着前方Somin的身后躲了过去。
　　于是侧面那人迅速一拉枪口，跟着扫射了过来。
　　紧跟着，Somin那边只是一个愣神，便就应声而倒。
　　？？？
　　跪倒在地上的Somin顿时懵逼了。
　　不过就在她身体扑通跪倒地瞬间，
　　后面的刘子浪露了出来……
　　图穷匕见？！
　　机瞄开镜，
　　Win94的红心瞬间锁定了侧面那人的脑袋！
　　嗒嗒——！
　　嘭！
　　刹那间，那人的枪声扫射戛然而止！
　　看着那把对准自己的Win94，那人一脸不可思议地倒了下去！
　　看到这一幕，直播间的观众纷纷惊呼出声，这……这特么地是绝地反杀啊！
　　不过你丫把人家小姐姐给害死了，这样真的合适吗？
　　“阔怕阔怕！钢铁直男Vic已经上线了！”
　　“嗷呜~！阿浪真的很冷酷诶！”
　　“Vic：对不起，我是一个没有感情的银翼杀手！”
　　“呵呵，小姐姐？不存在的！在我Vic的眼里只有RB……R盾！！”
　　游戏里，刘子浪那边赶紧救人。
　　为了表达自己的愧疚，他选择了先救Somin。
　　Somin还傻愣愣地问道，“Why？我明明看到他在打你啊！”
　　刘子浪闻言心里叹了口气，
　　这姑娘声音那么好听……
　　可惜就是有点傻。
　　他干咳了一声，语气认真道，“如果我没看错的话，那人用的应该是‘Bucket of Gun’！”
　　“Bucket of Gun？Whats that？”Somin疑惑道。
　　“在中文里，我们叫它枪斗术！可以让射向我的子弹打向你。”刘子浪一板一眼道。
　　“僵逗树？”一旁的Yoona嘴里重复了一遍，然后语气惊叹道，“哇哦！带发！GaoSu！”（哇！厉害！高手哇！）
　　就在这时，一直没怎么说话的SexyPig忽然喊道，“小心！有人上去了！”
　　话音刚落，拳击馆的二楼骤然响起一阵急促的脚步声！
　　下一刻，楼道口的位置窜出一个身影，而Yoona倒地的位置刚好就在楼道正对面。
　　跪倒在地的Yoona被吓了一跳，
　　她赶紧边爬边惊慌地喊道，“哈基嘛！哈基嘛哈基嘛！”（老铁！别别别！）
　　那似乎正在被正被最杀，看到身前跪着一人，他当即抱着临死也要抢个人头的想法，抬起枪就对着最近的Yoona扫了过去。
　　然而就在那人上来的瞬间，一旁刚好扶起Somin的刘子浪陡然起身，从Yoona的头顶一跃而过，纵身挡在了枪口和Yoona之间！
　　蓬蓬蓬——！
　　霎时间，刘子浪的身上顿时腾起了一团团血雾，血量原本就仅剩一丝的他顷刻倒在了地上。
　　看到一幕，身后的原本以为九死一生的Yoona，顿时整个人都看呆了！
　　而此时刘子浪更浑身是戏！
　　他在捂着小腹倒地的瞬间，忽然一下子转过头来，冲着Yoona大喊道，“Go！Hurry up！Dont care me！”（走！快走啊！别管我！）
　　“我就知道，该来的总会来的！但你丫的撩妹也该按照基本法啊！”
　　“服了！服了！一个用生命在演戏的男人，这波不服不服行啊！”
　　刘子浪喊完之后，心里也是一凉。
　　不料从楼道冲上来的那人刚要补他，楼道下面陡然响起犹如天籁般的“砰砰”两声！
　　那人还没反应过来，便就被从散弹巨大的冲击力喷得从楼道上飞了上来。
　　尸体在地上无力滚动了两下，来到了跪倒在地的刘子浪身前，
　　两只眼睛瞪得圆圆的。
　　兄弟走好！
　　刘子浪心里为这人默哀了一声。
　　“Anarchy_SexyPig使用S686击杀Tony_M！”
　　屏幕右上方刷过一道系统击杀提示，让习惯了左下方的刘子浪看得有些不太适应。
　　待到看清ID后，刘子浪才反应过来原来是SexyPig支援了过来。
　　果不其然。
　　SexyPig的身影很快出现，直奔刘子浪而来。
　　“Help！Help me！”
　　刘子浪立刻喜出望外道。
　　然而下一刹，他脸上的笑容霎时一僵。
　　只见SexyPig竟然视若无睹地从他旁边绕了过去，匆匆地赶到了Yoona的身旁，嘴里还说着，“好险好险！总算赶上了！”
　　我尼玛……
　　阿西八嘞！！！
　　不过好在刚刚被他扶起来的Somin还没忘记他，蹬蹬蹬地跑了过来蹲下拉他，总算让刘子浪受创的心灵得到了一些慰藉。
　　就在这时，Yoona忽然说道，“刚刚真是太谢谢你了。”
　　“不用谢不用谢！”SexyPig表现出了一点腼腆。
　　“呃……当然也谢谢你啦。”Yoona愣了下，才意识到刚刚自己说的是韩语。
　　她不由俏皮一笑，“不过我刚刚谢的是Somin的朋友喔。”
　　听到两人的话，蹲在那边正在救刘子浪的Somin不由“咯咯咯”地笑了起来。
　　刘子浪听得奇怪，不由用英语问道，“Somin，你在笑啥呢？”
　　“没什么没什么。”Somin笑吟吟地说道，“对了，你刚刚好勇敢，为什么要帮Yoona挡枪呀？”
　　刘子浪勉强听懂了Somin那不标准的英文，随口胡诌道，“为什么？还能为什么？因为爱情啊！”
　　他这话用的中文，
　　所以也不怕他们听懂。
　　但Yoona的中文水准似乎有些出乎刘子浪的预料，尤其是对于某些方面。
　　听到“因为爱情”这四个字后，她不由精神一振，雀跃道，“因为……爱情？喔！窝挺过这首锅！窝还灰长！”
　　刘子浪脑海里“中译中”痛苦地翻译了一波，才终于明白过来Yoona刚刚说的是什么。
　　他心中一动，嘴里不由轻哼道，“给你一张过去的CD~听听那时我们的~爱情，有时会突然忘了~我还在爱着你。”
　　“你开始了？电竞陈奕迅？？求求你别唱了！”
　　“敲里吗！畜生吧你！一言不合就开唱！”
　　“龟龟！电竞死歌清场了，溜了溜了！”
　　一些观众发完弹幕刚想开溜，
　　就在这时，直播间里忽然响起了另一个甜美澄澈的声音。
　　“再唱不出那样的歌曲~听到都会红着脸躲避。”
　　“虽然会经常忘了~窝依然爱着泥~”
　　……


第二百六十一章 Boom瞎卡拉卡！
　　是谁在唱歌？
　　温暖了……啊呸！
　　听到这个声音的瞬间，直播间的观众不由纷纷一愣。
　　游戏里，刘子浪看着Yoona也呆了呆，没想到她居然还会唱中文歌，而且发音也比先前用中文说话利索多了。
　　想到这里，刘子浪不由燃起了斗志！
　　斗歌？
　　呵呵，我电竞陈奕迅怕过谁？
　　“因为爱情，不会轻易悲伤！”
　　刘子浪声音蓦然一提！
　　Yoona盈盈一笑，很快接口唱道，“所以一切都是幸福的模样！”
　　“因为爱情，简单的生长！”
　　“依然随时可以为你疯狂！”
　　“……”
　　听到刘子浪和Yoona忽然开始对唱了起来，
　　直播间的观众懵了！
　　游戏里的Somin愣住了！
　　刚刚扶起Yoona的SexyPig更是心中一阵抽搐……
　　“人来人往~”
　　刘子浪拉长了语调，悠悠地唱出了最后一句。
　　啪啪啪——！
　　唱完之后，他一阵鼓掌，“舒坦！真是棋逢对手啊！好久没这么畅快了！”
　　听到刘子浪的话，Yoona顿时一阵轻笑，她有些俏皮地问道，“真得嘛？泥觉得……窝们……唱的整么样？”
　　“唔……”刘子浪沉吟了下，缓缓道，“高音甜，中音准，低音沉……
　　总之一句话，就是通透！”
　　“铜头？”Yoona愣了下。
　　显然她还理解不了这样的中文词汇。
　　不过直播间的观众自然可以理解，一时间纷纷惊了！见过无耻的，但像刘子浪这么无耻的他们还真没怎么见过。
　　“对不起！打扰了！我选择死亡！”
　　“主播主播，请问这是电竞陈奕迅的直播间吗！”
　　“前面那个水军房管不封一下？为了Vic这个厚颜无耻之徒，连家人都不要了？”
　　“陈奕迅：这是我被黑的最惨的一次！”
　　“不过说实话，Yoona的声音挺好听的啊，没想到她居然还会唱中文歌！”
　　“你们没感觉Yoona的声音很像一个人吗？好像是韩国的偶像女团里的谁……”
　　就在这时，游戏里刘子浪忽然问道，“Yoona，你还会唱别的歌曲吗？”
　　Yoona想了想，很快说道，“嗯……窝还灰《红豆》。”
　　“红豆？”刘子浪一愣。
　　“嗯嗯。”Yoona又继续道，“还有《小幸运》，《月亮代表我的心》，泥问窝爱泥有多……哈哈哈。”
　　说着她就唱了起来，
　　然后唱到一半忽然笑场了。
　　不过她这一唱，直播间的观众却是纷纷激动了起来！
　　“啊啊啊！允儿！是允儿！！！”
　　“Yoona？允儿？我真傻！真的！这特么就是允儿的名字啊！”
　　“我滴天姥爷！Vic运气也太好了吧！居然还能遇到允儿！”
　　“话说能拉允儿一起来玩吃鸡，那个Somin小姐姐也很神秘啊！”
　　游戏里，刘子浪无意中切出来看了眼弹幕，心中也是微微感到诧异。
　　不过他平时不太关注这些，倒是也没啥特别的感觉。
　　看到弹幕后，他在游戏里随口就问道，“对了Yoona，刚刚有人说你是允儿。”
　　“啊？”Yoona一愣，旋即赶紧否认三连道，“窝不是！布吉岛！允儿是谁？”
　　“噢，好巧，我也不认识。”刘子浪耸了耸肩，“可能是阿宅们的女神吧。”
　　“……”Yoona。
　　不过SexyPig那边却是反应了过来。
　　他开口用蹩脚的英文问道，“有人说？你是主播吗？”
　　“宾果！”刘子浪倒是没啥隐瞒的。
　　“哇哦！”Somin惊呼了一声。
　　上次她虽然和刘子浪陈一发和张小桐一起玩过，但她还真不知道刘子浪居然是主播。
　　就在这时，拳击馆前面的“如家公寓”那边蓦然响起了一阵激烈的枪声！
　　这会儿拳击馆里的人已经被清完，刘子浪见状不由振奋道，“有人！走吧！咱们该上战场了！”
　　说完后，从楼道盒子里添了个急救包拉起血量的他，便就端着刚捡的M16冲了出去。
　　后面的三人看着刘子浪的背影一愣，Somin和Yoona看着拳击馆里散落的盒子有些不舍。
　　SexyPig却忽然反应了过来，赶紧跟了上去。
　　与此同时，他心中暗骂刘子浪奸诈。
　　表面假装不认识允儿，现在又开始积极地表现了起来。
　　真是一个无耻之徒！
　　……
　　“如家公寓”是两幢四层红色的高楼。
　　这会儿跳游戏厅的人和公寓楼里的人发现了彼此，当即便就擦起了火花。
　　刘子浪趁着枪声的遮掩，直接从公寓楼后面的窗口翻了进去。
　　因为公寓楼的窗子是没有玻璃的，所以刘子浪在进入后除了轻微的脚步外，并没有太多的其他声音。
　　听到这栋公寓楼上枪声不断，刘子浪见状也懒得静步了，直接抱着M16就冲了上去，身上背着两把喷子的SexyPig则是紧随其后。
　　不过公寓楼的这队人倒也有几分警觉。
　　他们人在四楼，
　　但刘子浪摸到了三楼楼道的时候，楼上的枪声顿时安静了下来。
　　显然，上面这队人已经听到了楼下的脚步，知道有人摸近点了。
　　刘子浪听到枪声骤停，自然也知道自己被发现了。
　　他原本还想着上面打得正嗨，自己这边一波后入把他们全给“突突突”了来着。
　　不过现在被发现就有点棘手了。
　　听刚刚的枪声，上面最起码有三个人。
　　刘子浪血还没回满，现在冒然上去被对方门里卡个视野一波锤，估计够呛！
　　蹲在楼道踌躇了一下，刘子浪打开包看了一眼。
　　果然没有雷，
　　他记得刚刚只舔了两个闪光弹来着……
　　刘子浪瞅了眼后面跟上来的SexyPig，忍不住问道，“Hey？Pig！Do you Have BoomboomBoom？”
　　“BopmBoomBoom？”SexyPig被问的一愣。
　　“Yeah！”刘子浪怕对方没听懂，补充道，“Just this……Boom瞎卡拉卡！”
　　“噢——！”SexyPig一愣，旋即恍然，“FANTASTIC BABY？Boom瞎卡拉卡！Boom瞎卡拉卡……DanDanDanDanDance！这个我会！”
　　？？？
　　刘子浪被他“Boom”的心中一阵抽搐。
　　转身懒得搭理这憨货，干脆就把包里的闪光弹拿了出来。
　　铮！
　　楼上忽然传来一个轻微的拉弦声。
　　刘子浪一愣，一抬头发现有什么东西撞在了走廊墙上，随后朝着楼道里反弹了过来。
　　卧槽！
　　这帮比是玩数学的啊！
　　要知道公寓楼的楼道非常狭窄，此时SexyPig就在刘子浪身后，一转头肯定撞上。
　　到时候说不定两人卡在楼道，那就妥妥的一雷两命啊！
　　仓促之间，刘子浪来不及多想！
　　他一咬牙，捏着手中的闪光弹，掐着时间拉开弦，朝着楼上右边那个房间直接冲了进去。
　　房间里的三人听到脚步，立刻同时警惕地将枪对准了门口。
　　陡然间，门口出现一个人影。
　　三人顿时心中一喜！
　　是个瓜娃子！
　　熟料他们还没开枪，只听“嘭”的一声！
　　这一瞬间，门里的三人包括门口的刘子浪，四人同时打开了白茫茫的新世界大门，耳边“嗡鸣”声不断……
　　而同一时间，楼道里正在“Boom瞎卡拉卡”的SexyPig看到飞过来的手雷愣了下，他还没来得及跑。
　　Boom！
　　火光一闪，硝烟弥漫！
　　他瞬间被炸得整个人都瞎卡拉卡了起来。


第二百六十二章 天降正义！
　　“卧槽！我看不见了！”
　　“我也被闪了！”
　　“我透！那个比太粗生了吧！”
　　“我扫死你的龟孙儿！”
　　“敲里吗，你个狗东西打到我了！别瞎姬儿开枪！”
　　“……”
　　看不到的就是未知的，
　　人类对于未知又有着天然的恐慌。
　　眼前是一片白，耳边是嗡嗡嗡。
　　此时他们不仅看不到，而且还听不到，由此可以想象三人现在到底有多方！
　　不过在测试服这个版本的闪光弹持续时间已经削弱，只有四秒左右，
　　很快几人眼前的白色便就消散，
　　耳中的嗡鸣声也减弱了许多。
　　紧接着，
　　世界渐渐恢复清明。
　　房间里的三人见状心中不由长舒了一口气，总算特么地能看见人了！
　　然而下一刻，站在一起的三人忽然觉得有些不对劲。
　　一，二，三……
　　四？
　　“卧槽！这个比在我们旁边！”
　　三人顿时大吃一惊，赶紧掉转枪口对准那人就要开枪！
　　然而下一瞬，
　　那个人的手中好像又扔出个什么东西来……
　　嘭——！
　　熟悉的配方，熟悉的味道，熟悉的感觉……
　　伴随着一阵嗡鸣声，
　　白茫茫的新世界大门再次被打开了！
　　“卧了个槽！这尼玛还是人吗？”
　　“我XXX你XXX了个XXX！”
　　“求求你个狗币别闪了，劳资的显卡都快冒烟了！”
　　一时间，房间里的这三人顿时都特么快被闪哭了。
　　然而这一次，刘子浪却是在扔出闪光弹的瞬间，一个背身躲过了这个闪光！
　　紧接着，他瞬间趴下躲过了对面的扫射，然后朝着外面爬了一点。
　　看着场上像是无头苍蝇一样对着周围扫射的几人，刘子浪抽出了背后的M16。
　　嗒嗒嗒！
　　嗒嗒嗒！
　　两个三连发后，房间里的两人顿时一脸憋屈地跪在了地上。
　　而听到YY语音中队友倒地，剩下那人顿时吓得一个激灵，当场使出了“小陀螺枪法”。
　　只见他一个旋转，
　　就把跪地上的两个队友都补掉了……
　　“我滴乖乖！还会反补？”
　　看到这一幕，趴在地上的刘子浪不由啧了一声。
　　随后他收起M16，拔出了背后的另一把Win94。
　　下一刻，闪光弹的效果减弱消散，
　　世界再次恢复清明。
　　只见剩下的最后一人扫空弹夹后，正紧张无比地在换弹……
　　然后他就看到了房间的地上趴着一个人，托着一把枪静静地看着他。
　　“为了正义！”
　　所有人的声音中响起了一句话。
　　枪口蓦然迸射出了一团火光！
　　砰！
　　噗嗤！
　　一发爆膛而出.45的子弹和那人脑袋上绿油油的头盔亲密接触，
　　那人顿时被Win冲击力掀翻在地，无力的倒在了地上，
　　一双眼睛瞪得大大的，
　　显然走的并不安详……
　　全场目睹了这一切的直播间观众顿时弹幕连连，纷纷被刘子浪这无耻的战术震惊了！
　　“为了正义？龟龟，我差点就行了。”
　　“哈哈哈，笑死我了，这三哥们肯定心态已经炸了！”
　　“全世界的科学家强烈呼吁，求求你尊重一下对手，让他们走的安详一些吧！”
　　“阿浪真的太贱了，居然让人家自相残杀，最后那哥们手刃俩队友，这会儿估计已经进入被刚到生活不能自理了吧。”
　　“不吹不黑！Vic这两颗闪光弹简直重新定义攻楼啊！”
　　“……”
　　游戏里，刘子浪这边杀完人后舔包舔得正嗨，忽然听到语音里传来一阵虚弱的呼唤。
　　“Help~Help~Help……”
　　不用多说，这个人自然就是刚刚在楼道被炸倒的SexyPig了。
　　此时Somin和Yoona两人还在拳击馆“清扫战场”，和这边尚有一段距离，这会儿能救他的就只有刘子浪了。
　　光速舔了一波包后，刘子浪从楼上出来，然后直奔SexyPig冲了过去。
　　跪倒在楼道上的SexyPig见状顿时脸上一喜，赶紧道，“Helpme！ThanksThanks！”
　　然而刘子浪却是在冲下楼道的瞬间，
　　直接从他身上跳了过去。
　　？？？
　　SexyPig见状一懵。
　　下一刻，刘子浪转身冲刺了两步，又从他身上跳了回来。
　　“What are you doing？”SexyPig嘴角一抽。
　　“跳木马。”刘子浪用英语解释道，“好久没玩了。”
　　“……”Sexypig。
　　报复！
　　这绝对是赤裸裸的报复啊！
　　……
　　事实上，刘子浪当然不是贪玩的人。
　　他也就来回跳了七八次……很快蹲下将Sexypig扶了起来。
　　心态炸裂的Sexypig强忍着掏出喷子给刘子浪来一发的冲动，被扶起来后原地开始打包。
　　不料就在这时，
　　楼下却是传来了一阵清晰可闻的脚步声。
　　Somin她们来了？
　　刘子浪下意识地看了眼地图上的队友图标，却发现两人还在拳击馆那里……
　　那一切就很清楚了。
　　楼下过来的多半是刚刚和“如家公寓”这队人互锤的人，
　　听到枪声这会儿摸了过来。
　　想到这里，刘子浪立刻朝着楼上跑去。
　　正在往胳膊上扎针的Sexypig见状也是一惊，赶紧放弃打包跟着刘子浪就跑了上去？
　　不一会儿，楼道的脚步声变轻了。
　　显然，对方在知道楼上有人的情况下，并不打算冒然冲楼。
　　咣当！
　　有什么东西从楼道扔上来，撞击在了走廊墙上。
　　轰！
　　楼道里火光一闪，硝烟四起！
　　扔雷？
　　躲在门里刘子浪见状挑了挑眉，看了眼包里刚舔的五颗手雷。
　　下一刻，他走出门外，
　　一转眼的时间里，便就将五个手雷一股脑地从楼道朝下面全部扔了过去。
　　咣当咣当咣当——！
　　听到一连串手雷声，楼下这队人顿时吓了一跳！
　　“卧槽！这尼玛是炸弹人吧！”
　　“躲一下！快躲一下！”
　　楼下的人此时还停留在二楼和三楼的楼道上，此时迅速就近朝着旁边的房间里躲了进去。
　　而楼上的刘子浪在将包里的手雷倾泻一空后，却是迅速来到了四楼的阳台上。
　　下一刻，只见他双手一撑，
　　干脆利落地从阳台跳了下去。
　　刘子浪这波原本是想趁着手雷的掩护跳下去绕后，和楼上的SexyPig打一波前后交叉火力。
　　然而他没有想的是，
　　从四楼阳台跳下去的他在下坠到三楼的瞬间，忽然看到房间里人影闪动。
　　电光石火之间，
　　刘子浪极快地反应了过来！
　　只见他直接抬起手中的M16透过窗口，对着房间里就是一波“突突突”的腰射！
　　来不及看结果，
　　因为他人已经继续朝下坠落了。
　　然而在坠落到二楼窗口的时候，刘子浪却发现这个房间里居然也有人！
　　嗒嗒嗒——！
　　极快的神经反应之下，
　　M16枪口中再次迸射出夺目的火光！


第二百六十三章 为何而战？
　　手拿菜刀砍电线，一路火花带闪电！
　　刘子浪眼下虽然拿着的是M16，不过他这波从天而降地一路扫射下来，却是真真切切地打出了这种感觉！
　　嘭！
　　落到地上。
　　刘子浪嘴里一声闷哼，
　　血量掉了大半。
　　“Vic123使用M16A4击倒了Villa！”
　　“Vic123使用M16A4击倒了Twisted！”
　　紧接着，屏幕上却是一连刷出了两个击杀提示。
　　看到这一幕，直播间的无数观众顿时震惊的瞠目结舌！
　　一时间无数666顿时铺天盖地地充满了整个直播间屏幕。
　　不得不说，刘子浪这波从天而降的一穿二，简直是给直播间的观众一种几乎炸裂的视觉效果！
　　“这是……法鸡开大了？”
　　“这特么是飞天大草2.0升级版啊！”
　　“这操作也太特么恐怖了吧，我人都尼玛看傻了，反应简直无敌了！”
　　“我的手已经洗干净了，请问可以摸摸你的奖杯吗？”
　　直播间里一片哗然，
　　游戏里攻楼的这队人更是直接整个都懵逼了！
　　这尼玛什么鬼？
　　如果是一个人倒地，
　　他们倒还不会有那么大的反应。
　　关键是只相隔了不到一秒，队伍里的两个人居然相继被击倒了，
　　尤其是他们还不在同一个楼层。
　　这是什么？
　　穿墙术？
　　一时间，楼里的这队人玩这个游戏以来形成的认知轰然崩塌了！
　　四楼那边刚打了个急救包的SexyPig也是愣住了。
　　他刚刚一脸疑惑地看着刘子浪从阳台跳下去，然后只听到一阵“突突突”的枪声，屏幕右上方就跳出了两个击杀提示。
　　作为一个顶尖的FPS选手，SexyPig自然很快脑补出了刚刚可能发生的画面。
　　不过即便如此，他也很难想象有人能够在下坠的空中抓住那一闪即逝的机会，一串二连杀两人！
　　陡然间，SexyPig心中又是一个激灵！
　　对了！
　　人都快被这小子杀光了，到时候还有我什么事啊！
　　我，SexyPig，亚洲第一双喷！
　　不能当一个只会喊666的咸鱼啊！
　　想到这里，SexyPig赶紧喝下一瓶红牛，抱着手中的S686嗷嗷叫地就冲了下去！
　　有了SexyPig的配合，刘子浪落地后打了一个包，又迅速从下面往楼上攻去。
　　而这个四人队被刘子浪一波天降正义带走两人后，此刻二楼和三人都在扶人。
　　SexyPig喷子开路，即便知道对方可能在门里卡他，他也是根本不怂了就冲了上去。
　　不得不说，作为Anarchy职业队的突击手，SexyPig手里还是有两把刷子的。
　　听到脚步，门里的那人当即放弃救人，掏出枪卡住了门口。
　　然而在进门的瞬间，SexyPig却是比那人更快地反应了过来，陡然一个下蹲双喷！
　　砰砰！
　　房间里卡着门的那人仅仅开出一枪，便就被瞬间放翻在地。
　　而几乎同一时间，
　　刘子浪也摸到了二楼的位置。
　　由于他刚刚在楼下打了个急救包，进房的时候，里面的人刚好把队友扶了起来，两人同时从背后往外拔枪。
　　突突突——！
　　刘子浪当即抬起M16的枪口，一个疯狂抖动的左右拉枪横扫，顷刻间便就将枪还没拔出来的两人击倒在地！
　　“啧啧！这两人在Vic面前还想拔枪，有点天真了吧！”
　　“感觉Vic这个比的M16越来越骚了啊，这波左右抖动硬是晃得我眼睛疼！”
　　楼上楼下一清，
　　如家公寓这边顿时安静了下来。
　　恰好此时Somin和Yoona那边已经清扫完了战场，两人迅速朝着这边“支援”了过来，路上还边走边聊。
　　“诶！Somin，你这件短袖哪里捡的？看起来好漂亮呀！”
　　“就在刚刚一楼的盒子里啊，我还以为你不喜欢这件呢。”
　　“我没看到！算了算了！不过我也找到了一双很漂亮的鞋子，你看看和我的衣服搭吗？”
　　“唔……我觉得那双蓝色的高帮运动鞋风格更搭一些。”
　　“……”
　　显然，Somin和Yoona两人已经把这个游戏玩成了“绝地暖暖”。
　　刘子浪听不懂她们在说什么，倒是还好。
　　SexyPig闻言却是嘴角一抽，终于知道了这一下午他们跳Pecado，却连一次都没走出去的原因。
　　虽然在同一个队伍里，同一个地图上，但他们玩的根本就不是同一个游戏啊……
　　想到这里，SexyPig心中不由对队伍里的新人刘子浪生出了一丝感激。
　　不过下一刻，他又忽然想起了刘子浪刚刚在他身上跳来跳去的情景，不由脸色一黑。
　　那一丝莫名而生的感激瞬间消散一空。
　　……
　　在打完如家公寓这波之后，落地时“万人空降”的Pecado，这会儿枪声也逐渐零落稀疏了下来。
　　此时第一个安全区已经刷新，他们所在的Pecado还在安全区里，而事实上Pecado地处沙漠图的中心，第一个安全区一般都会在里面的，这也是为什么测试服新地图刚上线，很多队伍都喜欢跳这里的原因。
　　一方面是很肥；
　　另一方面自然就是不用跑圈。
　　此时刘子浪像是一个早晨刚刚醒来的人一样，站在如家公寓四楼的阳台。
　　他眺望了一下四周，又看了眼头顶的大太阳，陷入了沉思之中。
　　Yoona来到刘子浪的身后，有些好奇地用中文问道，“泥在作什么压？”
　　“我在思考。”刘子浪淡淡道。
　　“思考？思考什么？”Yoona好奇道。
　　“我思考我们在这个游戏中，到底为何而争斗？为何而战？”刘子浪认真道。
　　“为了……什么？”Yoona似乎一下子愣住了。
　　玩吃鸡那么久，她还从没想过这个问题。
　　“龟龟！你开始了？”
　　“为何而战？当然是为了女乃子啊！”
　　“这个开场！好刺眼的感觉！快！都闪开！Vic要开始装比了！”
　　“我怎么感觉Vic在撩允儿啊！啊啊啊！老夫四十米的大砍刀呢！”
　　“咸鱼队拔刀！要撩允儿，先食我一记死亡螺旋咸鱼突刺！！”
　　游戏里，这时刘子浪的人物忽然转过身来，凝视着背后的Yoona。
　　他语气低沉地缓缓说道，“你觉得，我们在这个游戏里互相伤害，有意义吗？”
　　“这种游戏规则……真的是正确的吗？”
　　“意义？正确？”
　　Yoona感觉自己被问住了。
　　此时窗外的阳光高照，刘子浪站在阳台上的身影被拉长，似乎一下子变得高大伟岸了起来。
　　“我们都是被某个人深爱着，才降临到了这个游戏世界中，为什么互相之间要杀戮呢，难道就不能彼此温柔以待，坐下来一起聊聊天，晒晒太阳，谈谈理……”
　　他话还没说完，
　　远处高楼枪声蓦然炸响！
　　砰！
　　下一刻，刘子浪白晃晃的二级头上忽然爆出一团血花！
　　头盔骤然碎裂，
　　整个人扑通一下子跪倒在了地上。
　　“卧槽！！！”刘子浪一声惊叫，愤懑地怒吼道，“哪个狗比偷袭我，Yoona扶我扶我，看我起来不怼死他！！！”


第二百六十四章 小姐姐外交！
　　直播间的观众看到这一幕，顿时纷纷笑翻了天！
　　“笑死劳资了，听说你要和人家谈谈理想。”
　　“谈理想可以，先问过我的98K答不答应。”
　　“让你丫的装比！还想忽悠我们的允儿小姐姐！”
　　“哈哈哈，这一枪简直大快人心啊！”
　　“感谢这位老哥的一枪98K，真的太及时了！不然允儿小姐姐说不定真的忽悠住了。”
　　……
　　游戏里，Yoona也是被前后画风突变的刘子浪吓了一跳，
　　赶紧跑过来蹲下扶人。
　　同一栋楼的SexyPig却是已经听出了枪声的来源，就是在那栋蓝底的四层高楼顶上。
　　他心中一动，立刻从如家公寓的后窗跳出去，避开对方的视线后朝着侧面绕了过去。
　　刘子浪这边在被扶起来后，蹲在地上打了个急救包，又喝下一瓶红牛。
　　看着对方的那栋高楼，他的目光似乎前所未有的坚定到了起来！
　　“拿起手中的枪，我就无法拥抱你，放下手中的枪，我就无法保护你。”
　　“我想……我终于知道为何而战了！”
　　Yoona听到微微愣了下，反应过来以后，忍不住轻声啐道，“泥介个银，怎么呢么不正经！不理泥了！”
　　刘子浪却是没有再多说什么，
　　看到Sexypig已经从侧面拉了过去，他当即主动承担起吸引火力的重任。
　　只见他来到二楼后纵身一跃，直接从前窗跳下！
　　咻咻咻——！
　　高楼顶上的枪声迅速响起，一连串的子弹扫射了过来。
　　对方果然一直盯着这边！
　　刘子浪落地后，人不留行地穿过马路，来到了和游乐场并列的那一排房子，身上也中了两枪。
　　再次原地打了个急救包拉起血量后，他沿着这排房屋作为遮掩，迅速朝着高楼脚下摸了过去。
　　而有了刘子浪刚刚这波吸引，从侧面绕过去的SexyPig已经进了高楼。
　　“这队人有点猛啊！”
　　“哟呵，脾气还挺大的！”
　　“呵呵呵，守住下面的楼梯，我倒要看看他们怎么冲上来。”
　　听到楼下的脚步声，楼上的三人也迅速反应了过来。
　　不过他们却是丝毫不担心。
　　要知道，Pecado的这栋四层高楼想要上楼顶的话，必须要从四楼的窗子翻到楼侧的外梯，然后才能爬上去。
　　但从窗口往外面翻的时候，会有一个十分明显的翻越动作，
　　这个时候人是没法拿枪的。
　　那么也就是说，楼顶的人只要在楼底那边架住枪，从窗口翻出来的人几乎是翻一个死一个，连还枪的机会都没有。
　　这也是在高楼顶上这队人，为什么如此有恃无恐的原因。
　　四层高楼里，由于沙漠图是下午测试服刚上线的缘故，今天下午第一次走出拳击馆的SexyPig对于这栋楼的情况还不是十分的了解。
　　在楼里搜寻了下，SexyPig才找到了通往天台的路。
　　不过当他翻出窗口的那一刹那，
　　他却是猛地一个激灵，忽然反应过来有些不对！
　　于是他急忙按下S后退，整个人又迅速从窗口，
　　或者说是从鬼门关，又快速地缩了回来。
　　嗒嗒嗒——！
　　下一刻，楼梯响起一阵激烈的枪声！
　　阿西吧勒！
　　SexyPig见状心中不由一阵后怕。
　　刚刚如果他翻出去的话，估计已经被打成靶子了。
　　这样一来，即便是刘子浪赶过来也有些难以处理。因为这不是人多人少的问题，上面的人只要枪架住窗口，那翻出去多少都是送。
　　一时间，高楼里局势顿时有些僵持了起来。
　　这个时候，在如家公寓舔完包Somin和Yoona两人也趁着双方在窗口和楼道僵持的时间，偷偷地穿过马路摸了过来。
　　Yoona看到两人站在窗口不动，忍不住小声地问道，“他们在上面吗？怎么不上去呀？”
　　“呃……”SexyPig有些尴尬，没好意思说自己不敢上去。
　　刘子浪却是干咳了一声，声音低沉地说道，“有些事情，不是只有死了或者活着才能解决的，我想了下，觉得我们还是要宽容一些。”
　　“宽容一些？”Yoona微微一愣，好奇道，“那我们该怎么办？”
　　刘子浪颔首沉吟了下，对Yoona道，“这样，你就和他们说，楼上的人家伙，你们已经被包围了，现在放下武器，我们坐下来一起谈谈……”
　　“呵呵，好像很好玩的样子。”
　　Yoona俏皮一笑，旋即打开所有人喊道，“楼上的假货！你们已经被包围啦……”
　　楼上的三人蓦地听到Yoona的声音，不由纷纷一愣，然后顿时激动了起来！
　　“我滴龟龟！下面居然是小改改啊！”
　　“哇！这声音真的巨特么好听！”
　　“哈哈，这个小姐姐有点天真啊，居然还想劝降。”
　　此就在三人放松警惕，有说有笑的时候。
　　窗口的刘子浪手中却是不动声色地滑出一颗手雷。
　　铮！
　　手雷拉弦的声音响起！
　　不过此刻架着楼梯的三人正在谈笑风生，根本就没有注意到这一点。
　　三，二，一……
　　刘子浪心中默念三个数，旋即猛地一抬手，将手雷用力抛出了窗外！
　　正常情况下，这颗手雷应该扔出窗外后应该飞向远方，和楼梯上面的人没什么关系才对。
　　然而画面中，只见那颗雷从刘子浪手中脱手而出后，“砰”的一下子撞在了铁栏杆上，旋即骤然朝着上方弹去！
　　下一刻，只听“轰”的一声！
　　窗外一声巨响传来，
　　伴随着一阵滚滚的黑烟。
　　而在黑烟之中，窗里的目瞪口呆Yoona等人隐约看到，
　　似乎有什么东西从楼上坠落了下去……
　　下一刻，一片刷屏从屏幕右上方刷了出来。
　　“Vic123使用手雷炸死了维阿伐木累！”
　　“Vic123使用手雷炸死了自己人别开枪！”
　　“……”
　　看到这一幕，直播间的弹幕顿时疯狂涌动了起来！
　　“66666，小姐姐外交啊！这一手诈和学到了！记笔记记笔记！”
　　“Vic的这颗雷扔的有点骚呀！请问这还是简单的几何学吗？”
　　“哈哈哈，楼上的这三个兄弟估计已经傻眼了，说好的坐下一起谈谈呢？”
　　“我觉得没毛病啊，谈话前不应该先‘上菜’吗？”
　　游戏里，看到对方是直接死，
　　刘子浪心中也为几人默哀了一波。
　　此时这三个人的盒子有两个在上面，还有一个是被炸飞下去摔死的，所以盒子是在楼下。
　　刘子浪和SexyPig以及Somin三人都去了上面，Yoona则是一个人偷偷摸到了楼下，独享一个盒子。
　　楼顶的刘子浪正舔着包，忽然余光一撇。
　　看到有两个人猫着身子，正从四层高楼南边的那片房区摸了过来。
　　楼下，Yoona正美滋滋地舔着包，对即将到来的危险还一无所觉。


第二百六十五章 刺客信仰！
　　“Yoona！小心有人！”
　　SexyPig发现的也不算晚，立刻干嚎了一嗓子。
　　不过此刻那两人已经进入了高楼南边的房区巷道之中，他们即便是在楼顶上也根本无法架枪。
　　SexyPig见状赶紧起身，迅速从楼梯跑了下去。
　　然而却还是有些迟了。
　　这两人不知道是从Pecado的哪里摸出来的，进入巷道后很快发现了楼下的Yoona。
　　两人心中一惊，当即抬枪就扫！
　　正在舔包的Yoona听到SexyPig的惊呼，吓了一跳的她赶紧拖动视角看了眼周围。
　　但她还没看到人，
　　就听到一阵急促的枪声，转眼间被击倒在地了！
　　跪在地上的Yoona愣了下，心中有些欲哭无泪了，自己明明什么都没做，就在这边舔个包还被人偷袭……
　　而且要知道，前面在拳击馆的时候Yoona已经倒下了一次，这一次倒地的她已经是二倒了，流血速度比一倒要快上了许多。
　　一时间，她的境况顿时变得岌岌可危了起来。
　　嗒嗒嗒——！
　　楼梯上的SexyPig眼见情况危急，他立刻抬起枪口对着那两人所在巷道就是一阵扫射，强行火力压制一波！
　　“Hurry！Come On！”
　　SexyPig呼叫起了楼顶的刘子浪。
　　“啾啾啾啾窝……”
　　Yoona也是有些惊慌喊道。
　　就在这时，只听高楼上的刘子浪一声大喝！
　　“为你而战！MyLady！”
　　下一刻，只见他后退了几步，旋即骤然朝着高楼的边缘冲刺了过去！
　　在到达边缘的瞬间，
　　刘子浪后脚发力，猛地一跳！
　　信仰之跃！
　　天空之中，只见他划过一道幅度极大的抛物线，
　　然后“嘭”的一声！
　　伴随着巨大的冲击力，刘子浪一脚踩在了高楼南边一间平房的房顶上。
　　“我勒个草！还有这种操作？这尼玛是跑酷玩家吧？”
　　“龟龟！这确定是绝地求生不是刺客信条？这波Vic为了撩妹也是拼上了老命啊！”
　　事实上，刘子浪这波说不上拼了老命。
　　但也最起码拼上了大半条命，
　　因为他在落地的瞬间，巨大的冲击力顿时让他的血量掉了一半还多。
　　“靠！差点摔死！”
　　刘子浪心中暗呼好险。
　　不过他表面上却是冷酷无比地迅速起身，在房顶上走了两步很快找到了巷道中两人的位置。
　　而由于房屋的遮蔽，巷道中的两人并没有看到刚刚刘子浪从天而降的惊人一幕！
　　他们只听到身旁的房屋“嘭”的一声，随后便就传了一阵未加遮掩的脚步声！
　　人在哪？
　　下一瞬，耳边枪声骤然炸响！
　　嗒嗒嗒——！
　　电光石火之间，一人被瞬间击倒在地。
　　剩下一人反应过来之后，猛地抬头一看，脸上顿时浮现出了一种无比惊恐地神色！
　　要知道，刘子浪所在的平房楼顶只有一层，根本不存在楼梯，周围也没有任何可供攀爬的物体。
　　那么问题来了！
　　这个人，到底是怎么上去的？
　　这个疑惑他的脑海中刚一闪过，
　　回答他的，
　　却是刘子浪那把火光直冒的枪口！
　　突突突——！
　　一阵极快无比的三连发后，
　　这人的枪口还没来得及拉上去，便就被刘子浪劈头盖脸地扫翻在地，和他的队友双双化盒而去！
　　全程目睹了这一幕的三个队友，
　　和直播间的无数观众，顿时被刘子浪的这一波操作给惊呆了！
　　要知道，Pecado这座四层高楼和地面的垂直高度可不低，一般恐高的人站在楼顶边缘都心慌慌，生怕一个不小心掉下去摔成盒子。
　　但谁能想到刘子浪居然敢在这种高度下，直接一个信仰之跃从天而降，完成了一波不可思议的终极救援！
　　这种临场应变的能力和胆识，简直是让人叹为观止啊！
　　“天降奇兵啊！这特么才是真正的天秀啊！”
　　“妈妈！我看到有人肥起来了！我需要珍视明！”
　　“龟龟，这波太得劲了吧！难道Vic是吃了烤面筋？”
　　“对不起！我要从黑粉大军中退出了，Vic这个比我是真的黑不动了。”
　　当刘子浪以不可思议的方式将偷袭Yoona的这两人击杀后，沿着大楼外梯下去的SexyPig也及时感到，总算救起了二次倒地的Yoona。
　　到了这会儿，整个人Pecado就彻底安静了下来，进入了战后清扫阶段。
　　而等到第一个圈刷完，场上的存活人数也仅剩下三十几个人了。
　　眼见于此，跳了一下午Pecado却第一次活下来的SexyPig等人仿佛打开了“新世界”的大门。
　　……
　　毒圈和安全区的边界重合后，
　　场上的第二个安全区也刷新了出来。
　　这个安全区刷在了偏地图西南的L城方向，也就是俗称的“狮城”。
　　此时Pecado这边几个丰富的资源点已经被搜掠一空，当然很多地方都不用他们亲自动手，都是人家搜好之后打包上门。
　　假如有能力签收的话，那就是五星服务。
　　如果没有，
　　那就会被当场打死。
　　显然，这一场游戏刘子浪他们属于前者。
　　看到安全区刷到了南边，虽然距离不算太远，时间也比较充裕，但有车总比腿跑轻松。
　　刘子浪他们迅速在Pecado周围找起了车来，按道理来说这边多半会刷车的。
　　“呀！我看到了一辆Bus！”
　　忽然间，Somin在加油站的门口雀跃地跳脚喊道。
　　刘子浪刚想过去，目光扫过拳击馆西北方向的路口时，无意间也看到了一辆蓝白色的大巴。
　　抱着不能资敌的想法，
　　刘子浪迅速跑过去将大巴车开上。
　　就这样，刘子浪和Yoona一辆，SexyPig和Somin一辆，四人两辆车胜利地走出了Pecado这座罪恶之城，然后回老家结婚……
　　那当然是不可能的！
　　仗还没打完，刘子浪怎么可能会有这种想法？
　　另外不得不说的是，出了沙漠图之后，大巴车成功取代了小轿车成为了绝地求生这个游戏中最难爬坡的一辆车。
　　在这种情况下，虽然需要绕一下路，但几人也只能沿着公路行驶了，看上去就像是两辆正在运营中的沙漠公交车。
　　可惜路边却没有等公交的乘客。
　　不过就在他们刚开出Pecado没多远，半路上却是又发现了一辆红白色的大巴。
　　“停车！停车！”Yoona见状不由笑嘻嘻地说道，“窝也要开一辆。”
　　“这有点太张扬了吧？”
　　刘子浪摸了摸下巴，但还是停下了车。
　　车刚一停下，Yoona便就迅速跳下车，然后爬上路边那辆公交车的驾驶位，成为了一个沙漠女司机。
　　刘子浪想的没错，
　　三辆长长的大巴开在公路上，看起来的确挺张扬的。
　　不过当车往前继续开了一段距离后，刘子浪却是不由一愣！
　　……


第二百六十六章 动力火车！
　　路旁，又一辆大巴安静地停在路边。
　　坐在SexyPig车上的Somin见状顿时精神一振，赶紧开口喊道，“餐干慢nyo！”（等一下！）
　　刘子浪闻言不由眼角一抽！
　　虽然听不懂Somin说的啥，但他还是猜到了大概。
　　果不其然。
　　该来的，总是会来的。
　　片刻之后，四辆排成一列的公交大巴在公路上，朝着前方缓缓行驶了起来。
　　看到游戏里刘子浪等人硬生生地将公交车开成了托马斯小火车，直播间的观众也是纷纷惊呆了！
　　“Emmmm……你们这样玩真的好吗？”
　　“我滴天姥爷！这特么是铁胆火车侠吧？”
　　“车体蜈蚣准备完毕！汽车人出击！”
　　“哇！Vic也太猥琐了吧，怎么顶在Somin后面？”
　　“敲里吗！我要下车！这特么不是去幼儿园的车”
　　“卧槽！谁给我把车门焊死了？”
　　“啧啧！这阵仗不是我说，周围如果有人看到根本就不敢动啊！”
　　事实上，直播间的观众猜的还真没错。
　　此刻在距离刘子浪他们大概两百米远左右的山上，就有一个三人队看到公路上这‘四车同行’的一幕，顿时惊得瞪大了双眼，一时间竟是忘记了开枪。
　　就在这个时候，天空中忽然传来一阵轰隆隆的声响！
　　毫无疑问，即便是在沙漠地图中，
　　这个声音也是预示着空投要来了。
　　一时间，无论是公路上组成“动力火车”的刘子浪等人，还是在山路上跑毒的那队人，都纷纷仰头看向了空中的那架划破天际的飞机。
　　就在这架飞机快要飞到L城外面的时候，飞机的下方忽然出现了一个小黑点。
　　“落了落了！空投落了！”
　　“哇哦！带发！”
　　“够够够！”
　　看到这一幕，队伍里三人顿时纷纷激动兴奋了起来。
　　开着车的刘子浪则是目测了一下空投的落点，忽然心中一动，他在语音中对Yoona说道，“Yoona！看到那个空投没，你和你的队友说一下，我们要切换形态了！”
　　“切换……兴泰？”Yoona有些懵懂地问道。
　　……
　　要知道，这个空投的位置可是在L城外面，而狮城又在安全区里，
　　场上目前存活的人数估计有一小半都在狮城里面。
　　因此这一架轰隆而来的飞机所投下的空投，自然吸引了所有人的注意力。
　　紧接着，他们就看到了那四辆冲向空投的公交车！
　　“呵呵，这队人是要空投不要命了吧？”L城里有人冷笑一声。
　　然而下一刻，让周围所有人目瞪口呆的一幕出现了！
　　只见首尾相连的四辆大巴车在开到马路的旁边后，忽然一下子分散了开来。
　　随后竟以一种四面合围之势，在地上围成了一个“口”字型的框框！
　　“卧槽！什么鬼？人造四合院？”
　　“口？我怎么觉得Vic这个比在暗示什么？”
　　“我懂了！这一招就是传说中的终极防御吗？”
　　“空投！快看空投！我滴天老爷！空投掉进四合院里了！”
　　此刻的游戏中，只听咣当一声！
　　那个从天而降红蓝相间的空投箱，稳稳地落在了四辆车中间，
　　随后一片浓郁的红色烟雾缓缓飘了出来。
　　看到这一幕，不仅直播间的观众一片哗然！
　　周围那些一直观望着这里，等待空投落地想要放冷枪的队伍，也都瞬间懵逼了好嘛？
　　WTF？
　　这尼玛还能这样玩？
　　不是说好了空投是公共战略物资吗？
　　怎么就一下子变成“私有”的了？
　　“哇！带发！真的太棒了！”
　　Somin和Yoona两人看着中间的空投箱，立刻兴奋雀跃了起来。
　　其实仔细想想也难怪她们会有这种表现。
　　平时你说在游戏里舔个空投，尤其是人多的地方，谁还不得小心翼翼地紧张到双手颤抖，一边舔一边左摇右晃的。
　　生怕刚拿到一把AWM之类的好东西，还一枪没开就被人给打死在空投箱旁，成为空投的一部分。
　　然而眼下刘子浪他们的这个空投却像是直接送到家里，让你拿进房间关上门，拉起窗帘跳上床，躲在被窝打着手电筒，想怎么舔怎么舔。
　　四个字，为所欲为！
　　这对于几人而言都是一种前所有为的游戏体验！
　　接下来，按下Tab键位，打开空投箱。
　　AUG！
　　三级头！
　　八倍镜！
　　吉利服！
　　除了第一把枪不太认识外，其他三个都是几人目前所需要的。而且数量不多不少，一人一个刚刚好。
　　作为想出这一战术的刘子浪，几人一致决定让他先选。
　　刘子浪目前身上的配备是M16和八倍98K。三级头和八倍镜他都有了，至于吉利服……刘子浪看了眼周围一望无垠的荒漠，想想还是算了。
　　这样一排除下来，自然也就只剩下AUG了。
　　对于这把从未见过的新枪，刘子浪心中还是蛮好奇的。
　　想到这里，刘子浪不由卸下了身上的M16，将AUG给装备了起来。
　　空投箱里剩下的三样东西也被三人很快分掉了。
　　Somin拿到了三级头，SexyPig拿到了八倍镜，吉利服则是被Yoona喜滋滋地穿在了身上。
　　不过就在几人在这边无耻地“分赃”时，周围一直看着这边的人也忍不住了。
　　行！
　　你狠！
　　我打不到你的人，
　　那我打你的车总行了吧！
　　一时间，有两辆车身上顿时叮叮当当一阵乱响，火光直闪！
　　然而直到他们打空了一梭子弹，朝向他们的那两辆大巴车却是连烟都没冒……
　　这尼玛是乌龟壳还是公交车啊？
　　周围的队伍顿时无语了，不过还好有人反应快。
　　一计不成一计又生！
　　没错！
　　那就是打胎！
　　咻咻咻——！
　　一转眼的时间里，子弹再次从L城和山坡上飞射了过来。
　　噗嗤！
　　面朝那两个方向的车轮胎当即被打爆了。
　　“上车上车！”刘子浪催促道，“等下车胎都被打没了，我们就走不了了。”
　　说着，他就跳上了背面那辆比较完好的车。
　　听到刘子浪的话，三人赶紧也赶紧上了车。
　　熟料他们的车刚脱离“四合院”，一个前轮的轮胎忽然“噗嗤”声炸裂了！
　　糟了！
　　“DontWorry！DontWorry！还能开！”刘子浪急忙道。
　　他一脚踩下油门，大喝一声，“走你！”
　　片刻之后，惊人的一幕出现了！


第二百六十七章 忘了他吧，我捡绷带养你！
　　少了一个车胎后，
　　世界大不相同！
　　如果说之前的公交车是一头耕地的老黄牛，那么现在的公交车就是一条脱缰的野狗！
　　刚一上马路，车的速度便就立刻飙了起来，旋即像是一道闪电般朝着L城冲了过去。
　　“卧槽！这特么大巴车怎么开得跟火箭似的，打了个轮胎就爆发小宇宙了？”
　　“如果我猜的没错的话，这应该就是传说中的爆种吧！难道这个公交车才是猪脚？”
　　直播间的观众见状也被吓了一跳，纷纷吐槽了起来。
　　这诡异的一幕根本就没法解释啊！
　　嗒嗒嗒——！
　　猛烈而又急促枪声响起，L城和外面的人礼炮齐鸣，欢迎刘子浪他们入城。
　　不过公交车原本的缺点就是体积大速度慢，开在路上容易被人当靶子。
　　然而体积虽然无法改变，
　　但这速度一提上去，一切都就不一样了。
　　只见子弹落车身上叮当作响，但是一转眼的功夫，刘子浪等人便就冲进了错综复杂的L城城区中。
　　嗤嗤嗤！
　　轮胎在地上疯狂摩擦！
　　刘子浪一个甩尾将大巴横向撞在了一幢楼房的墙上，来了个强制性的物理停车！
　　代价是每人都被撞了个七荤八素，掉了一小截的血量！
　　“刚才那系……神魔情况？”
　　Yoona下车后有些懵懵地问道。
　　“Why？Its so crazy！”一旁的Somin同样惊呼道。
　　就连职业哥SexyPig也不说话了，显然心中对此充满了疑惑和不解。
　　而反观刘子浪刚刚的表现，却偏偏给人一种运筹帷幄，一切都在掌握之中的感觉……
　　不过面对三人的疑惑，刘子浪心说我特么哪知道。
　　这车他都是第一次开，
　　又不是老司机来着。
　　但话到嘴边，他还是干咳了一声，认真道，“当前轮被打掉的时候，空气通过底盘就会产生一种和旋气流，然后给车施加一个强大的推动力！这么说你懂了吗？”
　　Yoona愣了愣，含糊道，“好像有点……懂了……”
　　刘子浪闻言不由嘴角一抽。
　　心说我都还没弄懂，你这就懂了……
　　嗯，孺子可教！
　　……
　　此时进城之后，刘子浪他们自然也没忘记刚刚联手城里一起打他们的城外那队人。
　　四人迅速来到L城西北边，在接下来的几分钟里，将那队人摁在毒里一阵摩擦，最后一个都没能活着出来。
　　而等到第三个安全区刷出来后，场上顿时就只剩下二十多个人了。
　　看到这种情况，他们几人不由都有些面面相觑起来，心中暗道这场比赛的决赛圈来的也太早了吧。
　　不过下个安全区已经不在城里，而是刷到了沙漠图西边的沿海一带，
　　其中还包括了海上的两个小岛。
　　安全区的范围算不上大，但相较于场上剩下的存活数就显得比较空旷了。
　　此时L城里隐约传来车声，想来是刚刚L城的队伍看到不在安全区，已经开车准备撤离了。
　　刘子浪他们这边刚刚那辆大巴车被城里城外的人扫射了一轮，又被他一波物理刹车撞墙，这会儿已经开始冒黑烟了，自然是开不成了。
　　几人见状只能打满饮料。先跑再说。
　　不过当他们沿着公路跑出L城的时候，却是在路边发现了一辆三轮摩托车！
　　跑在前面的SexyPig眼前一亮，赶紧就要跑过去。
　　毫无疑问。
　　这辆摩托车只能坐三人，SexyPig心中已经开始盘算着到时候怎么甩下刘子浪了。
　　然而就在这时，只听哐当一声，有什么东西滚到了他的身前。
　　砰！
　　下一瞬，SexyPig顿时整个人都陷入了白茫茫的一片中，耳中嗡鸣声一阵！
　　“有人偷袭！快跑！”
　　刘子浪一个箭步越过SexyPig，飞快地跨上了三轮摩托，一踩油门开到后面的Yoona和Somin身旁。
　　“What？”
　　“神魔情况？”
　　刘子浪语速极快道，“来不及解释了！快上车！”
　　“啊？噢噢！”
　　听刘子浪语气急切，Yoona赶紧上车，坐到摩托后座抱住了刘子浪的腰。
　　Somin见状也反应了来，迅速跳到了三轮摩托的“太君”位上。
　　刘子浪看到两人上车，当即一踩油门朝着安全区驶去？
　　“呀！他怎么办呀？”
　　Yoona回头看到在马路上像是无头苍蝇一样的SexyPig，不由语气有些关切地问道。
　　听到这话，刘子浪顿时声音低沉地说道，“忘掉他吧，我捡绷带养你们。”
　　“啊？”Yoona愣了愣，“这是神魔意思？”
　　刘子浪嘿然一笑，“哈哈，开个玩笑缓和下气氛，安全区很近的，让Pig锻炼一下吧。”
　　Somin听不懂两人在说什么，只是笑着开口说道，“ThankYou！You are Good Man！”
　　“Yeah！哦付考死！！”刘子浪坦然接受了Somin的夸赞。
　　马路上，SexyPig从闪光弹中恢复视听之后，看着身前绝尘而去的三人，顿时整个人都懵逼了！
　　眼下他就算是再傻，也反应过来刚刚那颗闪光弹是怎么回事了。
　　阿西八！
　　真是个狡诈恶毒之人！
　　一时间，SexyPig顿时气得脸都快绿了！
　　……
　　前方，刘子浪开着三轮摩托载着Yoona和Somin两人在荒漠中飞驰，很快就来到了下个安全区边缘。
　　然而天有不测风云。
　　谁也没想到这么大的安全区，这么少的人，他们居然会在这里遇到有两个人躲在前面一个长条形房区的二楼窗口卡毒边！
　　而楼里的两人听到西北方一个斜坡后摩托车的声音，也迅速谨慎地盯住了那个方向。
　　此时的刘子浪对此还混不知情，
　　看到前方不远处那个斜坡，他玩心忽起，竟是骤然提起速度，朝着那个矮坡冲了过去。
　　坐在一旁的Somin惊慌道，“呀！哈吉玛！哈吉玛！”（老哥，别别别！）
　　“泥……泥会翻车的！”
　　Yoona语气也是紧张兮兮地说道。
　　听到两人的话，刘子浪却是豪气干云道，“翻车？不存在的！看我这波旋风冲锋龙卷风！”
　　话音刚落！
　　三轮摩托便就跃过斜坡，
　　陡然冲天而起！
　　不过下一瞬，看着斜坡后面那栋房子二楼窗口的两人，
　　空中摩托车上的三人却是同时一懵！
　　电光石火之间，双方似乎眼神还交流了一波。
　　你们在干吗？
　　我们……路过？
　　路过？呵呵！
　　下一刹，枪声骤然响起！
　　哒哒哒——！
　　嗒嗒嗒——！
　　一时间，密集的子弹从窗里的那两把火蛇喷吐的枪口爆射而来！


第二百六十八章 士兵的常识
　　叮叮铛铛叮叮——！
　　子弹呼啸纷飞中，三轮摩托被打的一阵乱响，溅起了一连串的火花。
　　嗤！
　　摩托车上的三人身上也爆出几团血光，血量都掉了一半左右的样子。
　　对面二楼窗口的两人架着两把火光直冒的步枪，在扫射的同时嘴里还兴奋地喊着，
　　“空中飞车？你秀个皮皮虾呢？”
　　“哈哈哈！劳资打死你个龟孙儿！”
　　不过紧接着，看着视野中越来越近的摩托车，窗子里的两人忽然觉得……
　　哪边似乎有些不对劲！
　　等等！
　　这个摩托车怎么朝我们脸上飞过来了！
　　“卧槽！”
　　“快躲一下！”
　　两人反应过来后，立刻收枪想要躲闪。
　　不过一切已经太迟了！
　　只听“当”的一声，摩托车砸在了窗口上，半个车头都塞进了窗子里！
　　窗口的两人转身还来不及说再见，便就被猛然冲进窗口的摩托车撞到后背。
　　霎时间，两人顿时“Duang”的一下子，齐齐弹飞了出去！
　　“Vic123驾驶载具撞死了毒边守望者！”
　　“Vic123驾驶载具撞死了等候我滴爱！”
　　直播间的观众看到这一波“飞车砸人”的操作，顿时惊得纷纷倒吸了一口冷气！
　　“服了服了！这特么都能把人撞死？真是令人智熄的操作！”
　　“警告！驾车私闯民宅，等着收律师函吧！”
　　“哈哈哈，笑死我了，我想知道楼里的这俩哥们心里的阴影面积有多大。”
　　此时游戏里那两个被撞死的兄弟也一脸蛋疼无语了。
　　你说在外面被撞死，
　　那是咱走位不精，这也就认了。
　　但我特么都躲到楼里了啊，还能被摩托车给撞死！
　　这特么还让不让人玩了？
　　而相比于被撞死的两人，此时摩托车上的刘子浪三人却是迎来了一波柳暗花明的峰回路转！
　　刘子浪见状心里不由长长地舒了一口气。
　　但他表面上却是摇了摇头，故作不屑道，“呀咧呀咧~居然敢挡在我的旋风冲锋龙卷风前面，真是愚昧的凡人呢！”
　　直播间的观众看到刘子浪这嘚瑟的样子，一时间纷纷有种想拿起铲子带上桶，给他心里绿化一下环境的冲动。
　　然而下一刹，一些观众却是敏锐地发现刘子浪嘴角的笑意陡然僵住了！
　　“下车！快下车！”刘子浪忽然大喊道。
　　说完之后，刘子浪就赶紧离开座位，从塞进二楼窗口正在疯狂抖动的三轮摩托上跳了下去。
　　“啊？噢噢！”
　　Yoong被刘子浪惊慌的声音吓了一跳，赶紧从摩托上跳了下来。
　　然而坐在三号位的Somin正透过窗口的缝隙，偷偷瞅着里面的两个盒子。
　　听到刘子浪的声音，她微微一愣，没有第一时间反应过来。
　　还不待刘子浪喊出那句“Get off”！
　　只见卡在窗口的疯狂抽搐三轮摩托火光一闪，发出了一阵刺耳的爆炸声！
　　轰！
　　爆炸之后，刘子浪有些不忍地抬起头。
　　透过汹汹燃烧火焰和滚滚黑烟，只见坐在三号位上的Somin尸体跟着摩托车一起抽搐了起来……
　　“红红火火恍恍惚惚，这也太真实了吧！”
　　“Somin：喵喵喵？刚刚发生了什么？”
　　“一位缺乏尝试的士兵阵亡了，这种车都还敢待在上面。”
　　“心疼一波Somin小姐姐，Vic这个比一定是故意的，想要和允儿双宿双飞！”
　　游戏里，想起刚刚Somin上车时对自己说的那句，“You are Good Man！”
　　刘子浪心中也是一阵内疚，自责道，“Sorry Smomin！俺幕嗖骚瑞！”
　　“Oh！NoNo！Its My Bad！”Somin倒是没有怪罪刘子浪的意思。
　　“不！是我的错！这份痛苦还是让我来承受吧！”
　　刘子浪嘴里说着，游戏里的人物却是已经一溜烟地跑上了二楼。
　　这份……痛苦？
　　阵亡后切了观战视角的Somin看到刘子浪那美滋滋舔包的样子，不由眼角一阵抽搐……
　　电脑前的Yoona见状也是扑哧一声笑了出来，一双眼睛都快笑成了月牙儿，下面的两条撒娇肉分外明显。
　　真是个有趣的家伙。
　　……
　　一波飞车进圈后，刘子浪和Yoona舔完包等了半天，后方的Sexypig才终于跟了上来。
　　说起来SexyPig也是有些悲催。
　　他原本坚信自己的人品，沿着公路跑想要再找一辆车来着。
　　但没想到跑了半天，距离安全区越来越远，路上却连一辆车都没发现。
　　到最后他终于对自己的人品信念产生了动摇，只能不甘地咬牙一边打药，一边朝着安全区里跑了过来。
　　等到他跑到的时候，从沙漠四周收缩而来的辐射已经和安全区的边界重合，下一个安全区刷新了。
　　不过在看到这个安全区后，
　　三人不由都是一愣。
　　因为下一个安全区居然刷在了地图右边的海面上，安全区里的陆地部分只有两个小岛。
　　这会儿场上存活人数已经只剩下十九个人了，毫无疑问，最后的安全区多半会刷在小岛上。
　　想到这里，三人当即决定动身先去小岛。
　　不然要是去迟了岸边的船被人开走的话，这个海上的距离看起来似乎不远，但要游起来就真的能让你游到地老天荒……
　　然后被毒死沉入海底。
　　不过当三人一路紧赶慢赶来到岸边后，却发现果然已经有人捷足先登了。
　　沿海的一带的水里有几艘半沉半浮的皮卡，明显是有人开车下海，然后换船走了。
　　三个人沿着海面上找了半天，终于在一个犄角嘎达里发现了一个沙漠图的新载具。
　　一艘橘红色的双人摩托艇！
　　看到这艘小船后，三人顿时大喜过望！
　　“哇哦！够够够！”
　　SexyPig兴奋地从坡上冲了下去。
　　然而当他看清海边那艘摩托艇上的座位后，SexyPig忽然一愣。
　　两个座位？
　　下一刻，SexyPig心中顿时有了一种不妙的预感！
　　不会吧！
　　他赶紧从背后抽出了一把枪，准备“武力威慑”抢占下这艘小船。
　　然而就在他拔出枪转身的瞬间，有什么东西飞了过来。
　　只听“砰”的一声！
　　熟悉的味道，熟悉的配方，
　　熟悉的白茫茫，熟悉的嗡嗡嗡……
　　这一刹，SexyPig的心态彻底炸裂了！
　　而看到这一幕，直播间的观众顿时纷纷笑翻了天！
　　“哈哈哈，Vic这特么是专业闪队友啊！笑死我了”
　　“我滴天姥爷！这手定点光爆我算是服了！”
　　“等等！我怎么感觉Vic这场游戏捡的闪光弹是专门为队友准备的？”
　　“SexyPig：我有一句MMP不知当讲不当讲？”
　　游戏里，刘子浪下海开上双人摩托艇，对Yoona喊道，“康忙！来次够！”


第二百六十九章 和平鸡！（上）
　　将SexyPig放在这边不管是不可能的，刘子浪可不是那么无情的人。
　　他在将Yoona送到对岸上，又迅速转身开着摩托艇飞驰了回来。
　　SexyPig从白茫茫世界中恢复后，正咬牙切齿地在海水中一起一伏地奋力游着。
　　看到开着摩托艇回来的刘子浪，SexyPig心中顿时一阵气愤交加！
　　我SexyPig就算累死毒死，沉进水里淹死，也绝不上你的黑船！
　　刘子浪开着摩托艇回来后，看到SexyPig居然一头扎进了水下也不由一愣，
　　这是个什么情况？
　　紧接着，刘子浪好奇地开着摩托艇绕着SexyPig的上面开了几圈，发现他还在水下不上来，不由挠了挠头就准备开走。
　　水下的SexyPig正想着你丫的闪瞎了我两次，快给劳资道歉！
　　否则别想我特么上你的船！
　　隐隐约约之中，他仿佛已经看到了刘子浪痛哭流涕地在语音中忏悔自己罪状的情形了。
　　然而SexyPig万万没有想到的是，
　　刘子浪在绕着他开了几圈之后，居然就那样一句话不说地转身开走了！
　　等等！
　　剧本不是这样的啊！
　　阿西八勒……
　　SexyPig回头看了一眼已经收缩过来的毒圈，立刻整个人都不好了！
　　我，SextPig，亚洲第一双喷！
　　难道真的要被毒死在海里？
　　想象了一下自己被毒倒后，沉入海底的那种绝望的感觉……
　　SexyPig忍不住浑身一个哆嗦！
　　下一秒，强烈的求生欲支配了他的大脑。
　　SexyPig大声地喊道，“Hey！Hey！My Brother！Come on！Im here！”（嗨！老铁！快过来！我在这！）
　　刘子浪看到身后“患者”还有求生的欲望，心中也生出了一丝恻隐之心，又开着摩托艇转了回来，接上了SexyPig。
　　坐上船后，SexyPig抱住了刘子浪的后腰。
　　摩托艇在海面上乘风破浪，一路疾驰，后方留下来一道道白色的细浪。
　　迎着海风，SexyPig感受着和他游泳时截然不同的速度。
　　心中不由感慨了一声，“真快！”
　　然而就在这时，他们所有前往的那个椰树岛上忽然响起了一阵急促而又猛烈的枪声。
　　嗖嗖嗖——！
　　下一刻，密集无比子弹朝着他们呼啸而来！
　　原来岛上有队人刚刚在刘子浪带着Yoona上岸的时候便就听到了船的声音，注意到了海岸这一面的动静。
　　等到刘子浪开船回去接上SexPig的时候，岸上的人刚好赶了过来，看到了想要上岸的刘子浪两人。
　　在这种情况下，盲目地硬冲那就是在堵人品了。
　　刘子浪从来不赌人品！
　　他迅速一转方向，朝着另一个工厂岛上开了过去。
　　椰树岛上，躲在岸边一间小房子里的Yoona听到附近的枪声正瑟瑟发抖。
　　一转眼，却发现刘子浪竟然带着SexyPig离她而去了。
　　急驶而去的刘子浪也没忘记Yoona，还在语音中喊道，“Yoona！怀挺！！！”
　　怀挺？！
　　听到这话，孤零零一个人被扔在了岛上的Yoona顿时傻眼了。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我该怎么办？
　　“允儿等我！我去救你！”
　　“哇！这是畜生吧！居然把允儿一个人扔在了岛上！”
　　“还说你不是Gay！！！抛弃允儿带着SexyPig私奔！基佬主播石锤了！”
　　对于刘子浪这种“一去不回”的行为，直播间的观众纷纷表达的强烈的谴责！
　　不过此时的刘子浪和SexyPig两人已经抵达了工厂岛的侧面，两人迅速下船登陆了上来。
　　然而下一刻，
　　工厂岛的人也发现了他们。
　　一时间，双方躲到掩体后面交上了火，枪声迅速蔓延了开来。
　　椰树岛的那队人已经清过了一遍岛，听到隔壁打得那么激烈，作为一个四人队的他们顿时心痒难耐了起来。
　　要知道，这场比赛除了Pecado跳了一多半的人之外，偌大的地图上其他地方几乎连个鬼影子都没有。
　　椰树岛的那队人第一次玩沙漠图，落地跳了地图最北边右上角的军事基地。
　　然后这场比赛他们就一直是跑毒，跑毒，跑毒……
　　四个人都快跑傻了。
　　这会儿看到好不容易送来的人也溜走了，四人一合计，当即决定乘胜追击，过来凑凑热闹。
　　他们从大陆过来的时候开的是一艘游艇，此时正停在椰树岛的东面。
　　几人上了船后，驾驶着游艇避开刘子浪和SexyPig登陆的位置，随后迅速从工厂岛的另一侧登陆了上来。
　　这一下子，场上目前存活的15个人里除了还躲在北边椰树岛的Yoona外，有12个人都来到了工厂岛上。
　　剩下的两人从陆地过来的时候没船，这会儿还在海上的毒里游着。
　　不一会儿，毒圈和安全区的边界一重合，屏幕上跳出了两个安全区外阵亡，场上的存活人数转眼就只剩下13个人了。
　　而下一个安全区，
　　竟是刷在了北边的椰树岛上。
　　看到这一幕，刚刚开船从侧面过来的那个四人小队顿时傻眼了。
　　“卧槽！这个毒圈在我们开玩笑的吧？”
　　“敲里吗！刚刚是谁说要过来的！”
　　“不是你个傻X说半天没看到人手痒吗？”
　　“现在的问题是咱得赶紧回去啊！”
　　一时间，四人顿时开始边打边退，朝着他们刚刚停在岸边的船靠了过去。
　　但他们来的时候没人管，
　　这个时候想要提前跑路进圈，可就要问问别人答不答应了？
　　砰！
　　清脆的枪声响起！
　　跑在前面一人脑袋上的二级头瞬间粉碎，扑通一声跪倒在了地上。
　　“Vic123使用Kar98K爆头击倒了Mr.FDM！”
　　显然，此时刘子浪第一个不答应！
　　Mr.FDM被击倒后心中一阵哆嗦，慌不迭地朝着一旁的海岸边的石头后面爬去，嘴里抱怨道，“说了别过来别过来！我们就在那里待着，躲得远远的多好啊！”
　　“那你刚刚不说！我们把你嘴堵上了？”
　　“我……我在吃东西！”
　　“……”
　　不过有了刘子浪这一枪“98K警告”！
　　这几人知道有人架着他们，顿时也不敢轻举妄动上了。
　　好在海岸边石块众多，他们只要蹲着不乱动的话，刘子浪和SexyPig两人这边也打不到他们。
　　片刻之后，
　　那队人倒地的也被队友救了起来。
　　当然，平静只是暂时的。
　　随着毒收缩的时间越来越紧迫，周围的人也纷纷有些按捺不住了。
　　眼见于此，刘子浪却是心中一动，嘴角扬起了一抹令人熟悉的笑意。


第二百七十章 和平鸡！（下）
　　某个瞬间，工厂岛上的人耳畔忽然听到了一阵猛烈而又急促的枪声！
　　这是哪里又打起来了？
　　这个念头刚在他们的脑海中升起，旋即只听“轰”的一声！
　　好像有什么东西爆炸了……
　　等等！
　　工厂岛上的一个三人小队看着他们停在海边那艘熊熊燃烧的船，顿时眼角一阵抽搐！
　　这特么是哪个杀千刀的干的！
　　下一刻，更加激烈的枪声响起！
　　轰！
　　轰！
　　这次不是一声，而是两声！
　　海岸边，只见一艘摩托艇和一艘游艇上骤然火光冲天，黑烟滚滚而起！
　　“你打我们的船！难道我们不会打你的？”躲在石头后面的Mr.FDM冷哼了一声，收起了手中的SCAR-L。
　　然而此时他的队友一愣之后，纷纷眼角一阵抽搐！
　　一人强忍着想要打人的冲动，“兄Dei！你有没有考虑过，你把船打了，我们等下怎么走？”
　　“啊？”Mr.FDM一怔，挠了挠头，“我还真没想过。”
　　“你现在想还来得及。”另一人沉声道，“不然晚上回了寝室，就不好说了。”
　　Mr.FDM闻言一惊，
　　脸上顿时露出了一抹惊恐的神色……
　　而连续打炸两艘船后，此时刘子浪也收起了手中的枪。
　　紧接着，他忽然又沿着海岸边的掩体朝着左边摸去。
　　“What are you doing？”身后的SexyPig有些懵逼地问道。
　　“Go on！”刘子浪鼓动道，“够够够！”
　　够你妹啊！
　　SexyPig顿时脸都黑了！
　　他有点没搞懂刘子浪闲着没事和人家互相怼船干嘛？
　　然而更让他傻眼的是，他这边还没来得及跟上，就被不知道从哪里扔过来的一颗手雷炸飞，倒地瞬间被补！
　　阿西八勒！！！
　　SexyPig顿时脸都气绿了！
　　此时如果他知道这队人来自哪里的话，恐怕对刘子浪的怨念还要再上升一个等级，因为这队人这就是刚刚被刘子浪打炸第一艘船的“事主”找上门来了……
　　刘子浪看到身后的SexyPig阵亡，心中不由默哀了起来。
　　一秒后。
　　他避开对方的视线后，没有趁机偷袭，而是沿着海岸边继续寻找了起来。
　　不一会儿，刘子浪很快又在一个码头找到了一艘船和一艘摩托艇。
　　他见状不由嘿嘿一笑，抬起了手中的AUG！
　　嗒嗒嗒——！
　　一波平稳的全自动扫射后，那艘摩托艇被他直接扫炸了。
　　刘子浪不由砸吧了下嘴，“啧啧！这枪扫起来真稳！”
　　看到这一幕，直播间的观众纷纷疯狂刷起了弹幕！
　　“我！Vic！打船！”
　　“滴！你的好友‘船只毁灭者’已上线！”
　　“我尼玛……这个人也太没素质了吧！简直丧心病狂啊！”
　　“哈哈哈，现在就剩下一艘船了！等下毒刷岛上的人估计要哭了噢。”
　　打炸摩托艇后，刘子浪这边赶紧朝着船上摸了过去，不料他前脚刚抬腿，背后忽然传来一阵枪声。
　　咻咻咻——！
　　一梭梭子弹如同雨打沙滩一般，落在了刘子浪身前的地面上。
　　“卧槽！谁偷袭我！”刘子浪吓了一跳，赶紧又缩了回来。
　　他躲在码头的掩体回头一看，却发现身后的战斗早就停了下来，
　　此刻左边和右边都有人影晃动。
　　显然岛上其他队伍的人早有警觉，听到码头的枪声立刻猜到某个畜生又行动了，赶紧停下战斗分开跑了过来。
　　然而当他们抵达的时候，码头却只剩下一艘能开的船了！
　　我尼玛……这个人和船有仇吧！？
　　岛上的人见状不由眼角一阵抽搐，有两个脾气暴躁的当时就抬枪对着刘子浪藏身的掩体扫射了过去！
　　让你特么的打船！
　　劳资让你打！
　　嗒嗒嗒——！
　　忽然间，熟悉的枪声响起！
　　只见海面上那艘硕果仅存的船身陡然一阵“叮当”作响，溅起一连串的火花！
　　周围的人不由悚然一惊！
　　谁特么还在打船？
　　这个时候，那两个朝着刘子浪藏身掩体开枪的人也停了下来。
　　而几乎同一时间，
　　打船的声音也跟着停了下来。
　　这是什么情况？
　　有人试着朝着码头那个方向单点了一枪。
　　他枪声刚响，
　　码头顿时也传来了一声枪响，船上跟着当了一声……
　　周围的众人见状不由纷纷脸色一黑！
　　你打我，
　　我就打船！
　　这特么是赤裸裸的威胁啊！
　　“兄die！听得到吗兄die！”
　　“冷静点，有什么事情不能坐下来谈谈呢？”
　　“对啊！咱们打归打，千万别拿船撒气啊！”
　　此时场上还剩二十秒就要缩毒，附近有人开始尝试劝降了起来。
　　当然这些都是“诈和”，只是为了稳住“丧心病狂”的刘子浪，就在他们说话的时候已经朝着码头摸了过去。
　　毕竟眼下岸边就剩下了一艘船，他们就算再天真也不会傻到会认为有两队人能活着出去。
　　千年修得同船渡？
　　对不起，不存在的！
　　接下来，当毒圈收缩的时间变成最后十秒的时候。
　　岛上剩下的几个队伍顿时同时动了起来，从四面八方冲向了码头！
　　此刻他们的目标空前的一致，那就是藏身码头的刘子浪。
　　因为别人都是打架互锤，
　　但这个人特么的是一言不合就打船啊！
　　所以他们必须要先清除掉这个不稳定因素！
　　刘子浪没想到自己一转眼的功夫，就成为了众矢之的，看到附近的人好像都针对自己，心中委屈的刘子浪反手……
　　对着船就扫了起来。
　　我尼玛！
　　看到船都快冒烟了，周围的人顿时又是脸色黑了！
　　“快！快杀了他！”
　　“赶紧赶紧！干死这孙子！”
　　刘子浪冷笑一声，将AUG中的一梭子弹扫空后，手中一滑，扣住了一颗手雷！
　　发硬那猴！
　　下一刻，场上的所有人都满脸惊恐地看着一颗手雷在空中划一道抛物线，徐徐落在了海边的那艘已经冒烟的船上。
　　轰的一声！
　　火光冲天而起，浓烟滚滚而出！
　　岸上的众人顿时牙呲欲裂，抬枪对着刘子浪就疯狂扫了起来
　　在一片枪林弹雨之中，刘子浪慨然就义，死前他还发出了一声震耳发聩的高呼！
　　“德玛……为了部落！”
　　在他倒地同一时间，
　　倒数第三波毒圈开始收缩了起来……
　　大约半分钟后，蹲在椰子岛一间小木屋里瑟瑟发抖的Yoona，一脸惊愕地看着右上角不断减少的存活数。
　　“飞翔的荷兰喵号在安全区外阵亡！”
　　“你已被管理员在安全区外阵亡！”
　　“深度炸鱼在安全区外阵亡！”
　　“流火的九月在安全区外阵亡！”
　　“……”
　　下一刻，屏幕上的画面陡然定格！
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　看到这一幕，今天跳了一下午Pecado落地成盒的Yoona，顿时惊讶得微微张开了嘴，一下子瞪大了双眼！
　　这就……吃鸡了？


第二百七十一章 让欧尼酱送你一程！
　　看到刘子浪一波丧心病狂的打船居然让Yoona零杀吃鸡了，直播间观众也纷纷惊了！
　　“我的天姥爷！零杀吃鸡，这难道就是象征着爱与救赎的和平鸡？”
　　“哈哈哈，允儿小姐姐估计都懵了，隔岸观火一波居然就吃鸡了。”
　　“原来刚刚Vic抛弃允儿不是没有原因的，因为他想要一个人承受这一切！就算死也要让允儿吃鸡！”
　　“系统：允儿好感度+666！呜呜呜！我何时才能像你一样优秀！”
　　“我凑！Vic这个狗东西也太奸诈了，居然用这种方式在允儿小姐姐面前狂刷好感度，允儿挺住！这些都是假的！都是幻觉？”
　　接下来几人又打了几场测试服的新地图，队伍里的气氛也越来越快活起来。
　　SexyPig虽然一直“忍辱负重”的想要找机会扳回一城，可惜在人品贱格度这方面，
　　真骚猪都不是刘子浪的对手，更何况是他这个假骚猪。
　　四人一直打到了晚上十一多点，直到Yoona那边喊困了之后，才互相依依不舍地道别，刘子浪还和Yoona互相加了游戏好友。
　　当然，SexyPig是咬牙切齿的道别。
　　Vic123！
　　下线的时候，他看了眼这个让他刻骨铭心的ID，将它深深地记在了脑海里。
　　然而眼下SexPig所不知道的是，
　　从今天开始，这个ID将会成为他接下来几天的一个噩梦……
　　……
　　翌日周五。
　　秋高气爽，阳光明媚！
　　今天刘子浪他们没课，但下午就是亚洲预选赛的时间。
　　刘子浪昨晚和Yoona她们分开后便就下了播，可能是因为今天有比赛的缘故，早上起的还是比较早的。
　　说起来他以前刚打职业那会儿，每逢第二天有比赛，前一天晚上必失眠。
　　然后第二天打完比赛就赶紧开溜回去补觉，那会儿在粉丝眼中就使得戴着口罩的他更加神秘了起来。
　　觉得这个人行踪不定，虚无缥缈……
　　此时起了个大早上的刘子浪出门吃完早餐后，回来的时候也没忘记给张小桐带一份。
　　推开门，听到洗漱台前水流的声音，刘子浪知道这丫头已经起床了。
　　他在客厅放下早餐，过去一看，却发现张小桐穿着她那件连体的棕色树袋熊睡衣，眼睛迷瞪迷瞪地在刷牙，小脸上一副没睡醒的样子。
　　刘子浪看得心中好笑，不由摇了摇头。
　　这时98K忽然从地上跑了过来，蹭着刘子浪的脚“喵呜~喵呜~”的叫了起来。
　　洗漱台前的张小桐听到98K的声音，微微睁开了迷瞪的眼睛。
　　熟料在从镜子中看到刘子浪后，她却是哼唧了一声，脑袋往旁边一扭！
　　？？？
　　刘子浪见状一愣，
　　心想着这一大早的傲娇个什么。
　　丈二和尚摸不着头脑的他正想开口问问。
　　洗漱台前的张小桐却已经拿起粉红色小猪佩奇的牙缸，仰头“咕噜咕噜”地漱口了起来。
　　“……”刘子浪。
　　他看着脚下撒娇黏人的98K，不由蹲下身子将它抱了起来。
　　而离开地面的98K也转过头，用圆溜溜的眼睛瞅了刘子浪一眼，爪子懒懒地挥动了一下，微微张嘴“喵呜~”了起来，看上去十分可爱。
　　刘子浪看了眼98K，又转头看了眼张小桐。
　　心中忽然冒出了一个不成熟的想法。
　　如果把她们换一下，
　　98K变成张小桐，张小桐变成98K……
　　嘿嘿嘿！
　　脑海中想象了一下张小桐变成一只橘猫后的样子，刘子浪忍不住咧嘴乐呵起来。
　　洗漱台前，正在咕噜噜漱口的张小桐看到身后刘子浪傻乐的样子，不由又没好气地瞪了他一眼！
　　当然，如果她知道刘子浪此刻心中那个不成熟的想法的话，
　　恐怕就不止瞪一眼那么简单了。
　　……
　　客厅里。
　　刘子浪坐在沙发上打开电视无聊地看着早间新闻，张小桐则是闷头在餐桌上吃着刘子浪给她带回来的早餐。
　　刘子浪瞥了眼张小桐，忍不住说道，“小桐酱同学，下次直播别太晚，你现在还在长身体，睡眠要跟上才行啊。”
　　“哼！昨晚我休息。”张小桐鼓了鼓嘴道，“才没直播！”
　　刘子浪看她神情不像骗人，不由好奇道，“那你怎么早上一副没睡醒的样子，偷偷打游戏了？”
　　“我一个人才不玩游戏，又没人带……”
　　说到这里，张小桐忽然止住了话头，埋下小脑袋不说话了。
　　刘子浪瞧得一愣。
　　因为他刚刚竟然隐隐在小丫头的脸上看到了一丝委屈巴巴的感觉……
　　他不由心中略一沉思，发现事情似乎没那么简单。
　　这小丫头不会是昨晚偷看自己直播了吧？
　　看到自己和两个小姐姐玩的那么嗨皮，
　　她一个人眼巴巴地在电脑前看着……想想好像的确有点不应该。
　　失策啊！
　　刘子浪忍不住抬手揉了揉脑门，心中懊悔昨晚就应该找机会把SexPig踢了才对……
　　呃……如果昨晚被摧残了好几场游戏的SexPig知道刘子浪此时的想法，
　　心里恐怕就只剩下三个字了……
　　……
　　为了弥补小丫头的不满，刘子浪跑到公寓楼下小车库里，推出了一辆小电驴。
　　这是当年他征战初高中的坐骑，回来之后就很少骑了。
　　插上钥匙，看了眼居然还有电后。
　　刘子浪不由心中一喜。
　　恰好此时张小桐也背着书包从楼上下来了，刘子浪赶紧将胳膊搭在了小电驴的车头，摆了个造型，一甩脑袋，意气风发道，“走！欧尼酱送你去学校！”
　　此时正值清晨，
　　楼上楼下有很多出门上班上学的人。
　　听到刘子浪这一嗓子，众人不由都投来了好奇的目光。
　　背着小书包的张小桐闻言大窘，顿时又羞又气地瞪了刘子浪一眼。
　　刘子浪也意识到了画风有点不对，不由干咳了一声，赶紧道，“来不及解释了！快上车！”
　　张小桐一愣，正觉得这话好像有些耳熟。
　　不过此刻被周围的人注视，小脸通红的她赶紧蹬蹬蹬地跑过来，一个侧身跳上了小电驴的后座。
　　但她可能平时没怎么坐过小电驴，此时心中又有些慌张。
　　竟是在跳上小电炉后座的时候，身体没掌握好平衡，骤然四仰八叉地从另一侧又翻了下去。
　　扑通一声！
　　霎时间，周围顿时陷入了死一般的静寂！


第二百七十二章 亚洲预选赛！
　　听到背后的声音，刘子浪心里咯噔一下，嘴角那抹意气风发的笑意顿时僵硬了起来。
　　他小心翼翼地回过头，眼角不由一抽。
　　只见小电驴旁边，张小桐一屁股跌坐在地上，眼神懵懵地和刘子浪对视了一眼，瞬间满脸通红了起来。
　　刘子浪赶忙下车将坐在地上的张小桐扶起来，嘴里先发制人道，“那个啥……你看你……那么大了也不小心点。”
　　要不是你乱叫，我……
　　张小桐没好气地瞪了刘子浪一眼，鼓嘴哼了哼，起身一拉书包，大步走人。
　　结果没走两步，她就步伐就慢了下来，
　　显然刚刚摔得不轻……
　　刘子浪转身又推着小电驴跟上了张小桐，语气缓和道，“好了好了，刚刚是我不对，不应该乱叫的，上车吧，我送你去学校。”
　　张小桐小脸上又是一红，扭头哼道，“不要你送！我自己走！”
　　刘子浪嘴角一歪，正想说什么。
　　忽然想起刚刚张小桐摔到的部位，一时间立刻明智地闭上了嘴。
　　看来今天是弥补不了了。
　　他心里叹了口气，只能跟着张小桐将她送到上次的那个公交站台。
　　离着一段距离，刘子浪就看到了上次见过面的眼镜萝莉姜雨萌也站在那边，看上去家应该也住这附近。
　　姜雨萌看到张小桐后，立刻挥了挥手。
　　随后一脸疑惑地看着一旁慢悠悠骑着小电驴的刘子浪……
　　这是什么情况？
　　到了公交站牌，刘子浪一脸郑重地对姜雨萌道，“雨萌同志，我们小桐酱就托付给你了！请你务必要将她送达学校！”
　　“呃……哈？”
　　姜雨萌眨了眨眼睛，懵懵地看着刘子浪。
　　“哦对了！小桐她刚刚从……”
　　刘子浪刚说到这里，张小桐那边忽然哼了一声。
　　他一转头，发现小丫头正气势汹汹地盯着他。大有他要是敢说什么，就冲上来咬一口的势头。
　　眼见于此，强烈的求生欲迅速让刘子浪恢复了理智，他立刻改口道，“小桐她刚从家里出来，嗯，我先走了，你们聊！”
　　话一说完，刘子浪赶紧骑上小电驴。
　　溜了溜了！
　　……
　　中午时分。
　　刘子浪赶着饭点，来到了江海4AM俱乐部基地，俱乐部餐厅里韦神等人刚叫了一桌子的外卖。
　　看到忽然出现的刘子浪，韦神立刻笑着招呼道，“这么巧，呵呵，那就坐下一起吃吧。”
　　“巧什么啊？我上次来都记下你们点外卖的时……”刘子浪说到这里，忽然止住了话头。
　　“……”韦神闻言不由嘴角一抽。
　　这时“亚洲第二指挥”龙神决挺着啤酒肚走了过来，手里端着一个不透明的保温杯。
　　刘子浪斜眼瞅了下，龙神决见状立刻抬手将盖子捂严。
　　虽然双方认识时间不长，但他已经清楚刘子浪贱皮的性格了，要是让他看了指不定憋出什么话来。
　　随后龙神决干咳了一声道，“那正好，来了就一起吃，顺便给你们再说说下午参赛的队伍。”
　　“这怎么好意思。”刘子浪说着就在一旁拖来了一张电竞椅，吭哧吭哧地来到了放满外卖的玻璃茶几旁，抽动鼻子吸了口气道，“真香！”
　　小醒目见状笑着递来了一份盒饭。
　　刘子浪赶紧双手接过，“谢了哈，吃！都吃！别愣着。”
　　“……”几人不由眼角又是一阵抽搐。
　　“对了。”坐在椅子上的刘子浪左右晃动了一下，忍不住问道，“你们这电竞椅啥牌子的，挺宽敞的啊。”
　　“傲风！”阿鲁卡立刻道。
　　不过说完后，他又补充了一句，“傲风电竞椅，猪坐都不挤。”
　　“咳咳咳……”正在埋头吃饭的韦神一听这话，顿时差点噎着。
　　他赶紧拧开一瓶矿泉水灌了一口，“阿鲁你个比开始了？”
　　“开个玩笑！哈哈。”阿鲁卡笑着摆手道。
　　“咳咳，说正事说正事。”龙神决放下保温杯，拿起茶几上的一份炒河粉。
　　他边吃边说道，“今天下午的亚洲预选赛我们华夏区一共五个队伍参赛，分别是Se7en，IG和Tyloo以及IFTY，还有就是我们4AM了，最后参加世界赛的出线名额整个亚洲区二十四个参赛队伍一共只有三个，竞争还是比较激烈的，大家一定要全力以赴才行。”
　　“等等，亚洲预选赛华夏区有五个参赛名额？”刘子浪微微有些诧异道。
　　龙神决点了点头道，“嗯，韩国四个，日本三个，还有就是东南亚的一些队伍。”
　　刘子浪闻言不由若有所思地点了点头，然后将龙神决面前的那个鸡腿不动声色地夹了过来。
　　……
　　下午三点，江海体育馆。
　　腾讯对于组织大型线下赛事还是很有经验，这次预选赛的门票早在半个月前就预售一空。
　　此刻场馆的入口处排了好几条长龙，一眼望去人头攒密。
　　很多来看比赛的观众都是三五成群，热切地讨论着即将到来的绝地求生首届国际性线下赛事。
　　刘子浪他们坐车抵达后，很快从选手专用通道提前入场，连接调试下午的比赛设备。
　　而由于PUBG比赛的特殊性，此刻江海体育馆中间已经被布置成模拟机舱环境的场地，一共分成三排，每一排摆放八组机器，以供给二十四个参赛队伍使用。
　　另外这些机器放置的桌子都是可以移动的，这样就避免了在单排个人Solo赛中，同一个队伍坐得太近互相看到屏幕的情况。
　　刘子浪和韦神一行人进场后先在龙神决的带领下去核验了下身份，然后由现场工作人员引领着来到了他们指定的比赛位置，随后四人开始接入外设。
　　刘子浪背包里带着的一套键鼠是在4AM基地那边临时拿过来用的，接入后搞了几下很快便就调试完毕。
　　接下来就是开启直播了。
　　这次亚洲预选赛作为第一次国际性的赛事，腾讯为了提升赛事影响力和关注度，特意允许了选手比赛时开启直播，只不过在延迟和声音设置上有着较为严格的要求。
　　此时坐在4AM两旁不远处的是一个韩国队，一直在思密达思密达的；另外一个看队服上的图标应该是泰国的队伍。
　　刘子浪调试好鼠标之后，左右看了几眼，忽然整个人一下子愣住了。
　　只见在他前方不远处的选手席上，一个小姑娘正同样一脸惊愕地望着他……


第二百七十三章 阿姨洗铁路！
　　这个女孩穿着一件黑色连帽衫队服，
　　眼睛很大，瞪得很圆。
　　此时看到刘子浪似乎十分惊讶，就连嘴巴也微微张开了……
　　说实话，在来参加这次线下赛前刘子浪已经做好遇到熟人的准备。
　　不过他打职业那几年线下除了比赛之外和其他队伍的选手接触的不多，
　　像是队伍里的沈泽言李沐秋这没什么好说的，其他队伍里也就白少彬见过几次刘子浪没戴口罩的样子。
　　然而在这些人中，有一个人线下同样没见过刘子浪。
　　但他们却在线上见过，
　　那就是眼前这个大眼睛的女生了。
　　这个女生是一个日本妹子，长相十分呆萌，性格有些中二，是刘子浪当初在职业圈里的一个岛国网友。
　　呃……当然不是什么恶俗的“网恋”或者“啾啾爱”之类的。
　　事实上这个岛国萌妹子也是一个前CS:GO的职业选手，效力于日本SST俱乐部，职业ID-Menhera，在岛国的人气还挺高的，毕竟岛国死宅比较多，这种电竞元气美少女还是比较受欢迎的。
　　而在两年前的一次亚洲FPS邀请赛上，同为队伍里自由人的她在被比赛里被刘子浪狠狠虐了几场。
　　赛后她来到后台的休息室里，找到了当时在FPS职业圈里背负着“世界顶尖FPS天才”之名的刘子浪，当场行了一个九十度度的大礼后，一脸认真严肃地要拜刘子浪为师。
　　刘子浪依稀记得当年时值夏日，这个妹子的队服又比较宽松。
　　本来他对此觉得莫名其妙的……
　　拜师？
　　这也太中二了吧……
　　抱歉！
　　两百一位，包教包会。
　　然而当这妹子一鞠躬后，年少气盛的刘子浪瞬间心软了……
　　于是在以后的日子里，
　　他在网上多了一个名叫御坂琴美的职业女徒弟。
　　当然，沈泽言也在毫不知情的情况下多了一个女徒孙。
　　不过在半年前刘子浪退役之后，
　　两人之间的联系便也就断了。
　　回忆到这里，看着坐在对面的御坂琴美眼睛里的光芒越来越亮。
　　刘子浪不由忽然一阵心慌。
　　生怕她在众目睽睽之下冲过来给他一鞠躬，用自己当初在网上交给她的中文发音大喊一声“狮虎”！
　　那他的“一世英名”可以就毁于一旦了……
　　想到这里，刘子浪不由竖起一根手指放在嘴唇“嘘”了一声！
　　然后轻轻地摇了摇头。
　　对面的御坂琴美见状一愣，随即很快反应了过来，认真地点了点脑袋。
　　看到这一幕，刘子浪心中不由长舒了一口气，嘴角扬起一丝笑意。
　　到底还是师徒，
　　这点小默契还是有的嘛……
　　熟料他一转头，却发现韦神三人满脸惊愕的盯着他。
　　刚才刘子浪和御坂琴美眼神交流那一幕，三人一丝不落地看在了眼里。
　　“小姐姐？”
　　“打职业的小姐姐？”
　　“日本打职业的小姐姐？”
　　看到这一幕，三人的目光在刘子浪和御坂琴美之间来回扫视了几下。
　　不由齐齐眉头一皱，发现事情似乎并没有那么简单。
　　但就在这时，体育馆里的观众都差不多了进场了，舞台周围几个国家的解说席上的解说也纷纷出现在了全场观众的眼前。
　　场馆最中间的华夏解说席上，三个解说已经就位了。
　　“大家好我是苏昌明！”
　　“我是MsJoy！”
　　“我是Sy，哈喽大家好。”
　　镜头刚一给过去，三个解说便就和斗鱼虎牙熊猫三个平台官方直播间的观众打起了招呼。
　　紧接着，Msjoy又笑着说道，“说实话，我很有幸来解说这次比赛，没想到PUBG第一次国际性赛事就这么到来了，真的是让人既惊喜又意外。”
　　“嗯，没错。”Sy点了点头，接口道，“而且今天来了很多以往FPS届的重量级选手，比如说Se7en的秋神，IFTY的大哥，还有我们在PUBG中久负盛名的‘亚洲三大巅峰狙神’也终于在我们的比赛中首次会师，真的是想想就令人期待感满满啊！”
　　苏昌明闻言也笑着说道，“我觉得今天的比赛不仅有FPS届老人，还有很多新秀。”
　　“比如说4AM的韦神，阿鲁卡，IFTY的Vking，以及韩国赛区Anarchy队伍的SexyPIG，所以新老交汇，前后与后浪之间的冲击也是今天的比赛的一大看点！”
　　听到苏昌明的话，Sy忍不住道，“说到新秀的话，我想苏老大可能还忘记了一个人，那就是4AM的新任狙击手Vic。我也是玩狙的，从我个人的角度来看Vic的狙击实力毋庸置疑，或许在心态方面和亚洲三大巅峰狙神还有段距离，但说是新秀不过分吧？”
　　“呵呵……这个嘛……”听到Sy的话，苏昌明不由摇头苦笑了起来。
　　他心说这小子可不算是什么新秀，
　　都老腌瓜一个了……
　　不过就在这时，体育馆现场观众席上忽然响起一阵欢呼。
　　场下还有不少人双手放在嘴边大喊道，“Menhera酱！阿姨洗铁路！阿姨洗铁路！”
　　Msjoy看了眼台下，忍不住笑道，“噢！看来我们还忘记了一个人，那就是我们的元气少女Menhera，这个日本妹子的实力可不容小觑，不知道在我们这一次比赛里能够带来什么亮眼的表现了。”
　　“好了，话不多说。”苏昌明颔首道，“我们台下的选手已经差不多准备完毕了，在最后的确认前，我们先来进入一段战队的赛前Vcr，噢！导播给到的是4AM战队。”
　　舞台上方，
　　倒悬着四面巨大的液晶屏幕。
　　苏昌明的话音未落，屏幕上便就出现了4AM的战队宣传片。
　　先是韦神，然后小醒目，再然后阿鲁卡……
　　最后，刘子浪出现了。
　　震耳发聩的宣言刚一响起，全场观众顿时眼角一抽。
　　这尼玛是在搞事啊！
　　解说台上的三个解说也愣住了。
　　半晌之后，Msjoy干笑了一声，“咳咳咳，看来我们的Vic这位选手还是挺幽默的，这也算是一种致敬吧。”
　　“嗯，另外刚刚收到后台的消息，我们台上的选手已经准备完毕了。”苏昌明拍了下手道，“相信我们台下的观众都迫不及待了，那就让我们一起进入今天的第一场个人Solo赛环节吧。”
　　他话刚说完，
　　舞台的比赛席上灯光闪烁。
　　与此同时，现场骤然响起了一阵飞机起飞的轰鸣声！


第二百七十四章 反向吃鸡？
　　这场比赛的航线是从右上到左下，由地图东北方向的沿海渔村出发，途径光明顶，Y城，宿舍楼，最后的终点站则是在机场偏左半部分。
　　解说台上，三个解说也开始实时解说起场上的情况来。
　　“我们的比赛已经开始，这场比赛如大家所看到的，航线将地图分割的比较均匀，地图上可供选择的资源点很多。”
　　“没错，但由于是单排的缘故，我觉得这场比赛地图上重要资源点人数密集度不会太低，很容易造成开局阵亡，所以大家的打法都比较谨慎，我们可以看到选择了打野的选手占据了绝大多数。”
　　“是的，当然也有一部分玩家的打法比较刚烈，他们选择了人多物资丰富的资源点，其实从我个人的角度来看，单排如果不是为了杀人的话，那将毫无意义。”
　　“呵呵，Sy你这就属于莽夫型选手，其实这个游戏求生也是十分重要的一环啊，噢！我们可以看到空中已经有人开伞了！”
　　“是IFTY的TKZhun！这位选手是在飞机刚进入可落范围就直接跳了地图右上方的沿海一带的，所以开伞比较早也很正常。”
　　“嗯，说起来在这轮单排个人Solo赛里有将近五分之一都是我们华夏的队伍，呵呵，我们经常说国人不打国人，但在这场比赛里怕是同一个队伍的都要打起来。”
　　“没错，因为我们的比赛为了防止组队放水作弊发生是禁止公众语音的，另外每个选手也都是统一着装，禁止奇装异服。”
　　“嗯，那么也就是说在一对一的情况下，你在将对手击杀前，是不可能通过任何渠道知道他到底是谁的。”
　　“好了，现在飞机已经来到宿舍楼和学校附近了，有人会选择这里吗？”
　　“哦！跳了！大概有八个人选择了这里，我们来看一下，这些很多都是东南亚和日本队伍的选手，他们的风格可能是比较喜欢落地刚枪。”
　　“等一下！也有华夏队伍的选手！噢！是4AM的狙击手Vic！他和两个东南亚选手以及一个日本选手，四人一起落学校了！”
　　游戏里，刘子浪降落的时候看了眼周围，飞机上在这一带一共跳下来八个人。
　　包括他在内四个人选择了学校，两个人选择了宿舍拼图楼，还有两个则是选择了在附近公路上找车打野，毕竟学校这一带刷车还是挺多的。
　　不过显然，这一波降落学校刚枪是占据了大多数的。
　　其实想想也是，学校作为PUBG中一个有名的单排刚枪落点，如果在学校这边跳不是为了刚枪的话，那和咸鱼有什么区别？
　　想到这里，开了伞后刘子浪看着下方越来越近的学校楼顶和周围一起盘旋着朝着楼顶降落的三人，心中不由默默祈祷了起来。
　　给我一把枪！
　　不要多！
　　一把就行！
　　然而在落地的那一刻，刘子浪却是傻眼了。
　　落在学校东半部分楼顶的他环顾四周，附近居然连一把手枪都没有，只有一颗手雷安静的躺在地上。
　　这特么的是刚一落地就暗示我自雷吗？
　　刘子浪见状不由眼角一阵抽搐。
　　就在这时，附近忽然传来了一阵脚步声。
　　弯下腰捡起手雷的刘子浪一转头，却是看到他附近一起落楼顶的人捡了一把手枪。
　　那人在看到刘子浪两手空空没枪后，顿时仿佛吃死了刘子浪，拿着手枪一边上弹，一边朝着刘子浪跑了过来。
　　刘子浪见状不由嘴角一歪，
　　不带这么欺负人的啊！
　　落地没枪也就算了，居然还来了这么一个畜生。
　　来不及多想，刘子浪赶紧转身朝着身后不远处阶梯教室的天窗跑了过去，
　　此时整场比赛中，跳机场的人还没落地，其他地方又少有争端。
　　于是跳学校的四人自然成了本场比赛开局的一大看点，受到了导播和全场观众的关注。
　　“遭了！看来Vic可能要成为我们这场比赛第一个落地成盒的选手了啊。”
　　“追在Vic身后的是新加坡5Peaks的突击手Lans，这位选手看来是盯上Vic了，下定决定要把这个反向吃鸡的鸡屁股送给他了。”
　　“噢！Vic从阶梯教室的天窗跳下去了！”
　　扑通！
　　刘子浪双手一撑，从天窗落在了阶梯教室的地面上。
　　心中忐忑的他环顾了下四周，脸色顿时不由又是一黑！
　　周围除了一个平底锅外，连个鸡毛都没有。
　　噔噔噔——！
　　嘎达！
　　听到楼顶那人已经上好子弹追了上来，
　　情急之下，跑到走廊的刘子浪迅速切出落地时捡到的那颗手雷，转身反手直接朝着头顶的天窗扔了过去。
　　但这一波他扔得可能真的有点急了。
　　只听咣当一声！
　　手雷撞在了天窗的边框上，随后朝着他自己所在的位置弹了过来。
　　看到这一幕，现场的不少观众先是一愣，随后纷纷笑出了声。
　　“哈哈哈，这哥们就是Sy说的新秀？我看是来搞笑的吧。”
　　“确实够秀！秀得我脸都笑抽了！”
　　“啧啧，听说还是还是斗鱼颜值区的主播。”
　　“不是我说，现在国内的电竞环境真的够乱，你主播就好好直播嘛，非要到国际赛上来丢人，把名额让给其他职业选手多好。”
　　“看来今天的第一次反向鸡要在4AM诞生了，听说上次大奖赛4AM第一把也反向吃鸡了来着，真是一种传承的延续啊！”
　　现场的观众各个队伍的粉丝都有，很多人平时都不看刘子浪直播，甚至不看斗鱼。
　　所以看到刘子浪这颗奇葩的自爆雷后，顿时忍不住纷纷嘲笑了起来。
　　刘子浪此时自然不知道现场的想法。
　　他看到这颗雷居然反弹了回来也是吓了一跳，赶紧撒腿就跑。
　　幸好这颗雷他没放在手中预热，所以给了他逃离爆炸现场的时间。
　　但殊不知刘子浪刚一逃离现场，天窗口跳下的Lans却是恰逢其时地抵达了现场。
　　他刚刚听到下面“咣当”一声，知道对方肯定是扔雷了。
　　此时刚好走廊上传来脚步，抱着对方坑谁都不会坑自己这种想法，他迅速拿着手枪快步追了上去。
　　熟料Lans刚进走廊，脚下忽然火光一闪。
　　轰的一声！
　　下一刻，他整个人在硝烟中飞了起来，和头顶的天花板来了个亲密接触，然后重重地摔落在地上变成了一个盒子。
　　看到这突如其来的一幕，现场观众嘴角的笑意骤然僵住了！


第二百七十五章 学霸的养成之路！（上）
　　“4AM-Vic使用手雷炸死了5Peaks-LanS！”
　　看到弹出来的这个击杀提示，现场的观众脸部不由一阵疯狂抽搐！
　　“卧槽！这特么的是地雷吧？”
　　“你扔我接，我怎么感觉这两人是尼玛一伙的！”
　　“这个Vic好像有点东西的啊，你们说他刚刚会不会是提前算好的？”
　　“这也能算？你没看到那家伙扔弹回来吓得跟孙子似的，我觉得还是某种特殊的缘分吧……”
　　此时此刻，走廊上撒腿狂奔的刘子浪听到身后天窗有人跳下来的动静，顿时紧张的连头都不敢回。
　　然而当他听到轰的一声！
　　一回头，却只看到一具尸体四仰八叉地躺在走廊上，一双眼睛圆圆地瞪着他。
　　这是……被我炸死了？
　　反应过来之后，刘子浪不由嘿嘿一笑，赶紧跑回去舔包。
　　不过看着走廊上那人的尸体还在瞪着他，刘子浪不由心中一阵发渗。
　　心道哥们这可不怪我，你丫自己非要追上来了，瞪着我干嘛呀，赶紧超生投胎去吧。
　　他心里正这么想着，忽然阶梯教室的天窗上又传来脚步声！
　　还来？
　　刘子浪吓了一跳，赶紧将那人包里的P1911和子弹拖到了自己的背包里。
　　熟料他还没来得及上子弹，
　　天窗人影一晃，
　　一个端着SCAR-L的人从天而降！
　　毫无疑问，这个时候他如果继续上弹，或者转身跑的话，都是来不及的。
　　千钧一发之际，刘子浪忽然一咬牙，直接抽出了屁股后面的平底锅转身就迎了上去。
　　不是吧？
　　看到这一幕，现场和直播间的观众不由瞪大了双眼！
　　这是比赛啊大哥！
　　你这样作死真的好吗？
　　下一刹，天窗跳下那人落下后身体下蹲，双手在地上微微一撑！
　　嗒嗒嗒——！
　　不过他的枪口中却是已经迸射出炽烈的火光，显然是腰射开枪。
　　电光石火之间，刘子浪一个箭步冲上去，扬起平底锅照头就是一下！
　　黑锅迎面的瞬间，端着枪的那人心中顿时升起一种不妙的预感！
　　果不其然！
　　只听“Duang”的一声！
　　清脆，悦耳！
　　让人毛孔舒张……浑身瘫软！
　　只是一个照面，那人便就被刘子浪瞬间放翻在地，一脸难以置信地仰身倒了下去！
　　“4AM-Vic使用平地锅爆头击杀了SST-Molis！”
　　我勒个草？
　　看到这一幕，现场和直播间的观众顿时哗然一片！
　　解说台上，三个解说也是齐齐倒吸了一口冷气，脸上满是不可思议。
　　他们真的有点不敢相信在这种世界赛上，居然有职业选手拿着枪，
　　被一个平地锅给反杀了！
　　这尼玛又不是主播搞笑集锦，你拿个平地锅杀人让我们怎么解说啊大哥？
　　“呃……咳咳！事实证明，平地锅不愧是冷兵器之王啊，这波我只能说SST的这个日本选手有些大意了。”
　　“没错，但这只是一方面，另一方面我还是觉得Vic这个反应很奈斯！”
　　“嗯，说实话刚刚我看到他子弹还没来得及上就有人追过来时，我都已经感觉他要凉了，但没想到他在那种情况下居然没有选择继续上弹或者逃跑，而是抽出平底锅就上了，啧啧，这种临场反应一般人还真没几个能够做到。”
　　“是的，那现在跳学校的四个人中已经去了两个，只剩下Vic和一个韩国队的选手了，两人一个在学校主楼东半部的阶梯教室，还有一个在西半部分的篮球场。”
　　“呵呵，说实话像是学校这种地方出现这样的情况是最恐怖的，就是你明明知道有人，但却不知道在哪，这让你连搜都不敢搜啊。”
　　“……”
　　游戏中，刘子浪的血量被那人扫中两枪，眼下血量也不足一半了。
　　好在第二个下来的那人包里还有绷带，刘子浪赶紧拉到自己的背包里，随后蹲在墙角在听着脚步的同时，一圈又一圈在胳膊上包扎了起来。
　　他此刻自然不知道学校剩下的那个人和他相隔甚远，
　　等到绷带打得差不多后，刘子浪就起身小心翼翼地端着那把SCAR-L在学校里搜索了起来。
　　在明知道学校里还有一人的情况下，每进一个房间刘子浪都会在门口卡视野先左右看下里面，然后才敢进去。
　　这样一路下来，他搜索物资的速度自然是奇慢无比。
　　和空气斗智斗勇的半天，
　　刘子浪才搜到一个二级甲和一级头一级包，一个手枪消音。
　　好在还搜到了一瓶红牛，刘子浪当场就喝了下去将血量缓慢地回复了起来，这样也让他不至于在搜东西的时候心里太虚。
　　不然他那百分之七十五的血量，身上这种防具步枪爆头直接一枪就残了，打身体更是三枪直接带走。
　　这特么能不虚吗？
　　而事实上刘子浪虚，
　　学校里那个韩国队的Yureka更虚！
　　他刚刚可是清楚地听到了手雷爆炸的声音和屏幕上的击杀刷屏，
　　更清楚地知道这是一个拿着平底锅把人爆头的狠角色！
　　所以他在学校里搜东西的速度比起刘子浪来，绝对是只慢不快。
　　学校对于两个人而言虽然不小，
　　但有缘还是可以相遇的。
　　接下来某个时间点，
　　当导播的视角从机场那边拉过来的时候，现场和直播间的观众心脏猛然被提了起来。
　　不知道什么时候，
　　刘子浪和Yureka竟是摸到了一起！
　　眼下两人一个在楼顶，一个在楼下，相隔不到十米，彼此间都察觉到了对方的存在，同时顿住脚步不动了！
　　嗒嗒嗒——！
　　下一刻，刘子浪忽然身法极快地探身出楼，对着下面就是一阵扫射。
　　霎时间，楼边天台擦出了溅起了一阵火花，挡住刘子浪前面的几枪，不过剩下的子弹还是如同瓢泼大雨一般从天而降！
　　然而楼下的Yureka显然有着十分良好的警觉意识。
　　在刘子浪探身出来的瞬间，他便就迅速缩身了回去，差之毫厘地躲过了刘子浪这波突如其来地扫射。
　　而后他眼眸一缩，
　　抓住机会反身出来，极快地朝上拉枪就是一波反打！
　　然而刘子浪的反应同样快到了极致！
　　楼下人影刚一出现，枪势已尽的他迅速收身了回去，避开了对方的这波反手！
　　看到导播视角下这一波激烈的对枪，现场和直播间的观众纷纷紧张不已地盯着屏幕，一时连呼吸都变得急促了起来。
　　因为他们不知道下一刻谁就会倒下……
　　毫秒分胜负，
　　刹那定生死！
　　这也是FPS游戏的魅力所在！


第二百七十六章 学霸的养成之路！（下）
　　解说台上，三个解说也语速极快地分析起了场上的形势。
　　“不得不说，这波对枪两边选手的反应和意识都很惊人啊！”
　　“没错，双方的两波对扫都是打一个卡视野的先手出枪，但彼此的反应都很快，几乎都是在对方出现的瞬间就立刻缩了回去，所以都没有打到对方。”
　　“嗯，另外我觉得刚刚Vic收身的选择还是十分理智的，因为步枪全自动扫射都是前十发比较稳定，越到后面准心就会越飘，他如果继续对枪的话，很有可能被对方直接秒杀！”
　　“是这样的，毕竟在单排的个人Solo模式中生命只有一次，谨慎还是必不可少的。”
　　“那接下来怎么说，双方或许可以尝试绕了一下？”
　　绕一下？
　　游戏里，刘子浪这个念头刚一在脑海中浮现，便就很快被他否决。
　　好不容易在这里相遇，如果不珍惜这次机会的话，下次就不知道什么时候了。
　　刘子浪可不想搜着搜着来一波“转角遇到爱”。
　　想到这里，他不由心中一动。
　　抓住对方扫射间隙，刘子浪稍微挪动几步换了个位置后，迅速再次探身扫射了过去。
　　楼下的Yureka也很谨慎，看到忽然出现在另一边的刘子浪。
　　他没有拉枪硬怼，而是迅速收身，然后找了个机会再次探身反打！
　　这样一来楼上楼下的两人可以说是打了个两进两出，场面激烈异常！
　　而就在打完第二波后，只听“嘎达”一声！
　　楼上打空子弹的刘子浪忽然开始换弹。
　　听到这一声传来，几乎是下意识的，楼下的Yureka也同时开始换弹。
　　这就像是我们在平时的游戏中一方忽然换弹或者打药，另一方在无法突袭的情况下多半也会采取同样的举动，不然总觉得自己在下一轮较量中会亏些什么。
　　此时的情况便就是如此。
　　然而下一刻，现场的观众忽然发出了一阵压抑不住的惊呼声！
　　学校楼顶天台。
　　只见刘子浪换弹到一半，陡然纵身跳了下来。
　　人在空中，他手里的那把SCAR-L便就倏然切换成了大腿武装带中那把加了消音的P1911！
　　看到这一幕，现场和直播间的观众不由一下子瞪大了双眼！
　　因为在导播的上帝视角下，他们可以清楚地看到刘子浪跳下的位置，就在Yureka的头顶正上方！
　　楼下的Yureka只觉得视野中陡然滑过一道黑影。
　　下一刹，他整个人都僵硬了！
　　因为刘子浪落地后的位置，竟然和他面对面，脸贴脸的靠在了一起。
　　如果这个是一个虚拟全息游戏的话，此时两人恐怕都互相感受到彼此温热的呼吸……
　　电光石火之间，刘子浪极快地一抬手。
　　那把加了消音变长了一截的P1911，陡然一下子塞进了Yureka的嘴里。
　　梆梆梆——！
　　下一刻，射速极快的手枪连点响起！
　　仓促之间，Yureka还没来得及换枪，脑袋上便就骤然曝出一团团血雾，面目皆非地仰身倒了下去。
　　“4AM-Vic使用P1911爆头击杀了Anarchy-Yureka！”
　　3Kills！
　　一个玄学手雷，一个平底锅爆头，
　　现在又来一个手枪骑脸！
　　这场单排Solo赛跳学校的三个人，居然就这样被刘子浪挨个清掉了，而他也成为了本场比赛真正的“学霸”！
　　看到这一幕，现场的观众都纷纷淡定不能了……
　　至于网上各大直播平台赛事官方直播间的观众也被刘子浪这“落地三杀”给折服了，一时满屏幕地狂刷起“666”了来。
　　“66666！卧槽！4AM这个狙击手这么给劲的吗？这操作简直把我人都看傻了！”
　　“呵呵呵，基操勿六，皆坐观之，人体植入挂了解一下？”
　　“没想到这里还有Vic直播间的水友，斗鱼颜值区鸡王了解一下？”
　　“这波感觉跳学校的三个人心态都有点炸了啊，就特么没一个是正常死的。”
　　“在Vic这个逼面前想正常死，那简直比活下去都难！”
　　“……”
　　一时间，刘子浪在这次个人赛Solo上开局亮眼的表现。
　　让很多其他直播平台以前没有听说过他的观众知道了“颜值区鸡王”，“人体植入挂”……同时脑海中也对刘子浪有了一个初步的印象。
　　很骚！
　　很皮！
　　很给劲！
　　游戏里，刘子浪自然不知道自己莫名就被贴上了三个标签。
　　在清除了学校最后的隐患后，他不由长舒了一口气，总算可以安心地搜了一下。
　　那种和空气斗智斗勇的感觉真尼玛蛋疼，很容易精神分裂的好嘛……
　　……
　　看到学校这边尘埃落地，导播的视角又给到了旁边的宿舍拼图楼。
　　这场比赛拼图楼跳了两个人，但这个地方和学校不同，楼多地方大，跳这里的两人如果不想落地打架，大可以选择避战。
　　而事实上在不主动找茬的情况下，跳拼图楼两人自然相遇的几率还是挺低的。
　　导播那边原本以为学校落地打得那么激烈，一路之隔的宿舍楼这边应该也有点反应才对。
　　没想到这场比赛跳宿舍楼这两人属于“和平发育”型选手，面对彼此搜过的地方都选择了主动退让。
　　导播看到这里没有丝毫打起来的迹象，很快便就再次将镜头给到了机场。
　　“说起来这场比赛机场也跳了将近七八个人吧？不过到现在居然还都没打起来，啧啧，这有点意思的啊。”
　　“嗯，我觉得主要还是因为职业选手在落地前对周围的情况观察得比较仔细，机场这个地方说实话还是蛮大的，如果不是拼了命要和别人跳一个点落地刚枪的话，前期还是比较难打起来的。”
　　“是的，但我觉得他们现在也都快搜得差不多了吧？还不打吗？”
　　解说台上，Msjoy的话音刚落。
　　砰！
　　机场高架上，
　　一声清脆的98K枪声蓦然响起！
　　导播的视角陡然拉了过去，清楚地看到一个人在从C字三号楼跑向五厂房的路上，
　　脑袋上的二级盔陡然碎裂，整个人都一个踉跄扑倒在了地上，瞬间滚成了一个盒子。
　　移动靶狙击爆头！
　　嘶——！
　　看到这一幕，现场的观众不由纷纷倒吸了一口冷气。
　　要知道，高架顶部到五厂房的距离可不近，这种距离的移动爆头还是很不容易的。
　　下一刻，
　　屏幕上刷出了一道击杀提示！
　　“Royad-Azrael使用Kar98K爆头击杀了MiTH-MinORu！”
　　看到“Azrael”这个ID，现场的观众和台上的解说微微一怔之后，心中却又纷纷释然了。
　　因为那个人叫Azeael，
　　外号死神！
　　是和沈泽言、白少彬齐名的“亚洲三大巅峰狙神”之中的韩国选手，金斗焕！
　　……


第二百七十七章 亡者的呢喃
　　金斗焕是Royad队的狙击手，同队还有人称“奔驰哥”韩国知名猛男Benz，不过这却丝毫掩盖不了他的光芒。
　　作为“亚洲三大巅峰狙神”之一，刚刚高架上的那一枪移动靶爆头放在别的选手身上或许还有几分惊艳。
　　但如果那个人是金斗焕的话，自然就属于基础操作了。
　　“呵呵，目前来看是Azeael打响了机场的第一枪啊，MiTH的这位选手被直接放倒，不过Azeael也暴露了自己的位置。”
　　“没错，机场这种地方乱起来你偷一枪人或许没什么，但刚刚Azeael这种情况简直就是黑夜中的燃烧弹，我觉得现在机场其他的几个选手应该都知道高架上有人了。”
　　“没错，我们来看一下机场这边，噢，知名选手还蛮多的，有Se7en的秋神，还有韩国两大猪皇之一的SexyPig，IFTY的大哥……”
　　“嗯，但还有一个人你可能没有注意到，那就是在锅炉房旁边观测站的夜鹰，呵呵，看来除了泽少之外，亚洲两大巅峰狙神都在这里会师了啊。”
　　解说的话音刚落，
　　观测站蓦然响起了一声枪响！
　　砰！
　　导播的上帝视角下，只见观测站三楼的白少彬手中的98K枪身一抖，一发狙击子弹顿时从枪膛中暴射而出！
　　下一刻，大约两百米外的高架顶部。
　　金斗焕脑壳上黝黑的三级头，骤然爆出了一团猩红的血花！
　　看到这一幕，现场的观众也不由发出了一声惊呼！
　　解说台的三人也是迅速分析了起来。
　　“夜鹰应该是刚刚通过枪声和击杀提示判断除了Azeael的位置，不得不说，这一狙打得是真的准！”
　　“没错，可惜Azeael头上是一个三级头，不然这一枪就胜负已分了。”
　　“是的，夜鹰这一枪即便有偷袭的成分，但在这种距离低打高的情况下能够不用观察弹道第一枪直接爆头，我只能说夜鹰对于这个游戏狙击枪的理解已经到了一个很深的地步。”
　　“噢！高架上的Azeael使用了医疗箱，他直接将血量给拉满了！他也发现了观测站的夜鹰！”
　　解说刚说到这里，高架上的金斗焕已经反手一枪瞬狙轰了过来！
　　因为刚刚金斗焕趴下打药的缘故，白少彬短暂地失去了目标，等到八倍镜的视野中出现人的刹那！
　　一看对方的姿势，白少彬心头便就骤然升起一种巨大的危机感！
　　几乎是下意识地，他放弃了瞄准开枪，而是身法极快地一个下蹲。
　　下一刹，一发狙击子弹几乎是擦着他的二级头的边缘飞了过去！
　　看到一幕，解说台上的三人不由心中一提，为白少彬捏了一把汗。
　　“好险！不过夜鹰这一枪蹲得就很灵性了，看来是老兵的常识救了他一命。”
　　“嗯，这就说明对于一个狙击手而言，枪法和意识同样重要，像是刚刚那种情况我们很多人可能会想着一定要拉枪过去打别人一枪，却不知道人家已经瞄准了你。”
　　“噢！夜鹰这边蹲下之后，又迅速起身还了一枪，但这一枪同样被Azeael给躲掉了。”
　　“是的，但留给他们的时间已经不多了，我们可以看到这场比赛第一个安全区刷在了地图偏左上方，包括了一部分海域，但航线却是从右上方到左下方的，所以目前安全区里只有寥寥几人，第一个圈场上绝大部分的人都要跑毒才行。”
　　“嗯，这个圈对于机场的人来说无异于是一种噩梦，我们看到机场已经有人出去找车准备跑毒了。”
　　“但是等等！秋神这边，他怎么在反向跑毒？”
　　“不对！秋神没有跑毒，他穿过了锅炉房，目标是在观测站三楼正在和Azeael对狙的夜鹰！”
　　看到这一幕，现场的观众在一愣之后，脸上忽然纷纷露出了兴致勃勃的神色。
　　因为在绝地求生的线上线下大小赛事中，只要有Se7en和Tyloo这两个队伍，那么李沐秋和白少彬的“相爱相杀”已经成了比赛的日常保留环节。
　　此时导播的上帝视角下，只见李沐秋端着一把AK从锅炉房的后门绕到观测楼脚下，旋即缓缓地开启了静步。
　　不过静步并不意味着完全没有声音，作为一个顶尖的狙击手，白少彬的听力更是异常敏锐。
　　尤其是在机场这种地方，他即便和Azeael在对狙，但对于周围的情况也从未放松警惕。
　　因此几乎在李沐秋靠近的第一时间，他便就迅速察觉到了周围的异况。
　　白少彬赶紧收枪，
　　飞快地从三楼跑下楼道。
　　果不其然！
　　他身体刚进楼道，一颗雷便就从下方扔了上来，还在空中便就轰然炸裂！
　　显然是一颗预热雷！
　　而手雷爆炸时掀起的气浪也将转身跑进楼道的他掀飞了起来。
　　砰的一声！
　　白少彬撞在了楼道拐角的墙上，血量直接由满血摔成了红血。
　　下一刻，
　　楼下传来了一阵急促的脚步声！
　　白少彬脸色陡然一变，心中大骂无耻！
　　他第一反应是将手中的98K切成M4，不过看了眼自己已经变残的血量。
　　白少彬咬了咬牙，忽然收回了手中的M4。
　　现场的主持解说台上，三个解说看到这一幕立刻语速极快地解说了起来。
　　“这波夜鹰的反应已经很快了！但秋神这颗雷真的太霸道了，直接把夜鹰摁在了墙上。”
　　“没错，秋神已经抱着AK冲上来了！夜鹰的血量很残，根本来不及打药，他切出了M4，这是要背水一战吗？”
　　“噢！等等！夜鹰收起了枪！我的天！他这是要干嘛？”
　　游戏里，李沐秋一阵亢奋地冲上了楼。
　　他虽然不知道自己那颗雷炸没炸到人，但是看对方能和Azeael对狙，肯定是个狙击手无疑。
　　而面对一个狙击手，只要不是刘子浪那种怪物，在这种小范围近距离作战下，李沐秋有信心将对方摁在地上摩擦！
　　近了！
　　脚步近了！
　　转过拐角，李沐秋蓦地看到一个人影。
　　他速度极快地一拉枪，瞬间火光直冒地“突突突”扫了过去。
　　在扫射的同时，他人还在楼道中快速地蹲下起身，蹲下起身，
　　施展出了一波“拜年身法”！
　　然而下一刹，李沐秋傻眼了！
　　因为那人居然没有没有还枪，就那样被他击倒了。
　　而在倒地的瞬间，
　　李沐秋看到他的手里扣着一颗雷。
　　亡语：带走一名敌人。
　　砰！
　　火光一闪，硝烟弥漫！
　　转眼之间，楼道里只剩下了两具被炸得东倒西歪的尸体和两个相对而放的两个盒子。
　　“Se7en-Lech使用AKM击杀了Tyloo-Nighthawk！”
　　“Tyloo-Nighthawk使用手雷炸死了Se7en-Lech！”
　　R城北边的原野上。
　　正开着一辆蹦蹦在追空投的刘子浪看到屏幕左下方刷出两道击杀提示，不由微微一愣，随即当场笑出了声。
　　然而下一刻，
　　他的笑容忽然僵在了嘴角。


第二百七十八章 天神下凡！
　　此时的刘子浪在“制霸”学校之后，原本想要朝着西北方向跑毒，半路却听到飞机轰隆而过的声音。
　　作为一个有梦想的选手，刘子浪自然不会轻易错过这个空投。
　　刚刚追到半路，看到屏幕左下方李沐秋和白少彬的击杀提示，刘子浪心里正乐呵着。
　　不过一转眼，他却发现左右两边车声轰鸣，有摩托，有蹦蹦，还有吉普……
　　毫无疑问，这个空投的追梦人还真不少。
　　当然可能有一部分人也不是为了追梦，他们纯粹是想在远处架着。
　　打死一个，就请出下一位“追梦人”。
　　此刻导播的上帝视角自然也一直给到空投这边，看到这一幕，台上的三个解说迅速分析起了场上的形势。
　　“我们可以看到，这个空投是在R城北边河的对面，落点周围没有什么掩体，位置并不算好。”
　　“嗯，的确是这样的，而且现在R城和北边靶场中间地带的人都发现这个空投了，大家都在朝着这边靠拢。”
　　“呵呵，我想在这种情况下，大家的想法应该都差不多，那就是架住空投等人过来，应该没有人会想不开去捡这个空投吧？”
　　“空投已经快落地了，目前距离空投相对近一点的一共有六个人，他们差不多都已经停车准备架枪了！”
　　“等等！有个蹦蹦朝着空投冲过去了！在这种情况下还敢抢空投？这是有点想不开了吧？”
　　“哦！这个人是4AM的狙击手Vic！我的天！他还不停车！难道他真的要舔这个空投？”
　　伴随着导播的惊呼，现场和直播间的观众也纷纷提起了心神，纷纷有些紧张地看着刘子浪这波作死的行为！
　　然而下一刻，
　　令所有人目瞪口呆的一幕出现了！
　　只见开着蹦蹦朝着空投全速直冲而去的刘子浪在路过一个缓坡的时候，陡然一转车头，朝着坡上一块倾斜的石头冲了过去！
　　什么鬼？手滑了？
　　这特么凉了啊！
　　看到这一幕，台上的三个解说都是一愣，心中旋即为刘子浪默哀了起来。
　　毕竟如果是在别的地方，别说撞石头，就算是猪撞树上了都没人管你。
　　但这里可是空投落点啊，
　　周围最起码有五把枪在架着。
　　你在这个地方翻个车，那简直凉得不能再凉了。
　　不过就在这时，体育馆的比赛现场忽然有人惊呼了一声！
　　导播的上帝视角下，只见开着蹦蹦撞在石头上的刘子浪没有翻车或者急停，而是陡然从石头上一跃而起，车身在空中一圈又一圈地侧翻旋转了起来！
　　这特么什么鬼？
　　跃动冲锋！
　　旋风冲锋龙卷风？
　　看到这一幕，现场和直播间的观众心中纷纷一阵凌乱……
　　然而下一刻，不仅是场下的观众，就连游戏比赛中空投箱附近架枪的几人也都目瞪口呆，一脸的不可思议！
　　游戏比赛画面中，只见开着蹦蹦在空中“旋风冲锋”的刘子浪竟是笔直冲向了空中那个还未落地的空投箱！
　　看到这一幕，游戏里空投箱周围停车的几人不由微微张开了嘴，
　　心中忽然涌起某种奇怪的预感！
　　我尼玛……不会吧！
　　下一刹，全场所有人脸上的表情瞬间凝固了！
　　舞台上巨大电子屏幕的比赛画面中。
　　只见那辆蹦蹦一下子冲到了大概四层楼高的空投箱上面，旋即被空投箱和降落伞之间相连的线绳挡住。
　　刘子浪一踩刹车！
　　蹦蹦在空投箱上顿了一下，随后竟是疯狂抖动着停了下来！
　　眼见于此，全场顿时一片哗然！
　　几乎每个人脑海中的情绪在此刻都可以用一句话来表达。
　　卧槽……还尼玛有这种操作？
　　游戏比赛中，停下空投箱附近架枪的几人也愣住了，因为他们忽然有点不确定自己和空投箱上的那辆蹦蹦玩的到底是不是同一个游戏。
　　万一眼前的一切都是一款其他的游戏打破空间壁障后，投影过的一种幻觉呢？
　　下一刻，坐在蹦蹦上的刘子浪忽然出现在空投箱的边缘，整个人看上去都半个浮在空中。
　　他弯了两下腰，
　　手中多出了一把墨绿色的大枪！
　　看到这一幕，周围几人不由瞬间一个激灵，纷纷从愣神中反应了过来。
　　嗒嗒嗒——！
　　不知道是谁起了一个头，
　　刹那间，周围的枪声蔓延成了一片！
　　然而空投箱距离地面还有一段高度，地面上并不是所有位置的人都可以打到刘子浪。
　　与此同时，就在周围枪声响起的某一瞬间，空中忽然传来了一声“闷雷”般的枪响！
　　嘭！
　　地面上一辆吉普车旁，一把火光直冒的步枪枪声骤然一停。
　　后面托着枪的那人脑袋上爆出了一团血光，身体一个后仰，旋即无力地倒在了车旁。
　　“4AM-Vic使用AWM爆头击杀了BDG-Rapiacta！”
　　咻咻咻——！
　　空投箱上，瞬间开镜拉动准心甩出一枪的刘子浪没有丝毫迟疑。
　　在子弹袭来的刹那！
　　他陡然按下“F”键，出现在了蹦蹦的驾驶位上。
　　叮叮当当叮叮——！
　　噗嗤——！
　　密集的弹雨倾泻在了空投箱的边缘，蹦蹦左边那一侧前后两个轮子接连被爆。
　　然而依靠上车完成“瞬移”的刘子浪，却是极限无比地躲过了这一波枪林弹雨！
　　看到这一幕，现场的观众顿时心中经历了一波大起大落。
　　因为刘子浪这个“跃动冲锋+旋风冲锋龙卷风”的出场方式实在是太惹眼了！
　　在刚刚冲上空投的那一刹那，他已经牢牢地抓住了现场和直播间所有观众的心神。
　　如果装了一波逼就立刻被人乱枪扫死那谁的心里都不舒坦啊！
　　说不定还会痛骂一番。
　　但此刻刘子浪这波灵性无比地切换座位，却是让现场和直播间的观众长舒了一口气。
　　不过转眼间，刘子浪坐在驾驶位上的刘子浪却是陡然又出现在了空投箱的边缘。
　　随后只见他将手中的AWM一拉栓，在下面人打他的时候再次瞬移到了驾驶位上。
　　紧接着，还不待下面的人反应过来，他又朝着蹦蹦后座切了过去。
　　八倍开镜，准心一甩！
　　轰！
　　沉闷如雷的枪声再次炸响于众人耳畔！
　　左边的第二个人瞬间被他一枪爆头，距离子弹巨大的冲击力下，那人整个都被带得倒飞了出去！
　　而刘子浪一枪轰出后，人却是瞬间消失在蹦蹦后座，又出现在了驾驶位上。
　　看到这快到极致，令人眼花缭乱的瞬间切换，现场和直播间的观众都震惊得瞠目结舌！
　　今天下午他们在来现场看比赛前，有想这次比赛可能会出现一些“怪物型”的选手，然而刘子浪的表现已经不是怪物了好吗？
　　这特么简直是“天神下凡”啊！
　　不过随着空投箱和地面越来越近，刘子浪的处境却也变得愈发险峻了起来。


第二百七十九章 这波怎么吹？
　　万众瞩目之下，空投箱承载着刘子浪从空中缓缓下降，现场所有人的心却不禁随之提起！
　　因为一旦空投箱和地面的高度再低一些，刘子浪就会暴露在右侧三人所组成的死亡火力扫射网下。
　　此时的刘子浪自然也十分清楚这一点。
　　电光石火之间，他心里迅速有了定计。
　　手中一抖，
　　滑出了一颗烟雾弹！
　　铮！
　　刘子浪按下R键，拉开了烟雾弹的拉环。
　　不过他却没有扔出去，而是就那样扣在了手心。
　　片刻之后，眼看空投距离地面已经不足一层楼的高度。
　　只听“嗤”的一声！
　　浓浓的烟雾伴随着空投箱一起，缓缓地从空中降落了下来……
　　空投箱上的刘子浪顿时仿佛腾云驾雾一般，被白茫茫一片的烟雾笼罩住了身形，给人一种飘忽不定的感觉。
　　这尼玛还能自带特效的？
　　看到这一幕，现场和直播间的观众不由纷纷眼角一阵抽搐，顿时整个人都不好了！
　　“66666！卧槽！这特么是筋斗云吧？”
　　“服了服了！我尼玛还是第一次看到有人这样抢空投的！”
　　“敲里吗！同样是98，怎么感觉我们玩的根本就不是同一个游戏？”
　　“Vic这波真的是把我头发都快秀没了，话说这真的是Sy口中的新秀？”
　　“新秀？这尼玛是蒂花之秀啊！我估计现在空投箱旁边剩下的三个哥们都懵逼了吧。”
　　如果说刘子浪那波在漫天弹雨中的“御车飞天”抢空投，是给了他们一种不亚于好莱坞大片的视觉震撼的话，
　　那么这波烟雾缭绕中的从天而降，就给人一种宁静安详的感觉。
　　当然，这只是相对于场外的观众而言。
　　此时游戏里空投箱右侧的三人，看到刘子浪居然一路释放烟雾下来，
　　一怔之后，他们顿时气得架起枪对着烟雾中就是一阵扫射。
　　让你特喵的秀！
　　真把我们当成二傻子了？
　　叮叮铛铛叮叮——！
　　噗嗤！
　　霎时间，子弹如同倾盆雨落一般密集地扫射进了烟雾。
　　有些打在了空投箱上，
　　有些则是打在了蹦蹦和右侧的轮胎上。
　　但那个让他们咬牙切齿，魂牵梦萦的名字却是从始至终都没有能够跳出击杀提示……
　　……
　　空投箱上。
　　听着身旁呼啸而过的子弹，
　　身上溅起了几道血光的刘子浪也是一阵蛋疼。
　　他哆嗦地蹲在蹦蹦后面打了个包。
　　不料血量刚拉起来，肩膀上便就又中了一枪。
　　刘子浪不由眼皮一阵跳动，心中满腔悲愤！
　　我尼玛……这是恶意组队啊！
　　举报！
　　我要举报！
　　此时的他还完全没有意识到，自己的这波操作到底有多招人恨！
　　恶意组队？
　　对不起！
　　劳资就特么想打死你！
　　……
　　很快，空投箱和地面已经近在咫尺。
　　刘子浪纵身从空投箱背面跳了下来。
　　紧接着，他右手一伸。
　　那把墨绿色的AWM便就出现在了他的手中！
　　右侧的三人看到刘子浪用落地的空投箱作为掩体。
　　其中两人心里蓦地一惊，想起了刚刚空中的那一枪AWM，赶紧收枪转身先找掩体。
　　叮叮铛铛叮叮——！
　　叮叮当当——！
　　叮当——！
　　两人一走，右侧的火力强度顿时减弱了下来。
　　剩下一人反应没那么及时，听到周围和他“同盟”的枪声忽然停歇，
　　那人还愣了一下。
　　不过下一刹，他的心中陡然涌出了一种前所未有的危机感！
　　不对！
　　蓦然反应过来的那人赶紧收枪转身，
　　但还没跑两步，身后那道闷雷般的枪声便就毫无预兆地炸响了！
　　几乎同一时间，那人脑袋上明晃晃的白色二级头骤然碎裂！
　　身体由于惯性一个前冲，
　　双腿陡然劈叉着倒在了地上……
　　“4AM-Vic使用AWM爆头击杀了BB-Somaz！”
　　听到枪声，右侧相隔了一段距离已经找到掩体的两人下意识了开镜看了眼。
　　看到那人惨烈的死相后，心中顿时一阵后怕！
　　这个时候他们才恍然意识到了一个问题，那就是这个叫Vic的家伙好像除了骚之外，实力还真的强得有点不像话！
　　现场的“乡亲父老”作个证啊，被这样的人秀了一波，似乎也没什么丢人的吧？
　　心中“自我安慰”了一波后。
　　那两人毫不留恋地上了自己的车，一踩油门赶紧闪人。
　　开玩笑！
　　在单排个人Solo比赛里，谁特么脑子瓦特了，才和拿着AWM的狙击手对枪。
　　主持解说台上，三个解说看到这一幕也是面面相觑了起来。
　　这波怎么吹？
　　“我先来吹……咳咳！那个啥，我先来说……”Sy干咳了一声，面色不变地继续道，“Vic这波御车舔包和后面的带烟落地，真的是只有你想不到，没有他做不到。”
　　“嗯，我也觉得Vic这个选手和我们目前的绝地职业圈里的选手十分不同。”Msjoy点了点头，笑着说道，“这让我想起了前不久斗鱼大奖赛上笑笑和西卡对他的评语。”
　　“噢？什么评语？”听到Msjoy的话，苏昌明不由饶有兴致地问道。
　　Msjoy郑重地开口道道，“无法量化的灵性思维，不拘一格的战术思路！”
　　“可以的，我觉得这两句很中肯。”Sy笑着点头道。
　　苏昌明脸上也浮现出一丝笑意，下意识地摇头道，“呵呵，哪有那么玄乎，这小子就是鬼主意比较多。”
　　Sy听得一愣，有些好奇地问道，“嗯？苏老大也认识Vic？难道他是以前FPS职业圈里的人吗？”
　　苏昌明脸色一怔，自知失言。
　　毕竟他还不知道刘子浪的意思，总不好把人忽然曝光了。
　　于是他只能苦笑着支吾道，“唔……算是吧。”
　　Sy的好奇心顿时被勾了起来，忍不住还要再问。
　　上次一起吃过饭的Msjoy见状不由开口打断道，“噢！第二个圈刷了！这个圈有点一路向北的意思啊，还是刷在了地图的右上方。”
　　听到Msjoy的话，Sy和苏昌明也同时转头看向了大屏幕。
　　“啧啧，这场比赛的圈还真是全图天谴啊，接下来大家又都有得跑咯。”
　　“嗯，导播的视角给到了南边，我们可以看到有人还在第一波毒里呢。是从机场出来的Azeael和大哥，他们好像没都没车，前面要是再找不到车的话，那这场比赛他们就有点难玩了。”
　　“咦！等一下！从P城出来的泽少好像也在跑毒，不过他已经快到圈边了，这波我感觉泽少进圈可以卡一下后面的人啊！”
　　听到解说的话语，现场那些原本还在各自猜测揣摩刘子浪到底是职业圈里哪一号人的观众，顿时也纷纷被吸引了注意力！


第二百八十章 守望者与巡逻者！（上）
　　此时G港南山和废墟之间的位置。
　　沈泽言刚刚进圈，正在第一个安全区的边界趴下打药。
　　这一场单排个人Solo赛，沈泽言的落点选择了P城。他虽然不是唯一从P城走出来的，但却是最后一个出来的人。
　　因为他在搜完城里找到狙击枪后，直接趴在P成西边的坡上的教堂顶上潜伏了起来。
　　最后一直拿下了五个人头的击杀分，才抱着他的那杆狙走出了P城。
　　不过由于拖得比较迟的缘故，P城车库房里的车被人打爆了轮胎，路上刷了一辆车也被人开走。
　　这也是沈泽言为什么在P城这种偏大陆中心点的位置，进第一个安全区的时间却那么迟的原因。
　　“我们可以看到，泽少那边已经进圈趴在地上打完药了，这个时候从他这个方向南边圈外的毒里大概有四个人正在跑毒。”
　　“嗯，这波泽少虽然占据了地理优势，但如果直接开枪的话，一旦僵持起来，我恐怕会被毒里的其他人偷袭啊。”
　　“没错！但趴在地上的泽少似乎已经发现了毒外的一个人，是韩国KD战队的Merald！”
　　“他开镜瞄准了！要开枪吗？真的要打吗？”
　　伴随着解说拉长了语调的话语，一声清脆的98K枪声蓦然炸响！
　　Merald是从地图左下角的P港一路开车过来的，半路和人打架打爆了车，只能徒步进圈。此时并不知道自己前面有人，正在打满饮料在毒里闷头跑着，脑袋上黝黑的看上去是十分惹眼。
　　而在沈泽言这样的狙击手眼中，奔跑中的Merald其实也只有一个三级头。
　　头部以下的部分都是不存在的。
　　砰！
　　在枪声响起的刹那，Merald的脑袋上蓦然曝出一团血光！
　　他在毒里本就不是满血，中了这一枪后身体顿时跟随着惯性一个前倾摔倒在地，三两下便就滚成了一个盒子。
　　移动靶爆头！
　　看到这一幕，现场的观众也纷纷被惊艳到了，不由发出了一阵欢呼。
　　和眼下顶着“颜值区鸡王”名头的刘子浪不同，沈泽言在现场观众中人气和呼声可是相当高的，很多女粉看到这一枪都纷纷激动得合不拢腿！
　　“俏啊！”
　　解说台上，Msjoy也忍不住说道，“我原本是觉得大家都在谨慎地跑毒，泽少这边一击不中，僵住了会很危险，但没想到他居然在这种距离下移动靶一枪爆头，呵呵，看来像是这种巅峰狙神的实力果然不是我可以想象的。”
　　Sy点了点头，笑着说道，“嗯，我也玩狙，其实说实话对于只玩狙的人而言，时间长了不管是定点靶还是移动靶，打起来只有两种结果。”
　　“要不就是不中，要么就是爆头，如果打中了身体，我觉得那就是比没打中人还要严重的失误。”
　　听到Sy的话，苏昌明也是忍不住道，“泽言在狙击上的天赋是我见过最出色选手之一，可惜半年前输了那场比赛，不然他现在应该是世界FPS圈子里最顶尖的狙击手，而不是亚洲巅峰狙神这种……”
　　“嗯，这点我也认同。”Msjoy颔首道。
　　转而他又看向了场上的比赛画面，微微蹙眉，“不过现在泽少这一枪虽然没给对手机会，但也暴露了自己在毒边的位置，我们可以看到毒里Azeael和SexyPig以及A+三人都停下了脚步。”
　　导播的上帝视角下，
　　只见在枪声响起的刹那，毒里不同位置的Azeael三人都同时立刻找到了掩体。
　　这场的话，场上的局势顿时变得有些微妙了起来，因为在互不知根知底的情况下，毒里的三人不可能达成什么“进圈同盟”。
　　别说是后背，
　　就连侧面他们都不敢交给对方。
　　谁知道打着打着，一起在毒里的人会不会给自己也来一枪。
　　这事儿可谁都说不准。
　　因此眼下的情况并不是毒里的人“三对一”，而是彼此之间都互相防范警惕。
　　就这样，时间滴答滴答地流逝着。
　　第一圈毒不算疼，依靠扎绷带就可以恢复起来。
　　没有人率先动手，
　　三人都在等待一个时机。
　　不过很快，眼看着第二波毒圈还有一分钟不到就要收缩，场上的气氛顿时紧张了起来。
　　终于，SexyPig忍不住了。
　　趴在地上的他抬手一扬，朝着前方九点钟、十二点钟和三点钟的方向各丢了一个烟雾弹，旋即迅速起身朝着烟雾里跑去。
　　砰的一声，子弹呼啸袭来！
　　果不其然。
　　SexyPig起身后最先动手的不是卡毒边的沈泽言，反而是和他在“同一阵线”的Azeael。
　　幸好他早有防范，关键时刻一个猪皮走位扭掉了侧面的一枪98K，旋即迅速消失在了烟雾中。
　　而有了SexyPig的吸引，后面的Azeael和A+两人也起身开始跑毒。
　　下一刻，前面前方枪声传来。
　　SexyPig还没跑多远，便就遇到了静静潜伏在毒边的沈泽言。
　　砰！
　　毫无预兆的枪声响起，SexyPig刚跑出烟雾，三级头上便就血光一绽！
　　不过幸好他在跑毒前拉了一个医疗箱血量比较健康，所以这一枪98K爆头没有将他击倒，只是血量一落千丈到了红血！
　　阿西！
　　蓦然受袭的SexyPig心中暗骂一声，赶紧又返身朝着烟雾里跑去。
　　然而下一刻，
　　沈泽言一枪之后，98K在手中一个拉栓。
　　旋即连镜都没开，
　　直接一枪甩进了烟雾中！
　　砰！
　　噗嗤！
　　烟雾中骤然爆出了一团血花，屏幕左下方刷出了一道击杀提示。
　　在这种情况下，“亚洲第一喷”的SexyPig连个近身的机会都没有，便就一脸纠结地在烟雾中阵亡了……
　　看到这一幕，现场和直播间的观众也是一片惊叹！
　　“哇！泽少这两枪也太霸道了吧！居然直接带走了烟雾中的猪皇！”
　　“泽少的拉栓狙是真滴帅！教练，我想学打狙！”
　　“教练：废话！我特么都想学！”
　　“嗯，不过后面的大哥和Azeael也跟上了！大哥在毒边的块石头后面和泽少对狙！”
　　“空了！哇！两人的身法都很快！这一枪谁都没打中。”
　　“等一下！Azeael这边……他绕到了侧面想要偷袭！”
　　要知道，金斗焕同样是“亚洲三大巅峰狙神”之一。他要是和国内狙击实力同样排在一线的A+打一个前侧包夹的话，那沈泽言的处境可就相当的危险了。
　　一时间，现场的观众看到这一幕顿时整颗心都提了起来。


第二百八十一章 守望者和巡逻者！（中）
　　毒里毒外，
　　两块石头掩体后面各有一人。
　　砰！
　　石头后身形一晃，
　　仅仅是一眨眼的时间。
　　两人便就同时完成了一个探身开镜出枪，瞬间关镜收身的操作！
　　闪狙！
　　下一刹，毒外的沈泽言身上爆出一团血花。
　　一声闷哼后，血量掉了一小半。
　　而毒里的A+那边则是三级头彻底碎裂，血条瞬间陡转直下变成红血。
　　吓了一跳的他见状赶紧打了个绷带，随后才一个急救包将血量拉了上来。
　　看到这惊险至极的一幕，现场屏住呼吸盯着比赛画面的观众也纷纷忍不住发出了一阵低呼声！
　　主持解说台上，三人语速很快解说了起来。
　　“不愧是‘头盔碎裂者’！泽少这个狙真的是枪枪爆头啊！”
　　“那现在大哥那边已经没有头盔了，应该没办法再继续对狙了吧。”
　　“嗯……不过Azeael那边已经拉到了侧面，泽少暂时还没有发现他，这波很危险啊！”
　　“我们可以看到Azeael的位置被石头卡住了视野，还是打不到泽少这边，他必须要继续往前拉。”
　　“等等，泽少刚刚拉了下侧面的视野，但Azeael是蹲着沿着草丛走的，刚刚泽少好像没看到Azeael啊！”
　　Msjoy担心显然不无道理。
　　金斗焕摸过来的那个地方草木繁密，他又是猫着身子在其中走动。如果不是刻意观察的话，一眼看过去很容易忽略。
　　而刚刚沈泽言朝着侧面拉动视角的那一下更像是打药时对周围的常规警惕，并且他的视角也没有在金斗焕藏身的地方有片刻停留，所以没看到的可能性很大。
　　眼见于此，现场的观众中很多沈泽言的粉丝顿时揪心了起来。
　　而为了便于观察，导播更是从上帝视角切换到了沈泽言的第一视角。
　　这时只见打了个急救包后又喝了一瓶饮料的沈泽言微微侧身，卡着石头观察着毒里的A+那边。
　　几乎同一时间，侧面的金斗焕看到沈泽言没有发现自己也快速朝着前方摸去。
　　只要再往前一点点，他就可以绕开石头的视线阻挡！
　　就在这时，沈泽言忽然托起枪瞄向了A+的方向，不过A+此刻没有了头盔自然不可能从石头后面露头。
　　而侧面的金斗焕也终于绕开了石头。
　　他刚一开镜，视野中便就出现了沈泽言的身影。
　　看到沈泽言正托枪瞄着毒里，金斗焕心中一喜，瞬间屏息稳住准心！
　　通过刚刚的SexyPig的被杀提示，他已经知道了那个人就是和他并列齐名的沈泽言。
　　但事实上金斗焕心里对这个却是不屑一顾！
　　既然是“巅峰狙神”，那当然只能有一个。
　　什么亚洲三大巅峰狙神，简直是笑话。
　　这波他虽然是偷袭，不过在绝地求生这种游戏中不存在偷袭这个概念。
　　你被敌人成功偷袭，
　　那只能说明你的意识不够好。
　　想到这里，金斗焕嘴角翘起一抹笑意，在稳住准心的瞬间，他毫不迟疑地扣动了扳机。
　　然而就在这一刹，正瞄着毒里的沈泽烟忽然做出了一个不可思议的操作！
　　导播给到他的第一视角下，只见他陡然一个九十度甩镜，瞬间将准心拉到了侧面！
　　在一枪轰出的同时，还完成了一个下蹲的动作。
　　拉枪，瞬狙，下蹲！
　　行云流水，一气呵成！
　　砰！
　　砰！
　　下一刻，一发狙击子弹从沈泽言的头顶呼啸而过！
　　而好不容易摸到侧面的金斗焕脑袋上却是蓦地爆出了一团血花，血量直接变得只剩一丝，吓得他赶紧就近找了一个缓坡，瞬间趴在了地上！
　　与此同时，导播那边也十分及时地给到了一个选手的面部特写镜头。
　　大屏幕的画面中，沈泽言冷峻的嘴角微微翘起，似乎在无声的叙说着什么……
　　看到这一幕，现场和直播间的观众也顿时炸开了锅！
　　“66666……泽少一枪简直帅我一脸！”
　　“卧槽！泽少这绝壁是早就看到Azeael了啊！”
　　“你以为我没看到你，其实我早就看到你了，但我就不告诉你！”
　　“哈哈哈！原谅我笑出了猪叫，没想到泽少也那么皮！”
　　“这波我想知道Azeael心里的阴影面积有没有三室两厅辣么大？”
　　阿西——！
　　游戏里，趴在缓坡后面的金斗焕顿时一阵咬牙！
　　毫无疑问，这一波他在现场无数观众面前，被沈泽言彻彻底底地秀了一波。
　　不过金斗焕到底是顶尖的职业选手，刚刚那个后退趴下的反应真的是快到了极致。
　　如果换成是别人在原本必中的一枪空了后，一个愣神，说不定就已经被沈泽言切出M4一波扫射成盒了……
　　此时打了个急救包将血量拉起来，金斗焕迅速稳住了心态，再次握住了手中的98K。
　　同一时间，毒里的A+也抓住了这稍纵即逝的机会，迅速朝着斜向另一侧拉了过去，
　　这个时候他没有拿狙，而是拿出了自己最擅长的AK。在跑动的同时，他准心也始终对着沈泽言所在的那块石头。
　　这一幕顿时让解说台上的三个解说脸色一变。
　　“大哥这波机会抓的很及时，在Azeael从侧面就位后立刻选择突围！”
　　“没错，而且大哥突围的方式也很讲究，不是说直来直往，而是朝着斜前方拉，一旦当倾斜的角度足够后，那块石头就无法再成为有效的掩体，这样就可以给对方一个视野上的压迫感。”
　　“我们可以看到现在泽少的处境很危险，他必须要解决掉一个威胁才行。”
　　“噢！泽少选择了右边没有头盔的大哥，大哥的反应也很快！AK已经点射起来了！”
　　“糟了！泽少中了三枪，身上的三级甲已经碎了！”
　　“大哥在扫射同时身体一直在上下起伏，泽少这边没法瞄准啊！”
　　解说的话音刚落，
　　这时场上忽然响起了一声枪响！
　　砰！
　　刹那间，只见沈泽言准心一抬，朝着A+的头顶轰出了一枪！
　　仿佛演练好了一般，
　　下蹲的A+陡然起身，脑袋上腾起了一篷血雾，顿时仰身倒了下去。
　　而几乎与此同时，
　　侧面的金斗焕再次拉开了枪线。
　　沈泽言来不及走位，直接原地一个下趴，脑袋上有子弹呼啸而过。
　　在完成拉栓动作的瞬间，他没有起身，直接准心一甩，扣动了扳机！
　　枪口火光一闪，
　　一发狙击子弹轰射而出！
　　下一刹，沈泽言和金斗焕脑袋上同时爆出了一团刺眼的血光。
　　……


第二百八十二章 守望者和巡逻者！（下）
　　“IG-Wolves使用Kar98K爆头击杀了IFTY-APLUSVABLE！”
　　“Royad-Azeael使用Kar98K爆头击杀了IG-Wolves！”
　　看到这两个击杀提示，现场观众不由一愣，随后脸色纷纷有些黯然了起来……
　　刚刚那电光石火之间，沈泽言也开出了一枪，并且成功地爆头命中了对方。
　　但此刻不用解说多作解释，现场大部分人还是都看出了沈泽言在拉栓后第二枪射出时速度明显要相对慢了一拍。
　　所以率先阵亡的他，
　　子弹被判定为无效伤害。
　　这一幕让台上的三个解说也都是一阵惋惜。而尽管这波金斗焕有点趁人之危的嫌疑，但单排Solo赛的游戏机制就是如此，对于这一点他们自然也没什么好多说的。
　　“唉！泽少这波真的有点可惜了啊，面对大哥和Azeael这种级别的对手，讲道理他的发挥真的十分出色了，刚刚差一点我就以为他能反杀了呢，但是……”
　　“嗯，其实这也反应出了一个问题，那就是绝地求生这个游戏和以往的任何一款FPS都不同，不是说你人猛枪刚就行了，作战思路真的十分重要，我觉得泽言如果刚刚适当地朝后面拉一下，不在毒边卡得那么死的话，或许会更好一些。”
　　“我赞同苏老大的观点，现在说起来虽然有点马后炮，但刚刚那种情况其实毒里的三个人并不是一体的，只要他们一出毒圈，肯定会互相打起来，到时候泽少再收割一波，那这波我敢说有九成以上的可能，最终活下来的那个人是泽少！”
　　“……”
　　就在解说分析复盘刚刚这一波对决的时候，背着AWM开着吉普车在第二个安全区边界巡逻的刘子浪，也无意中看到屏幕左下方的击杀提示。
　　他心中一动，很快猜出沈泽言是击杀一人后被偷了。
　　不然那屏幕上也不会显出那样的击杀提示。
　　Azeael吗？
　　想起赛前韦神他们说的那个韩国狙神？
　　刘子浪看了眼手中的AWM，嘴角不由泛起了一起笑意。
　　这时只见开到G港北边那个桥头的他忽然在大马路上停下吉普，旋即切到了二号位副驾驶上。
　　片刻之后，车子熄火了。
　　导播的视角这会儿刚好从南边切回来，现场和直播间的观众看到这一幕都有些愣住了。
　　“这是什么情况？钓鱼吗？”
　　“呃……这个好像是刚刚飞车上空投那个大佬吧？”
　　“是他没错！不过他这个鱼也钓得太假了吧！哪有车刷大马路上的？”
　　“嘿嘿，看来职业选手钓鱼就没我们老阴比玩家有经验啊，你说在路边的草地上停下多好。”
　　“哈哈，最骚的是这哥们还坐在副驾驶上，这特么要是谁看不见，那还打什么职业，先回家去看眼科吧！”
　　就在这时，导播的上帝视角下。
　　只见桥头西边沿河的一片房区里，一栋假车库二楼窗口，一个日本队的选手正暗中观察着这边。
　　看到坐在副驾驶上一动不动的刘子浪，他心中不由冒出一连串的疑惑。
　　这是什么情况？
　　掉线了？
　　还在坐在车里玩手机？
　　看到对方好像真的没有动静，观察了半天的他终于按捺不住心中的蠢蠢欲动。
　　那人偷偷地从窗口歪过脑袋，托起了手中的一把98K。
　　开镜屏息，准心瞄准！
　　砰！
　　嘭！
　　熟料清脆的枪声几乎刚一响起！
　　很快被一道闷雷般的枪声所掩盖了下去！
　　在现场和直播间无数观众不可思议地目光下，只见坐在副驾驶位的刘子浪骤然极快地探出车窗。
　　还没看清他如何开镜瞄准，
　　火光一闪，一枪已经轰了出去！
　　霎时间，两发狙击子弹从空中飞掠而过！
　　只见身体探出车窗的刘子浪避开了爆头，胳膊上中了一枪，血量下降了一小截。
　　然而假车库二楼窗口上的那人脑袋上却是爆出了一团血花，旋即满脸懵逼地身体后仰，一头栽进了房间里。
　　纳尼？
　　……
　　主持解说台上，
　　三个解说看到这一幕也愣住了。
　　因为这光靠反应已经根本解释不通了啊，一个人不可能说在短短的一刹那，先是听声辩位出人在假车库。
　　随后在找到窗口目标的瞬间，开镜锁头……那这也太不科学了。
　　“唔……如果我没猜错的话，刚刚Vic应该是早就看到了假车库里有人了吧？”
　　“我们先来看看前面的回放，咦？不对！假车库的这位日本选手一直在二楼房子里，连窗口都没靠近过，Vic应该没有看到他啊？”
　　“等一下！这边……对！就在这边！我知道了，这个日本选手把自己的摩托在了假车库后面的露出来了！Vic是看到了这个摩托才猜测假车库位置有人的。”
　　“呵呵，看来这个故事就告诉我们以后在这个游戏里千万别乱停车，否则不仅都被偷的危险，还容易被钓鱼执法。”
　　“不过Vic这波以身做饵也是艺高人胆大啊，啧啧……这种情况在职业比赛中还是蛮少见的。”
　　听到解说的话，现场和直播间的观众对于刘子浪也有了一个“全新”的认识。
　　这个人真的是在疯狂作死啊！
　　同一时间，G港的三厂房位置。
　　蹲在中间那个厂房等圈刷的御坂琴美听到北边河对面的枪声，再联系屏幕左下方的击杀提示……
　　湿乎！
　　想到这里，她不由眼睛一亮，脸上忽然露出了满是雀跃的喜色！
　　下一刻，只见御坂琴美忽然满脸认真地抬起手中的M16，心中默念着“三长两短、九浅一深”的口诀，对着空中一枪接一枪地点射了起来。
　　嗒！
　　嗒！
　　哒哒哒！
　　嗒嗒……！
　　听到这阵轻层次不一，节奏分明的枪声，杀完人后正想过去舔包的刘子浪愣了下，忽然反应了过来。
　　他叹了口气，旋即停下车，隔着河岸对着空中也以同样的节奏“哒哒哒”了起来。
　　看到这一幕，现场和直播间的观众不由都有些傻眼了。
　　这是什么鬼？
　　然而这阵“琴瑟相和”的枪声中，下城区的方向蓦然也响起来了一阵枪声。
　　咻咻咻——！
　　转眼之间，一波子弹呼啸袭来！
　　刘子浪停在岸边的吉普车上顿时叮当作响，溅起了一连串的火花。
　　他不由眼角一抽，
　　这尼玛谁在瞎跟节奏？


第二百八十三章 清理门户！
　　被那人一阵乱弹扫射后，刘子浪迅速切出背后的AWM。
　　开镜看了眼城区，他很快找到了一个火光闪烁的点。
　　噗嗤！
　　就在这时，刘子浪身上溅起一团血雾，血量骤然掉了一小截。
　　他不由眼皮一阵跳动。
　　你他丫的还打，知道暗号吗你？
　　刘子浪迅速目测了下距离，AWM的枪口微抬。
　　砰！
　　沉闷的枪声响起，一发狙击子弹从枪口迸起的火光中暴射而去！
　　AWM的弹道很直，子弹在空中一闪而过划过了一道直线，但在这种距离下还是不可避免地出现了一丝下坠。
　　不过因为刘子浪的抬枪提前量，
　　这一丝下坠就变得恰到好处了起来。
　　导播的视角在刘子浪枪声响起的瞬间，便就拉到了房区那人的身上。
　　现场的所有只看到那人脑袋上爆出了一团血花，旋即一跟头栽倒在了地上。
　　这种距离……
　　这特么也准了吧！
　　“4AM-Vic使用AWM爆头击杀了SST-Wesker！”
　　7Kills！
　　刘子浪一枪AWM轰出后，便就看也不看的收起了大狙，然后拿出了M16隔着河岸再次对着空中“哒哒”地点射了几枪。
　　河岸对面，G港的厂房里，
　　御坂琴美刚刚被城区枪声打乱节奏，心中还有些不开森。
　　此刻看到刘子浪一枪让对方安静了下来，她眼睛不由亮晶晶一片，嘴里由衷地赞叹道，“斯锅以！湿乎！”
　　满心沉浸在和刘子浪相遇的喜悦中的御坂琴美，全然没有注意到刚刚刘子浪打死的那个人ID前缀和她相同，
　　似乎是她的队友来着……
　　紧接着，御坂琴美将手中的M16换了梭子弹，又对着天空“哒哒哒”的扫射了起来。
　　看到这一幕，现场和直播间的观众都有些懵逼了。
　　这两人是个啥情况？
　　“这枪声……我怎么听着像是摩斯电码？”
　　“Emmmm……谍战片看多了吧，摩斯电码都来了。”
　　“一切皆有可能，话说谁能解读下Vic和我们的Menhera酱在说什么？”
　　“本人从事间谍工作多年，现在米国，男未婚，咳咳，这个先不说，根据我的分析，Vic刚刚那几枪的电码解读应该是‘哥哥门前一条弯弯的河’。”
　　“妹妹……对面唱着一支甜甜的歌？”
　　“咦？直播间还有老哥能解读摩斯电码？”
　　“你他丫的别走！你妈今天买菜必超级加倍！”
　　“2333，话说Vic和Menhera酱这倒地是什么鬼，难道两人之间有什么不可告人的……”
　　“呢个……大家不觉得有点耳熟吗？以前FPS职业圈里也有一个人喜欢这么干来着……”
　　“前面的大兄弟说的难道是……辣个男人？”
　　“辣个男人？我的天姥爷……不会吧？”
　　直播间的观众节奏弹幕一起，顿时七嘴八舌地猜测了起来。
　　虽然当年辣个男人谁都没见过，但这天马行空，让对手咬牙切齿的打法风格，和当年辣个男人的确有点相像来着……
　　此时的比赛现场，主持解说台上的三人听着枪声也有些面面相觑了起来。
　　虽然是个瞎子也能看出其中的猫腻，但两人只是在隔河“对枪”，并没有恶意组队的行为，作为解说自然不可能在这种场合下随便带选手的节奏。
　　“咳咳……”Msjoy干咳了两声，睁眼说瞎话道，“唔……我觉得Menhera和Vic可能是鸣枪示警，互相划分地盘。”
　　“嗯，有道理！”苏昌明赶紧点头。
　　Sy闻言不由嘴角一抽，心中嘀咕道这特么你们是从哪看出来的？
　　人家这枪声都“蜜里调油”了，
　　还鸣枪示警……
　　不过就在这时，场上导播的镜头忽然给到了下城区南边的医院那一带。
　　画面刚一切过去，
　　场上就有一人被爆头击杀了。
　　“4AM-Cpt使用Kar98K爆头击杀了4AM-Godv！”
　　这真实无比的一幕，顿时让现场和直播间的观众有些愣住了！
　　嗒嗒嗒——！
　　他们还没过神来，耳边忽然响起了一阵急促而又猛烈的枪声！
　　下一刻，只见刚刚手刃韦神的小醒目身上忽然爆出了几团血雾，
　　他赶紧绕着掩体躲避子弹。
　　然而在最后一刹，他还是被子弹击中清空了血量，扑通摔倒在地变成了一个盒子。
　　“4AM-Aluka使用M16A4击杀了4AM-Cpt！”
　　这是……清理门户了？
　　看到这一幕，
　　现场的所有人都彻底不会了。
　　此时再想起G港河流两岸那缠绵的枪声，众人心中不由纷纷感叹……掌握一门暗语有多重要！
　　……
　　嗒嗒！
　　刘子浪对着天空打出拜拜之后，
　　很快跳上了吉普，
　　一踩油门开车朝着毒边驶去。
　　男儿的征途是烈火战场，
　　不能继续在这和傻徒弟玩了。
　　此时第二波毒已经还有半分钟就要收缩，如果南边的第一波毒里还有人的话，那眼下正是一个毒边收割的好时机。
　　而在1V1的单排Solo赛里，背着一把AWM的刘子浪只要不是作死到没边，
　　还真的可以为所欲为。
　　事实很快证明，刘子浪猜的没错。
　　他还真在G港南山附近的坡上，看到了一辆正从第一波毒里开出来的吉普车。
　　或者更加准确一点来说，两人是同时发现了对方。
　　嗤嗤嗤——！
　　轮胎和地面一阵摩擦，
　　两辆吉普同时停了下来！
　　“嗯？！Vic遇到了刚从毒里出来的Azeael！”
　　“呵呵，话说Azeael这把也够倒霉的啊，两次跑毒都在圈边被人卡住。”
　　“那这波怎么说？Azeael虽然是亚洲巅峰狙神，但Vic可是有AWM啊，而且实力也很强，感觉Azeael不一定是对手啊。”
　　“噢！等等！我们可以看到G山上还有一个人，是韩国队ROYAD的奔驰哥！他好像在瞄着Vic！”
　　“Vic还没发现，那他感觉就有些危险了啊！”
　　噗！
　　解说的话音还未落下，
　　只听一道消音M24的枪声骤然响起！
　　订书机上线了！
　　G山上的奔驰哥托着一把黝黑的铁狙，直接对着刘子浪一枪轰了过来！
　　噗嗤！
　　刘子浪的三级头血花一绽，血量顿时一落千丈！
　　G山上，奔驰哥看到一枪命中后。
　　他立刻收起了M24，旋即切出了背后的SCAR-L想要点射一波收掉人头，这也是很多人的常规打法。
　　狙一枪，然后扫射一波。
　　但奔驰哥万万没有想到的是，
　　刘子浪在被他一枪M24爆掉99点血的情况下，仅剩一丝红血的他，竟然没有任何慌乱地去躲避或者打药，
　　反而是托起手中的大狙，极快无比地找到了山上他的位置。
　　旋即刘子浪大幅度地准心一甩，
　　没有任何瞄准，直接扣动了扳机！
　　甩狙！
　　刹那间，一发狙击子弹如同电火行空一般，朝着山上暴射而去！


第二百八十四章 看穿一切的男人！
　　大屏幕的比赛画面中，导播给到的是奔驰哥的第一视角。
　　只见他一枪精准的M24爆头后，又迅速切出一把四倍SCAR-L。
　　在枪口迸射出火光的瞬间，
　　现场和直播间的观众看到山下吉普车旁丝血的刘子浪，不由纷纷心中一紧！
　　凉了……
　　凉了好啊！
　　这种疯狂作死的人早就该凉了！
　　然而下一刹，山下如同闷雷一般的枪声骤然惊响！
　　在所有观众震惊无比地目光中，奔驰哥的脑袋上爆出了一团猩红的血花！
　　旋即他无力地松开了手中的枪，
　　身体一个后仰，
　　整个人都从山坡上骨碌地滚了下去……
　　毫无疑问，刘子浪这一发AWM狙击子弹竟是后发而先至，
　　在生死一瞬间，
　　爆掉了奔驰哥的脑袋！
　　而被爆头击杀的奔驰哥此时更是一脸懵逼地看着身前电脑上的黑白结算界面。
　　他实在是想不通一个人为什么可以有那么快的反应？这种反应他甚至是在队伍里的狙击手金斗焕的身上都很少见到。
　　4AM-Vic？
　　这个人……到底是谁？
　　同一时间，解说台上的三人看到这一幕也是齐齐一声惊呼。
　　“我的天！Vic这个反应也太可怕了吧，这波反杀我是真的只能是一个大写的服！”
　　“我错了！我真的错了！我开局的时候还觉得4AM这个新狙击手枪法不错，但心态上可能有些问题，但看到这一枪我才知道我到底有多天真，说实话刚刚那种情况下被人偷成那种血量，就换成是我第一反应肯定找掩体的，但没想到这个Vic居然敢反打！”
　　“没错，其实在这个游戏中我们绝大部分玩家为什么痛恨老阴比和伏地魔？就是因为在对方先手偷袭后，我们整个人都处于一种十分慌张的状态，而FPS游戏的性质摆在这里，稍微一慌就什么都没了。”
　　“嗯，这一点我十分认同，但在这个游戏真正顶尖的选手眼中，伏地魔和老阴比之所以不再可怕，就是因为他们毫秒级的非人反应可以应对很多突发状况。”
　　“不过说了那么多，Vic刚刚这波仅剩下一滴血的情况下居然能够完成反杀，这还是挺让人惊叹的，这个选手真是有颗大心脏啊！”
　　“诶？这倒是让我想起了泽少当年说的那句话。每个狙击手都只有一滴血而已，只要我们活着，就有一击必杀的本钱！”
　　“呵呵，这话听着是这个道理，就是说来容易做来难啊，不过Vic这波倒是真的给我们完美演绎了什么叫‘一滴血反杀’！”
　　“是这样的，但我建议我们普通玩家遇到这种情况还是先找掩体比较好，因为首先这种情况容错率太低，其次是在这个游戏中不是每个人都有AWM的，万一你拿着一把98K找到了敌人，结果发现对方是个三级头，那还是得凉啊……”
　　听到解说的话语，体育馆四周的观众此刻再看向舞台某个座位上的那个人，目光中也充满了疑惑、好奇和猜测……
　　难道真的是辣个男人？
　　游戏里，刘子浪蹲在吉普车面打了个急救包，然后又用止痛药和红牛将能量条给拉满了。
　　此刻第二波毒已经开始收缩，刘子浪和毒边的金斗焕都不在毒边，他已经做好了打持久战的准备。
　　但刘子浪距离下一个安全区的相对距离要比毒边的金斗焕近一点，所以他一点都不慌。
　　此时只见他不时从车旁，车窗露出脑袋来，偷瞄着金斗焕所在的位置。
　　不远处的金斗焕见状不由一阵咬牙！
　　阿西！
　　有AWM了不起？
　　有AWM就可以为所欲为？
　　就在这时，湛蓝色的辐射网先后两人吞噬。
　　金斗焕忽然眼眸微眯，心中逐渐有了想法……
　　要知道，98K和AWM除了弹道射速这些客观不同外，最本质的不同点还是在于AWM在面对三级头时拥有着满血一击必杀的能力！
　　但眼下第二波毒一刷过来，就算打满了饮料，他们的血量也还是会下降。
　　那么在都不是满血的情况下，
　　只要爆头，谁打谁都是一枪死！
　　这就相当于将两人再次拉到了同一个起跑线上。
　　到那个时候，他的机会就来了。
　　所以不得不说，即便是在不利的情况下，金斗焕的作战思路还是十分清晰的。
　　此时的他没有躲在斜坡的车后面，而是藏身于下面不远处的一棵树后。
　　看着自己缓慢下降的血量，他心中默默对比估算着刘子浪此刻的血量，逐渐翘起来嘴角。
　　等等……
　　只要再等等。
　　我就会，送你上路！
　　然而刘子浪却似乎没有听到金斗焕的心声。
　　砰！
　　一声沉闷的枪声传来！
　　是AWM！
　　听到枪声的瞬间，树后的金斗焕不由心中一提，然后又放了下来，
　　旋即眼角不由一抽！
　　因为刘子浪这一枪没有打他，而是打在了他旁边的吉普车的轮胎上。
　　这个畜生是要爆胎啊！
　　眼下两人距离下一个安全区的距离还不算近，这种情况下要是把轮胎给卸了，那等下跑毒就真的只能靠一双腿了。
　　如果药再不够的话，
　　那说不定在毒外就嗝屁了。
　　砰！
　　又是一枪！
　　简直欺人太甚！
　　金斗焕深吸了一口气，嘴角忽然露出了一丝“看穿一切”的冷笑！
　　天真！
　　太天真了！
　　想要激怒我让我还手打你的胎，然后趁机一枪AWM干翻我？
　　呵呵呵……
　　这特么都是劳资当年玩剩下的！
　　鬼才会上你的当！
　　金斗焕沉心静气，再次以打满能量的自己血量作为参照，估算了一下刘子浪的血量。
　　随后他蹙眉摇了摇头，
　　不能动，
　　还要再等一下！
　　如果在这个地方阴沟里翻船，那他的一世英名可就毁于一旦了。
　　然而躲在树后的金斗焕所不知道的是，
　　此时现场和直播间的无数观众看着他这边的画面都纷纷瞪大了双眼，嘴巴张得可以塞进去一个鸡蛋！
　　隐约间，
　　金斗焕似乎也嗅到了一丝不对！
　　蹲在树后的他下意识地转动了一下视野，看到身后的那一刻，
　　金斗焕嘴角的冷笑瞬间凝固了！
　　视野中，只见他停在坡上的吉普不知道什么时候滑了下来。
　　在他转身的瞬间，
　　车子已经近在眼前！
　　下一秒，金斗焕还没来得及起身，便就满脸呆滞地被吉普车一头拱在了树上……


第二百八十五章 蟑螂恶霸！
　　车和树中间，金斗焕的血量陡然一清而空！
　　下一刻，他的身下出现了一个盒子……
　　“Royad-Azeael被载具碾死了！”
　　亚洲三大巅峰狙神，
　　卒。
　　看到这一幕，直播间的观众在短暂的愣神之后，纷纷笑翻了天！
　　“我滴龟龟！当场去世，这就是巅峰狙神的最终归宿吗？”
　　“吉普变灵车，这个灵车漂移也太真实了吧！”
　　“噗哈哈，笑死我了，您已被载具碾死，马老师感动地留下了热泪，原来我们都一样！”
　　“腾讯：我们拥有最真实的物理引擎！”
　　“话说刚刚Vic那两枪应该是故意的吧，这波‘借车杀人’真尼玛秀得我脑瓜子疼！”
　　“Vic这个比是真的骚，话说他是在斗鱼直播吗？看我要去下个斗鱼了。”
　　“斗鱼颜值区鸡王了解一下？性感房管在线发车，接纳广大无家可归的盒子精、跳伞精！”
　　“……”
　　而在这一片欢快祥和的气氛下，
　　此刻最悲伤的，自然还是垂着脑袋，一脸懵逼地坐在电脑前的金斗焕。
　　这波他前思后想，缜密策划了半天，眼看就要达成“计划通”的人生成就……
　　结果没想到死于一场突如其来的车祸。
　　我曾经跨过山和大海，
　　也穿过人山人海。
　　我曾经拥有着一切，
　　转眼都飘散如烟……
　　阿西！
　　想起刚刚刘子浪打胎的那两枪AWM，金斗焕陡然一下子抬起了脑袋。
　　不！
　　这不是车祸！
　　这是一场蓄意谋杀！
　　Vic！
　　Vic！
　　金斗焕双眼通红，
　　嘴里重复呢喃着这个名字。
　　Vi……
　　骤然间，他脸色一惊！
　　似乎想到了什么不可以思议的事情，
　　随后他一下子攥紧了双手，整个人都微微有些颤栗了起来。
　　那个男人……
　　是他吗？
　　……
　　游戏里，刘子浪自然没想到绝地求生世界线下Solo赛上的首秀，就一下子引起了全场的注意。
　　当然如果知道的话，他估计多半也只会云淡风轻地拿出他的“黑夜萤火虫”理论。
　　错的不是你们，
　　也不是这个世界。
　　对不起，是我太优秀了。
　　此时此刻，这个游戏的男人在舔完金斗焕和奔驰哥的包后，开着他的吉普车重返安全区。
　　路过G港，刘子浪“滴滴滴”地按了几下喇叭，但却没得到回应。
　　看来那个傻徒弟已经走了。
　　想到这里，刘子浪也不由长舒了一口气。
　　毕竟这是单排Solo，比赛规则摆在那里，连韦神和小醒目他们挥戈相向了……
　　如果刘子浪在彼此没有阻隔的情况下看到御坂琴美，
　　他真的能不打吗？
　　刘子浪心里纠结了一秒钟，
　　然后觉得这主要还是得取决于那个傻徒弟有多肥……
　　……
　　看了眼安全区，刷在了Z城和靶场之间，还包括大陆北边的一小片海域。
　　此时场上存活人数还有65个，
　　刘子浪在过桥的时候停下车打了个急救包，将血量拉到了一个健康状态，
　　以防进圈时遇到什么突发状况。
　　像是这种职业比赛，一般前两个圈发生的冲突会比较少些，
　　但从第三个圈开始，随着毒圈的收缩，各个地方的局部冲突就会激化。
　　毕竟安全区的范围就那么大，范围里可供抢占的点就那么多。
　　在彼此都是对手的单排赛中，这一点无疑会表现更加明显。
　　事实证明，刘子浪猜的没错。
　　他开着吉普刚一进圈，两边的枪声便就从无到有，从稀疏到密集。
　　一开始大家打得还挺嗨皮，
　　没人顾得上他。
　　但随着刘子浪肆无忌惮地开车乱逛，渐渐地，别人想不注意都不行了。
　　男人，你成功引起了我的注意力！
　　嗒嗒嗒——！
　　哒哒哒——！
　　子弹如雨，倾盆而至！
　　霎时间，这一小片安全区里的人顿时掉转枪口，朝着刘子浪来了一拨齐射！
　　看到这一幕，现场和直播间的观众忍不住眼角一阵抽搐。
　　他们是真的看不懂这个人为什么进圈后不找个掩体藏起来，
　　他反而一直在死亡的边缘疯狂试探……
　　这特么简直是在作死啊！
　　一时间，甚至有不少观众都希望这波有人能收掉刘子浪这个作死小能手。
　　然而接下来这一幕，却让现场和直播间的观众纷纷惊呼出声！
　　导播的上帝视角下，只见吉普车上的刘子浪在放慢车速后，忽然跳车下来，
　　旋即他抬起AWM，对着某个火光闪动的点，一枪轰了出去。
　　这一枪很快！
　　快到没人看到他如何瞄准，开镜关镜。
　　这一枪很急！
　　急到他刚一枪轰出，
　　人已经转身追上吉普，纵身跳上了上去。
　　下一刻，只见驾驶位上的刘子浪踩了一脚油门，然后迅速换到二号位，接着切出手中的AWM，拉栓换弹。
　　叮叮当当——！
　　这时，有架着高倍镜步枪瞄准这边的人拉动枪口，一轮点射扫向了二号位。
　　然而刘子浪在拉栓完毕的瞬间，人却是已经从车上跳下。
　　他转身一顿，
　　一切仿佛场景重现！
　　砰！
　　远点树后一个托着枪对着这边猛点的人还没反应过来，
　　就一脸难以置信地倒了下去。
　　而刘子浪这边却已快步追上吉普，再次跳上了车。
　　簌簌簌——！
　　一些刚拉枪扫射过来的子弹，从他身旁穿梭而过。
　　接下来，安全区里这一片的人仿佛遇到了一场噩梦！
　　那个人开着吉普，拿着AWM。
　　你打他一梭子，
　　别说打死，打不打得到都两说。
　　可人家只要腾出手来，反手一枪就把你给秒了！
　　这你说气不气？
　　“咳咳……我算是见识到了，原来AWM在某些人手里真的可以为所欲为啊！”
　　“Vic这个是移动战车的战术吗？能把吉普开出这种效果也是没谁了。”
　　“不过你还别说，这看起来还真挺得劲的！简直是一枪一个小朋友啊！”
　　解说台上一片感慨，安全区这一片范围的枪声也逐渐变弱了。
　　一方面是刘子浪这波真的带走了不少；另一方面则是众人在见识到刘子浪手中这把AWM的恐怖之处后，哪个脑子有坑才继续打这边。
　　在单排个人赛里集火可能出现，比如说刘子浪这种开着车在安全区乱逛的。
　　但团结一致的冒死扑杀，却是根本不可能出现的。
　　大家都不傻，你不打我也不打。
　　谁还不会苟一下？
　　不一会儿，这一小片安全区里便就归于宁静。
　　而AWM子弹倾泻了一半的刘子浪，人头数却已来到了惊人的十五杀！
　　此时附近一些房区的人躲在房子，卡着窗口咬牙看着这个“蟑螂恶霸”转悠了几圈后，忽然来到了原野上的一个厕所门口。
　　眼见于此，周围的一些人顿时心中一喜！
　　因为他们在前面可是清楚地看到这个厕所进去了一个半天没出来的便秘患者来着……
　　也就是俗称的“厕所游侠”。
　　一时间，这些人纷纷振奋了起来。
　　正义，
　　终将得到伸张！


第二百八十六章 拼刺刀！
　　此时此刻，厕所里蹲着的是泰国队KiZ的选手Maying。
　　蹬蹬蹬！
　　外面车停下，脚步声传来。
　　Maying顿时鸡冻了起来，赶紧朝着门后贴墙蹲好。
　　因为等下对方一开门，看到的多半是左边的视野，这样在右边门后的他就可以来一波死亡扫射！
　　纳斯！
　　完美的老阴比计划！
　　“呵呵，Maying这波真的阴啊！看样子Vic是凶多吉少了。”
　　“没错，Vic应该是不知道厕所有人的，噢！他已经下车往厕所走了！”
　　“这就是后进圈的弊端了，因为你根本不知道哪边有人，太容易被人阴了，这波就算反应再快也来不及了。”
　　听到解说台上三人的话语，现场的观众看向刘子浪的眼神几乎就等同于在看一具尸体了。
　　毕竟选手反应也是分情况的。
　　如果是那种有着足够的距离，对手一波没有直接杀掉你，那或许的确可以凭借反应拼一波。
　　但像是这种蹲在门后一动不动的老阴比，进去就一梭子直接把你带走。
　　你告诉我这怎么反应？
　　这个人，终究还是要死了吗？
　　想到这里，现场的观众不由一阵默然。
　　虽然有点可惜，但或许这就是一个在死亡边缘试探者的最终归宿吧！
　　走好！
　　下一刻，厕所门前的刘子浪推门而入。
　　进门的第一时间，
　　他先查看了一下左边。
　　没人。
　　刘子浪心中一松，正想随手关门。
　　不料就在这时，身后骤然响起了一阵猛烈枪声！
　　突突突——！
　　枪口火光喷吐中，厕所的木门直接碎成了无数纷飞的木片。
　　极近的距离下，子弹嗖嗖嗖地暴射而来！
　　当当当当——！
　　一阵叮当作响的声音忽然传来。
　　Maying陡然目瞪狗呆地看着身前那人平底锅上溅起的一连串火花！
　　他瞬间一个激灵，赶紧拉枪上扫，
　　然而此时刘子浪已经极快地反应了过来，转身对着蹲在门后的Maying就是一波反打。
　　在这种距离下，两人几乎就是端着枪在“拼刺刀”。
　　一个是站着，一个是蹲着。
　　刘子浪一回头，
　　枪口便就怼在了Maying的脸上！
　　突突突——！
　　嗒嗒嗒——！
　　一阵更加猛烈的枪声响起！
　　因为后手开枪的缘故，率先被子弹击中的刘子浪身上先是血量狂掉。
　　不过当血量掉到一半的时候，他的裆部虽然血光乱飙，
　　但血量却陡然止住，不再下跌。
　　因为此时蹲在地上的Maying，一张脸已经被刘子浪扫得面目全非！
　　“4AM-Vic使用M16A4爆头击杀了KiZ-Maying！”
　　看到这峰回路转的一幕，现场的观众顿时雅雀无声，一下子安静了下来，满脸震惊地看着厕所里活下来的刘子浪。
　　这尼玛都没死……开玩笑的吧？
　　就在这时，大屏幕上导播给到了刚刚一波的慢镜头回放。
　　画面中只见刘子浪推开门，向左转身。
　　右边门后蹲着的Maying隔着木门，直接就是一阵狂扫，在木门粉碎的瞬间，子弹朝着刘子浪屁股暴射而去！
　　在镜头被放慢的情况下，现场的观众可以清楚地数出那面平底锅冒出了几下火光！
　　一，二，三……
　　六，七！
　　AK那极快全自动射速下，整整七发子弹都打在了平底锅上。
　　没有一发“脱靶”！
　　由此可以想象的是，如果不是那面平底锅，刘子浪的屁股此时应该和倒在地上的Maying那面目全非的脸部是一样的情形才对。
　　“全场最佳——平底锅！”
　　“我尼玛……这个平底锅我服了！不愧是传说中的护菊神器啊！”
　　“Vic：我这条命是平底锅给的！”
　　“敲里吗！说好的伸张正义呢？”
　　“感觉Maying心态炸了啊，你说你阴人就阴人，干嘛要蹲着？”
　　“我觉得Maying这波表现从枪法上来说还不错，前面全都打在平底锅上一发没空，能把AK压到这种程度也是没谁了！”
　　“前面的哥们你快别逗了！这么近的距离压个毛的枪，只能说平底锅自带万磁王效果，把子弹都吸过来了好吧。”
　　“唉，Vic这样都特么没死，难道这个游戏对于作死的人都有Buff加成吗？”
　　“涨姿势了！怪不得我吃不到鸡，原来是我太苟了不够作死。”
　　“……”
　　游戏里，刘子浪自然不知道自己这波大难不死让现场和直播间的观众Get到了一些新的“姿势”。
　　他在厕所里打了个急救包将血量拉起来后，随意翻看了一下那人的盒子。
　　一级甲，一级包，绷带，AK……
　　没了。
　　刘子浪心中顿时对这人生出了几分同情。
　　这一看就是一个打野发育型选手，可惜这把野区不是很肥，最终沦落到了“厕所游侠”，没想到却被刘子浪无情碎裂了梦想。
　　看了眼毒圈收缩的时间，
　　距离下波缩毒还有半分钟。
　　大难不死的刘子浪也不再走动，静静地在厕所等待着下个安全区的刷新。
　　“我们可以看到，刚刚Z城和防空洞之间的安全区里很多地方都爆发了小规模的冲突和战斗，现在场上的存活数只剩48个人了。”
　　“嗯，导播给我们调出了击杀数据，目前领先全场的是Vic的16杀，第二名是KD战队的猪皇Evermore，他这场比赛拿到了八个人头，这倒是挺少见的啊。”
　　“在这个圈Evermore就已经杀八个了？这换人了吧？这个选手不是‘不到决赛不进圈，进圈就打决赛圈’吗？看来这场比赛他改变了自己的风格啊。”
　　就在这时，导播的视角也给到了Z城附近海岸边的Evermore。
　　只见他正下海开船，朝着海面上驶去。
　　这是要去哪？
　　看到这一幕，现场的观众和解说不由都是一愣。
　　难道这个选手要开船在海上的安全区里飘着？
　　答案很快揭晓。
　　只见Evermore开着船沿着海岸绕了一下，最后在北边距离海岸线不远的一块从海面上突出的“小岛”旁停了下来。
　　说是小岛，其实只是一大块突出海平面的岩石。
　　但Evermore却不假思索地跳下船，在水里游了几下，然后爬上了岩石，静静的蹲了下来，像是一个“海面上的守望者”。
　　看到这一幕，现场的众人不由眼角一抽。
　　果然！
　　猪皇还是那个猪皇啊！
　　这个选点也是没谁了……
　　等到场上第四个毒圈和安全区的边界重合，下一个安全区随之刷新了出来。
　　让人惊讶的是，Evermore所在的“小岛”刚好就在安全区里。
　　而对于安全区南边蹲在厕所的刘子浪而言，这个圈则是一个“天谴对角圈”。
　　更让他心中抽搐的是，
　　当他从厕所出来的时候，他的吉普轮胎还被人给一波扫射打炸了！
　　这特么还有没有点素质了？


第二百八十七章 我的湿乎是一个盖世……（上）
　　看到厕所外面那辆被爆了胎的吉普，刘子浪顿时整个人都不好了。
　　有种就来互相伤害啊，
　　对我车动手算什么男人！
　　他拔出背后的AWM，转身却四顾茫然。
　　这特喵的人家偷几枪打了胎就溜，根本不给刘子浪一点还枪的机会。
　　按下M键看了眼地图，他只能灌满饮料，朝着北边闷头狂跑。
　　导播的视角则是一下子拉到了空中，给到了一个全图镜头，解说这时认真地分析起了场上的局势。
　　“唔，这个圈刷的有点意思啊，虽然目前距离下波毒收缩的时间还很充裕，但南边的选手要自己掌握好跑毒的时间了。”
　　“没错，在这种情况下有车的和没车的人情况就大不一样，对于没有载具转移的人来说，我觉得这个时候还是提前进圈比较好一些。”
　　“呵呵，我感觉这场比赛的前几个安全区刷新对我们在全场的选手都不算太友好啊，明明是从右上到左下的航线，结果每一个圈都朝着左上刷，这就有点难受了。”
　　“不过倒是也有一个人除外，那就韩国KD战队的Evermore猪皇，可能很多人都没注意到，Evermore这位选手从落地的时候就找车直接来到了Z城，目前为止一直在安全区里，现在他更是直接开船出海，这就让我们不得不佩服这位选手和安全区的缘分了。”
　　“嗯，如果接下来几个圈真的会刷到猪皇所在的那个海上的岩石那边的话，那他或许就是这场比赛的天选之子了。”
　　“这个先不多说，还是让我们先来看一下跑毒的情况，现在很多选手都开始进圈了，在单排的情况下，这是最容易发生战斗冲突的一个时间点。”
　　“没错，所以也有选手选择了观望，他们想要推迟跑毒的时间，避开这个时间点。”
　　“噢！我们可以看到SST的Menhera酱好像在进圈的时候被前面的人卡在上城区别面的麦田上动不了。”
　　“导播的镜头给一下，嗯，卡在Menhera前面的一共有三个人，分别是4AM的Aluka，Tyloo的DeadRunner，还有一个是IG的小绝。”
　　“呵呵，这三个大男人把人家小姑娘卡在麦田里干嘛，有点不厚道啊，可惜比赛里没办法公频语音，如果是我们平时的游戏里遇到这种情况妹子吼一声，说不定心一软就放她过去了。”
　　“咳咳……那是Sy你吧，我玩游戏从来都是一视同仁。”
　　“真的吗？嗯，我假装信了。”
　　游戏里，刘子浪自然不知道自己那傻徒弟被人卡在麦田里瑟瑟发抖。
　　他沿着山路跑了一段后，
　　忽然发现正前方不远处停了一辆三轮。
　　要知道这个地方荒山野岭，前不着村后不着店，坡上平白无故多了一辆三蹦子，无疑就像是古典小说中书生赶考夜遇美女一样，
　　事出无常必有妖啊！
　　刘子浪立刻谨慎了起来，不动声色地转换角度和位置，绕着这个三蹦子观察了起来。
　　导播的镜头恰好也给到了这场表现异常抢眼的刘子浪这边。
　　然而此时现场观众看到的画面中，
　　刘子浪周围空无一人。
　　他们原以为刘子浪会兴高采烈地上车骑着就走，但没想到他却是绕着三蹦子周围转起了圈来，
　　偶尔还忽然原地趴下，一动不动……
　　？？？
　　这是什么情况？
　　一时间，现场和直播间的顿时都有些发懵了。
　　片刻之后，
　　终于有人反应了过来。
　　“我知道了！Vic肯定是以为这个三轮摩托是诱饵，有人在周围埋伏他！”
　　“笑死我了！卧槽！他还ZZ滑步，秀秀秀！这波和空气斗智斗勇我给满分！”
　　“骨王表示很欣慰，吾道不孤也！”
　　“求求你特么快点上车走吧，劳资看得尴尬癌都犯了。”
　　游戏里，刘子浪绕着这辆山沟里的三蹦子转了半天圈后，
　　他才终于确定了一件事情。
　　这辆车应该是某个人怕进圈的时候声音太大，半路给丢弃下来的……
　　想通这一点后，刘子浪不由老脸一红，旋即又长舒了一口气。
　　幸好只自己直播间的观众看到了，不过那些瓜皮肯定理解不了他的意图。
　　想到这里，刘子浪放心了下来，屁颠屁颠地跑过去骑上了三轮。
　　当然如果他知道导播的视角跟了他大半天，三个直播平台全网直播，无数观众全程目睹了他这一系列操作后……估计刘子浪的心中就不会那么舒坦了。
　　主持解说台上。
　　三个解说看到这一幕也是一阵错愕。
　　“咳咳……看来Vic这个选手也不是只会作死啊，该谨慎的时候还是挺谨慎的嘛。”
　　“呵呵，但这个三轮摩托我个人还是不建议在这种情况下开，既没有吉普的防御性也没有摩托车的机动性，开进安全区简直就是一个靶子啊，别人把车扔在这也不是没有道理的。”
　　“苏老大说的没错，不过刚刚Vic在这边和空气斗得太认真，浪费了跑毒的时间，这个时候如果他不开车的话，估计多半要吃毒。”
　　“没错，现在毒的伤害已经比较疼了，如果扛着毒徒步进圈的话，没被发现还好，一旦被发现那就必死无疑啊。”
　　“嗯，对了，不知道还有没有观众记得前不久斗鱼大奖赛4AM反向吃鸡那一把，呵呵，如果我没记错的话好像就是Vic开着三蹦子一波灵车漂移导致的，所以在这种情况，呃……似乎我们也只能祝他好运了。”
　　听到Msjoy的话，现场有不少看过那次比赛的观众也纷纷想起了表演赛的4AM的落地成盒。
　　此时他们再看向刘子浪的目光，
　　顿时就充满了殷切无比的关爱和期待……
　　游戏里，刘子浪这会儿正骑着三蹦子在上城区北边一路疾驰。
　　他原本想要绕过麦田，换个地方进圈来着。
　　不过就在这时，麦田方向忽然传来了一阵节奏熟悉的枪声。
　　嗒！
　　嗒！
　　嗒嗒嗒！
　　哒哒……
　　听到这阵枪声，刘子浪不由眼角一抽。
　　同一时间，麦田里被架在田垄后面瑟瑟发抖的御坂琴美，
　　看着身前被子弹激起的尘土，
　　回头再看一眼身后已经快要刷新的毒圈，一双水汪汪的大眼睛里霎时满是绝望。
　　她知道，
　　这块小小的田垄，
　　很可能成为她这场比赛的墓地。
　　于是她在临死前，用枪声打出而来自己的“遗言”。
　　湿乎！
　　泥在哪里？


第二百八十八章 我的湿乎是一个盖世……（下）
　　我的湿乎是一个盖世英雄，
　　或许某一刻他会踩着七彩祥云来救我。
　　我猜中了开头，
　　可是我猜不中这结局……
　　……
　　被阿鲁卡他们三人架在田垄后的御坂琴美停止了开枪，闷头咕噜咕噜地喝起了饮料，
　　她咬了咬嘴唇，想要在身后的毒刷过来前，做一次最后的死亡冲锋！
　　轰隆隆——！
　　就在这时，身后的麦田上蓦然传来了一阵三轮摩托的嗡鸣声！
　　下一刻，
　　只见一辆三轮摩托，从北方绝尘而来！
　　看到这一幕，现场的无数观众都惊讶地张开了嘴，
　　这个人……疯了吧？
　　他们刚刚也都听到枪声，更知道这是御坂琴美和刘子浪之间不可告人的暗号来着……
　　此刻联系眼下的情形，一切就呼之欲出了，那是一个“SOS”求救信号！
　　看到这一幕，现场有不少女生激动得“掩面而泣”，旋即对着身旁一起来看比赛的男朋友就是一通狂锤！
　　看看人家看看你！
　　每次一有情况丢下我就跑，吃鸡吃鸡，一天到晚就知道吃鸡！
　　到底是吃鸡重要还是我重要？
　　一时间，现场那些被摧残蹂躏的男观众再看向导播镜头下那个开着三轮的刘子浪，
　　眼睛里顿时能够喷出火来！
　　举报！
　　我要举报！
　　这个比在单排赛里恶意组队也就算了。
　　最重要的是还尼玛恶意装逼！
　　这不能忍啊！
　　……
　　此时游戏里，御坂琴美转头开镜，
　　有些愣愣地看了眼身后那辆绝尘而来的三蹦子，
　　忽然间，她一下子瞪大了双眼！
　　因为在御坂琴美的视野中，她清楚地看到了骑在三蹦子上的那人右肩背着的那把极为醒目的墨绿色大狙，AWM！
　　而在这一场比赛，
　　从屏幕左下方的击杀提示来看，目前背负着AWM的男人只有一个人，
　　那就是刘子浪！
　　想到这里，御坂琴美脸上不由一阵雀跃！
　　是湿乎！
　　她看着那辆朝着她飞驰而来的三蹦子，心里仿佛有一只小鹿在兴奋地撞啊撞啊撞啊……
　　然后撞死了。
　　大屏幕的比赛画面中，御坂琴美所趴着的田垄有一些灌木丛和杂草。
　　只见刘子浪骑着那辆三蹦子轰隆而至，竟是将趴在草里的御坂琴美，直接撞飞了起来！
　　霎时间，屏幕左下方顿时刷出了一道系统击杀提示。
　　“4AM-Vic驾驶车辆碾死了SST-Menhera！”
　　三轮摩托上，刘子浪看到莫名跳出一个击杀还心中一喜，
　　不过当他看到名字的瞬间，
　　整个人都当场懵逼了。
　　至于趴在田垄后的御坂琴美只觉得整个人视野一拉，然后扑通一声摔在了地上。
　　她傻乎乎地原地愣了愣，
　　反应过来后，
　　差点当场“哇”的一声哭出来！
　　而看到这一幕，现场那些“掩面而泣”的女观众愣住了，那些愤懑不平的男观众也惊讶地瞪大了双眼。
　　这尼玛也太粗生了吧！
　　简直无情啊！
　　就在这时，现场的无数观众脸上忽然露出一抹喜色！
　　大屏幕的比赛画面中，只见刘子浪那个小三轮在碾过御坂琴美，冲上田垄的瞬间，
　　车身不受控制地一个前倾，
　　陡然失去平衡，旋即整辆车翻了过来！
　　看到这一幕，现场的所有观众顿时精神一振，就感觉像是三伏天里仰头咕噜咕噜地喝下了一大瓶冰阔落！
　　一个字，
　　爽！
　　两个字，
　　舒畅！
　　让你丫的撞死我们的Menhera酱，
　　天道轮回绕过谁？
　　此时包括台上的解说在内，所有人都觉得刘子浪这波肯定要凉了。
　　因为按照大部分玩家一贯的经验，三蹦子在田垄这种地方翻车，“当场去世”的可能性要占到一半。
　　退一步来说，就算他这波凉不了，
　　但别忘了田头还有Aluka和小绝他们三人在那边架着枪呢。
　　这特么要是再不死，那就真没天理了啊！
　　熟料这种念头才刚闪过众人的脑海，
　　下一刹，令所有人都惊悚无比的一幕出现了。
　　大屏幕的比赛画面中，
　　只见那辆三轮摩托在整个翻过来后，因为惯性继续向前滑行。
　　而原本应该直接摔下来的刘子浪不但没有摔下去，反而出现在三轮摩托的背面，人站在车上跟着车一起向前滑行了起来。
　　看上去……就像是一个人在麦田中“御车而行”！
　　一时间，现场和直播间的无数观众顿时纷纷目瞪狗呆！
　　这特么都行？
　　“卧槽！这难道就是传说中的人车合一？”
　　“我尼玛……服了服了！这和我玩的根本就不是同一个游戏啊。”
　　“对不起打扰了！游戏已卸载，我想找回真正的自己。”
　　“这就是你们TX最优秀的物理引擎？你特么能解释一下这波是什么原理吗？”
　　“我不服！凭什么Vic这个比这都能不死！天理何在啊？”
　　“卡帝和小绝你们给点力吧！快点捶死这个粗生吧！”
　　游戏里，卡在麦田里的阿鲁卡三人也纷纷惊了，一时竟是忘记了开枪！
　　不过他们还是很快反应了过来，对着刘子浪就是一阵扫射！
　　而“御车而行”的刘子浪看似淡定无比，实际上心里慌得一批。
　　因为这对于他来说也是一次全新的版本，从未有过的游戏体验啊……
　　听到枪声响起，刘子浪赶紧抬起手中的M16，对着离他最近的阿鲁卡就是一阵扫射。
　　嗒嗒嗒——！
　　哒哒哒——！
　　枪口迸射出炽烈的火光，
　　在麦田上拉出了一道惊人的死亡射线。
　　而导播给到的刘子浪第一视角下，
　　现场的观众只看到他人在车上伴随着移动，M16的红点准心不停地往后面狂飘不止！
　　然而准心每晃动一次，刘子浪就会极快地做出校准，使得那个红点的准心一直牢牢地压在阿鲁卡的身上。
　　相比之下，陡然被拉近距离还没来得及换镜的阿鲁卡，只能用四倍SCAR-L全自动扫射，眼下子弹的精准度就没有刘子浪那么高了。
　　而在FPS射击游戏中，胜负往往只在毫厘之间。
　　一转眼，两人生死已分！
　　“4AM-Vic使用M16A4击杀了4AM-Aluka！”
　　不得不说，4AM的门户在今天的这场单排Solo赛中，再一次被清理了……
　　而清掉一人后，血量所剩无几的刘子浪赶紧跳下车，用倒翻过来的三蹦子作为掩体，一个战术卧倒趴在了地上。
　　此时他回头看了眼御坂琴美被撞死的那个田头，
　　草丛茂密，足有三尺……
　　刘子浪心中不由叹了口气，
　　傻徒弟！
　　为师……对不住你啊！


第二百八十九章 铁人三项
　　咻咻咻——！
　　子弹从安全区另外两个方向袭来，打在倒翻过来的三轮摩托上叮当作响。
　　趴在地上的刘子浪往后面爬了一点，将手中的M16换了梭子弹，对着身前的三轮就是一阵扫射。
　　砰！
　　火光一闪，三轮摩托冲出了一团炙热的波浪！
　　随后浓浓的黑烟从火光从升起，
　　宣告着它的彻底报废。
　　解说台上的三人在遭受了接二连三的巨大冲击，愣了半晌之后，此时也终于回过神来了。
　　“咳……我们可以看到这波小绝和DeadRunner两人似乎是想要打车炸人，但Vic自己主动打炸了三轮摩托。”
　　“没错，这样的话这个摩托倒是可以成为Vic在安全区边缘的一个有效掩体了。”
　　“说起来Vic这波也真的是命不该绝啊，在刚刚的那种摩托翻车的情况下他没死也就算了，居然还站在了三轮上，这以我翻车多年的经验也有些看不懂了。”
　　“唔……可以冒昧地问下你翻的都是些什么车？车牌号多少？”
　　“三轮摩托啊？哪来的车牌……咳咳，咱们解说比赛呢，严肃点你这个银！”
　　“开个玩笑，不过Vic这波操作确实是向我们展示了什么叫别人家的三蹦子啊。”
　　“还有就是刚刚Menhera这波，说实话刚刚看到Vic收到Menhera的暗号过来，这在单排Solo赛里其实有点组队的嫌疑的，我还在想着要不要睁一只眼闭一只眼呢。”
　　“呵呵，结果你却没想到Vic居然上来就把Menhera给撞死了，这下好了，一了百了。”
　　“嗯，这的确十分出乎我的预料，不过我建议等下比赛结束休息的时候Vic最好还是戴个口罩，据我观察今天现场Menhera的粉丝还是比较多的，他这种情况上个厕所说不定就回不来了……”
　　解说台上正在调侃，游戏里刘子浪却是一个急救包将自己的血量给拉了起来。
　　这会儿周围枪声已经停了。
　　他趴在地上小心地挪动视角，偷偷透过三轮瞅了眼对面，却并没有发现人的身影。
　　刚刚时间仓促，他全部心神又都放在距离比较近的Aluka身上，
　　解决了阿鲁卡之后，从车上跳下来的他更是血量巨残，根本无法起身露头，只能凭借之前枪声听了个大概方向。
　　目前倒是不知道另外两人的具体位置，也不知道他们是不是已经走了。
　　试下一吧？
　　想到这里，刘子浪不由心中一动。
　　导播的上帝视角上，只见他从地上站起身体抱着手中的AWM，就这样大摇大摆地朝着安全区内走去。
　　现场的观众可以去清楚的看到刘子浪朝着前方走，但他的视角一直都在左侧刚刚枪声响起的地方。
　　一步，两步，三步……
　　下一刻，枪声骤然作响！
　　刘子浪眼眸一缩，对左侧火光闪动的那个草丛，瞬间抬起了手中的AWM。
　　预瞄开镜，
　　在一枪轰出的同时，
　　准心一甩！
　　砰！
　　消音AWM的枪声响起，一发狙击子弹从麦田上飞掠而过！
　　小绝那边还没反应过来，便就被刘子浪这一发爆头直接带走。
　　17Kills！
　　看到这一枪，现场的观众瞬间刘子浪刚刚一系列“瞎比操作”中清醒了过来。
　　对了！
　　这特么是一个拥有AWM，
　　可以为所欲为的男人啊！
　　同一时间，游戏里Tyloo战队的侯东方也是心头一颤。
　　刚刚他其实早就忍不住想开枪，不过在知道附近还有别人的情况下，侯东方又琢磨着先让那人帮他垫两枪，他再出来收掉人头。
　　这波侯东方万万没有想到的是，
　　人家不仅帮他垫上了两枪，还垫上了一条命……
　　在偶尔听白少彬提起过一次那人真正身份的情况下，原本心中还跃跃欲试想要挑战传奇的侯东方看到这一枪AWM后，瞬间熄了这个心思。
　　心中对为自己垫上了一条命的小绝说了一声抱歉后，侯东方转身迅速离开了这一带……
　　毒边的空地上，
　　刘子浪一枪轰杀小绝赶紧跑回三轮的位置重新趴下。
　　咔哒！
　　将手中的AWM拉栓换弹之后，他才舒了口气重新起身。
　　接下来，刘子浪故技重施，
　　再次起身朝着前面走去。
　　不过这一次不管他怎么走，侧面都没有任何枪声想起。
　　他来回转了两圈后，甚至朝着那边QEQE地左右摇头，却发现对方还是不为所动。
　　“看来应该是走了，真是无趣啊。”
　　刘子浪心中啧了一声。
　　想了想他又转身跑回了毒里，找到了御坂琴美的盒子，趴下后含泪舔包。
　　与此同时，他的心中说道，
　　傻徒弟，
　　你的那份鸡，
　　就让为师带你一起吃吧。
　　……
　　等他把盒子里能拿的都拿上后，四周湛蓝色的辐射网刚好和安全区的边界重合。
　　下一个安全区刷新了。
　　“噢？这个安全区刷在了Z城东北方，包括了小半片海域，看来这场比赛的决赛圈很可能是水陆两栖作战啊。”
　　“没错，还有就是猪皇Evermore这个选手，他所在的海里那块岩石还在安全区里，这……我怎么有种不妙的预感啊？”
　　“嗯……虽然几率很小，但从理论上来说最后的安全区的确有可能刷在那个小岛上，这刷了一个圈基本上就能看出来了。”
　　“是这样的，如果下一个圈直接刷到海里，那么Evermore那个位置作为海面上唯一的陆地，毫无疑问地会成为最终安全区的中心点。”
　　“嗯，我们可以看到Evermoer还蹲在岩石上，看来他也想要赌这一手。”
　　“我觉得这还是值得一赌的！在周围没有船的情况下，下一个决赛圈一旦刷在海里，其他人只能游泳下海，那Evermoer就成为决赛圈里唯一一个在陆地上的男人，或者说是渔夫，到时候无论是炸鱼还是打鱼，随便他怎么玩都可以。”
　　就在解说从上帝视角分析着场上局势时，舔完包的刘子浪也正马不停蹄地朝着北边的安全区一路发足狂奔。
　　好在他进圈的这一片人比较少，进去后刘子浪就一个战术卧倒趴在了原地，所以并没有被发现。
　　目前场上还存活24个人，在这种单排赛的情况下，决赛圈里人员分布散乱，
　　很可能你走过去的地方就趴着一个伏地魔，所以刘子浪不得不小心谨慎。
　　然而一路跑来的他在这个安全区里还没来得及歇口气，察看一下周围的情形，毒圈却是已经开始再次收缩了。
　　等到边界重合的那一刻，看着刷新出来的下一个安全区，
　　刘子浪眼角不由微微抽搐，当下一阵蛋疼。
　　这尼玛是要玩“铁人三项”的节奏啊！


第二百九十章 神奇宝贝火箭队！
　　铁人三项分别是骑车，长跑，和游泳。
　　前两项刘子浪这场比赛都经历过了，就差一个游泳。
　　然后可能系统了解这个情况，所以刷出了这么一个大片都在海里，只有海上那一小块岩石能算陆地的决赛圈。
　　这尼玛怎么玩？
　　刘子浪嘴角抽搐了一下，想起自己对傻徒弟的那份承诺，
　　心中默默地告诉自己不能急。
　　目前摆在他面前的重要的问题不是怎么游泳，
　　而是怎么下海。
　　要知道现在还有二十几个人存活，估计大部分人都没想到下个圈居然会刷在海里。
　　等下毒一收缩，岸上的人肯定都要下海。
　　但这可不是泡澡，
　　哪有人尼玛带着枪泡澡的。
　　另外这片海岸线还没有什么掩体，到时候势必要乱成一锅粥啊。
　　不能急！
　　不能急！
　　这个时候推迟下海的不一定安全，但先下海的一定会被打成靶子。
　　除非他有车可以极快地冲过去。
　　对了……车！
　　刘子浪一个激灵，赶紧四处寻找了起来。
　　好在天无绝人之路！
　　刘子浪居然在沿海一带的斜坡上找到一辆双轮摩托。
　　不过他跑近仔细一看，却是整个人都不好了。
　　只见这辆倒在斜坡上的摩托飘着一缕黑烟，明显是被人丢弃在这里的……这尼玛还能骑吗？
　　霎时间，悲喜交加的刘子浪心里顿时陷入了天人交战之中……
　　骑，还是不骑？
　　这是一个问题。
　　而就在刘子浪蹙眉思考这个哲学问题的时候，不知不觉间，
　　下一波毒圈已经进入收缩倒计时了。
　　这个时候有个人扔烟想要强行下海，可在单排的情况下，他一个人扔的烟雾弹明显封锁不了多大的范围。
　　那人在半路就中了两枪，
　　等他终于跑进烟雾后，还没来得及打药，岸上忽然来了一轮齐射，子弹如雨一般倾盆而落！
　　只见烟雾里爆出几团血光，那人转眼就被来自四面八方的子弹乱枪打死了。
　　看到这声势浩大的一幕，
　　刘子浪不由眼皮一阵跳动，
　　虽然他自己刚刚也对着烟雾点了几枪，但心中还是忍不住痛骂岸上这些人太过狡诈恶毒！
　　因为在那个人冲向大海前，
　　刘子浪有那么一瞬，心里也想着能不能骑着摩托来一波生死时速的突破重围来着……
　　但从刚刚那一轮齐射的子弹密集程度来看，估计他骑着这辆冒烟的摩托冲过去还没开到一半，就得车毁人亡了。
　　这特么就有点难办了啊！
　　刘子浪有些牙疼地看了眼周围，
　　又看了人不到二十秒就会收缩的辐射网，觉得还是要等等。
　　咱手里有车，不能慌。
　　……
　　就这样，时间一点一滴的流失。
　　当毒圈的收缩时间还剩下十五秒的时候，场上一片安静，
　　只有轻微的海浪声不时响起。
　　不是吧！
　　都这么能忍？
　　刘子浪顿时有些傻眼了。
　　不过就在倒计时到十三秒左右的时候，终于有人不住了。
　　从刘子浪所在的这个斜坡上可以清楚地看到远处的一棵树后冲出了一个人，
　　一边扔烟，一边朝着海岸边冲去。
　　而他扔出的那个烟雾弹就像是一个信号。
　　转眼之间，刘子浪震惊地看着周围不停有人“揭竿而起”，
　　逐渐汇聚成一波下海大潮。
　　更恐怖的是有个人居然和他相隔不远的坡上爬了起来。
　　在看到那人的瞬间，
　　吓了一跳的刘子浪赶紧一把摁住自己右手，才强压下去了那股心中的躁动！
　　小不忍则乱大毛！
　　我忍！
　　此时此刻，主持解说台的三人也是语速极快解说了起来。
　　“我们可以看到毒圈还剩下十秒就要收缩，已经到了最后的时刻了。”
　　“没错，现在所有人都朝着海边跑，这下子就看彼此之间的选择了，到底是同生，还是共死。”
　　“噢！有人开枪，被打新加坡队的选手趴下去了，但他不知道是谁在打他，所以他只能找一个目标选择还击。”
　　“乱了乱了，这样就全都乱了，都打起来了，我就知道在这种情况下不能和和气气的一起跑毒下海。”
　　“我看到了！刚刚开枪的是猪皇！他拿着一把消音M16在疯狂点射，他是目前场上唯一的收割者！”
　　“没错，猪皇还是那个猪皇，Evermore现在的情况就是稳坐钓鱼台，这把他吃鸡的概率非常大！让我们不得不惊叹这位选手对于选点的强大嗅觉！”
　　游戏中，刘子浪这边已经将冒着黑烟的摩托车扶起来。
　　他跨坐在上面一脚撑地，
　　看上去已经整装待发。
　　此刻毒圈的收缩倒计时已经进入了最后五秒，但刘子浪却依旧没有动！
　　五，四，三，二，一！
　　倒计时结束！
　　四周那圈摄人心魄的湛蓝色辐射网蓦然一震，由四周朝着中间再次扩散了起来，
　　一点一点蚕食着陆地上最后的安全区。
　　刘子浪还是没有动，
　　他看着身后那道不断逼近的辐射网，
　　眼睛微微眯起，就像是一个海啸来临前海滩上无动于衷的路人。
　　下一刻，湛蓝色的辐射网溢过了摩托的后座，刘子浪的摩托车陡然发出了一阵狂暴的轰鸣声！
　　看到在这种情况下居然还有猛男敢开车进圈，导播的镜头也迅速给了过来。
　　大屏幕的比赛画面中，众人只看到刘子浪骑着摩托在坡上拖出了一道滚滚黑烟，
　　仅仅一小段距离的加速后，车速瞬间飙到了最快！
　　然而就在这时，现场的观众陡然发出了一阵压抑不住的惊呼声！
　　因为在导播的上帝视角下，他们可以清楚地看到坡的另一侧有一辆吉普轿车同样加速冲了过来。
　　这个人是韩国队KiZ的选手F1nkY7，他显然有着和刘子浪相似的打算，但没想到两人的打算如此的相似，
　　竟是相似到了“殊途同归”的地步！
　　导播镜头下，只见刘子浪的摩托和F1nkY7的吉普一起从两面斜坡朝着海边呼啸冲去，
　　然而某一刹那，
　　两辆车陡然撞到了一起！
　　在现场和直播间无数观众紧张的目光中，刘子浪那辆拖着黑烟的摩托没有当场报废，反而是一下子骑上了吉普车顶，
　　旋即如同一根离弦之箭一般，拖着一股浓浓的黑烟，
　　陡然冲天而起！
　　这一幕顿时让所有人都瞪大了双眼，脸上露出了惊恐无比的神色。
　　我滴天姥爷！
　　这个摩托……是神奇宝贝火箭队的？


第二百九十一章 天外飞仙！
　　既然你诚心诚意地问了！
　　那我就大发慈悲的告诉你……
　　问题我特么也不知道怎么回事啊！
　　空中伴随着摩托一起翻滚的刘子浪，看着下方烽火连天的海陆交界处，顿时有种飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙的错觉。
　　我是谁？
　　我从哪里来？
　　要到哪里去？
　　在这人生三大哲学问题中，刘子浪最关心的是最后一个。
　　不过很快，在空中上升到一定高度逐渐开始下坠后，看着海面上那块不断在视野中放大的礁石岛屿，
　　刘子浪的心中顿时有了答案。
　　但是等等，
　　那个上面怎么有个人来着？
　　……
　　礁石岛屿上，Evermore手中托着一把消音M16正在点人。
　　看着那些在岸上厮杀挣扎的人，他心中顿时有中高高在上，俯视众生的优越感。
　　Evermore嘴角翘起了一丝骄傲的笑意，心中鄙夷道，
　　一群莽夫，就知道刚枪！
　　什么时候你们要是知道了选点的重要性，就能够变得像我一样优秀了。
　　然而此刻的Evermore所不知道的是，
　　他在岛上看风景，
　　看风景的人在天上看着他。
　　就在现场无数观众瞠目结舌的目光下，刘子浪骑在摩托车呼啦一下子从天而降。
　　不过在落地的前一瞬间，
　　士兵的常识让刘子浪心中蓦然生出了一股巨大的危机感！
　　他迅速按下F键，从摩托车上跳下，
　　一头扎进了水里。
　　噗通！
　　听到落水声，托着四倍消音M16对着岸上一阵点射的Evermoer略感诧异地转过头。
　　海面上水波不惊，
　　显示出了刘子浪精湛的压水花技术。
　　Evermore见状皱了皱眉，有些奇怪地又转了过去。
　　等等……
　　好像哪里有些不对！
　　这个时候他猛地再次转回来，
　　然后视角微微上抬。
　　Evermore顿时微微张来了嘴，看重一辆拖着黑烟的摩托车划破长空，朝着他轰然坠落了下来！
　　轰隆——！
　　摩托车砸在他身旁的礁石上。
　　霎时火光一现，冲出了一股炽热的死亡波浪！
　　礁石上一脸懵逼的Evermore在被火焰吞噬的瞬间当场去世，直接火葬……
　　这个时候，屏幕左下方系统也及时地发来了一个哀悼！
　　“4AM-Vic引爆载具炸死了KD-Evermore！”
　　现场和直播间的无数观众顿时目瞪狗呆……这尼玛是什么鬼？
　　“卧槽！这个游戏我是真滴看不懂了！这特么是飞天小女警吧？”
　　“我算是服了！这场比赛的三蹦子和摩托车都快被Vic玩出花来了。”
　　“敢问可是车神Vic当面？刚刚开局谁还吐槽Vic车技来着，站出来我瞅瞅！”
　　“服了服了！我等自愧不如，Vic的车技已入玄境！”
　　“腾讯：我们拥有最优秀的物理……啊呸！是玄学引擎！”
　　“先是Azeael现在又是猪皇，话说这场比赛韩国的这些知名选手遇到Vic也太特么惨了吧，就没一个能寿终就寝的。”
　　游戏里，从空中扎进水下的刘子浪隔着海面，听着上方的爆炸声和烟火，
　　心中不由暗道好险。
　　刚刚他要是再愣上一秒，估计就要和礁石上的那位双双化盒而去了。
　　他在水下狗刨了几下，迅速扑腾上岸，
　　看了眼礁石上熊熊燃烧着火焰的摩托旁的盒子，刘子浪不由为这哥们默哀了一秒，然后又蹲下帮他收了一波尸。
　　主持解说台上。
　　看到场上这瞬息万变的形势，三个解说心中也不由感慨万分。
　　“呃……看来这场比赛的天选之子另有其人啊，苏大佬刚刚那口奶还是有点得劲的。”
　　“呵呵，讲道理猪皇这场比赛从战术层面来讲真的已经十分完美了，但没想到最后Vic居然来了一拨天降奇兵，这就有点……”
　　“没错，说起来摩托车算是Pubg这个游戏中最玄学的载具了，腾讯应该早就发现了这个问题，但一直都没有做出什么调整，我觉得可能是为了让玩家挖掘更多的乐趣吧，但没想到这场比赛居然被Vic误打误撞，来了一波生死翻转。”
　　“是这样的，那么现在这块礁石已经被Vic取而代之，按照我们安全区刷新的机制，最后的决赛圈肯定是在这块礁石岛屿上，看来这场比赛Vic已经看到了锅里的鸡了啊。”
　　“嗯，不过我觉得这只鸡距离碗里或者嘴里还有着一点距离，因为目前场上存活的九个人里，除了Vic之外其他人都在水里，到时候大家人多势众一起强登，在上面的Vic恐怕双拳难敌四手啊。”
　　游戏里，刘子浪这会儿倒是没那么多担忧，他拿着一把墨绿色的AWM对着从岸边游过来的人美滋滋地玩起的“打地鼠”的游戏。
　　谁的脑袋只要露出水面，他就立刻拉枪轰过去。
　　砰！
　　“4AM-Vic使用AWM爆头击杀了5Peaks-AidreN！”
　　又是砰的一声！
　　“4AM-Vic使用AWM爆头击杀了BDG-Takomayo！”
　　这两枪水中爆头杀顿时让现场的观众惊呼迭起！
　　而两枪过后，水里的那些人也意识到了前方礁石上那杆大狙的恐怖之处，一时间他们就算是在水里憋死也没人敢再露头了。
　　礁石上的刘子浪等了一会儿，看到还没人出来，不由收起了手中还剩下六发子弹的AWM。
　　他打开Tab键看了一下背包，发现加上刚刚舔Evermore盒子里的，目前他身上还有六颗手雷，数量并不是很充裕。
　　刘子浪心中不由叹了口气，看来得省着点用，不能肆无忌惮的炸鱼了。
　　……
　　很快，毒圈倒计时结束。
　　倒数第二波辐射网朝着中间收缩了起来，水中的人赶紧拼命地朝着礁石游了过来。
　　这个时候，礁石上的刘子浪抓住机会，瞬间化身英勇投弹手。
　　Piu——！
　　一颗手雷入水，砰的一声，水花四溅！
　　片刻之后，海面上浮起了一个盒子。
　　“嚯——！开门红，手气不错啊！”
　　刘子浪心中暗自得意了一波，拔开保险看准目标，再次朝着海面上扔了起来。
　　“嗯？这怎么和我们想的不一样，为什么没人上岸啊？”
　　“唔……我觉得可能是水下相对比较安全，人产生了一种畏缩心理，想要在后面观望让别人先上。”
　　“那这样下去可不行啊，Vic这个雷我看着还不少，这要是继续炸下去，到最后人少了上去还来不及拔枪，就要被Vic一波收割了啊。”
　　三雷炸死两人后，水下的这些选手也很快意识到了这一点。
　　一时间他们纷纷咬牙，从四面八方朝着刘子浪所在的礁石游了过去。
　　刘子浪看到四周水下晃动的人影也是被吓了一跳！
　　这帮比是组团刷Boss来的吧？
　　举报！劳资要举报你们组队！
　　他心里刚咆哮了两声。
　　忽然间眼睛一亮，似乎是想到了什么极为有趣的事情……


第二百九十二章 万雷天牢引！
　　礁石周围水下人影晃动，场上的气氛也愈发紧张了起来。
　　“游过来了！游过来了！我们可以看到剩下的五名选手从不同的方向靠近了礁石。”
　　“那Vic这波就很难玩了啊，他在礁石上虽然有个先手枪的优势，但他顶多打倒两个人，剩下三个将会给他十分致命的一击！”
　　“没错，水下的人一旦上岸，那么位置绝佳的Vic一定会成为众人的首个集火目标。”
　　“这波怎么说？噢！Vic还要灌雷，不过现在是不是有些太迟了？”
　　铮——！
　　手雷的拉弦声骤然响起！
　　铮铮铮——！
　　接下来令人惊讶的是，这拉弦声竟是很快连成了一片。
　　在众人疑惑不解地目光中，刘子浪每拉完一颗手雷便就随手将其抛在礁石上，一连四颗皆是如此。
　　而水下的几人隐约听到“哐当哐当”的声音，还以为刘子浪又朝着水下扔滚地雷。
　　这一下子，原本还犹豫不决不想第一个上去送的几人，顿时吓得一个激灵！
　　五人赶紧扑腾扑腾地从四周，朝着礁石上爬了上去。
　　生死有命，劳资拼了！
　　然而在上岸的那一瞬间，
　　令几人惊讶的是预想中怼着脸疯狂扫射的火力并没有出现。
　　不但如此，只见站在礁石顶部的刘子浪还对着他们蹲下起身QE左右歪头了一下。
　　像是在打招呼，
　　又像是在做什么热身运动……
　　当然，落在四周刚上来的几人眼里，
　　这更像是赤裸裸地嘲讽！
　　我尼玛……劳资今天打不死你！
　　几人看到这一幕顿时怒火中烧，迅速从背后拔枪。
　　就在这时，蹲在顶部的刘子浪像是做完了热身运动。
　　旋即陡然起身，朝着海上跳了下去。
　　起跳果断有力，空中姿势优美。
　　噗通一声！
　　唔……水花好像也压得不错。
　　这特么是什么鬼？
　　拔出枪的几人见状不由一愣。
　　不过他们很快反应过来上岸的可不止一个人，于是又迅速转枪相向。
　　嗒嗒嗒——！
　　突突突——！
　　激烈的枪声骤然响起，跳进水里的刘子浪回头看向岸上的火光，
　　他不由嘴角微翘，轻声道，
　　秘奥义·万雷天牢引！
　　下一刹，在现场和直播间无数观众瞪大双眼的目光下。
　　礁石上骤然火光升腾，硝烟四起！
　　刘子浪刚刚扔下的手雷一颗接着一颗爆炸，声浪气浪像海啸一样震荡着，飞溅的泥石刷刷地落下来……当然还有被炸飞的身体。
　　紧接着，屏幕左下方忽然开始了一阵刷屏。
　　“4AM-Vic使用手雷炸死了MiTH-Tanx！”
　　“4AM-Vic使用手雷炸死了TD-Rorichan！”
　　“4AM-Vic使用手雷炸死了Anarchy-Esth3r！”
　　“……”
　　26Kills！
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　卧槽……这特么简直是个战术鬼才啊！
　　看到这令人智熄的一波操作后，现场的观众明显地有了一个短暂的愣神，旋即全场都爆发出了一阵掌声和欢呼声。
　　线下赛中单排赛二十六杀吃鸡，这简直是让人有些不可思议！
　　而刘子浪今天的在这场单排个人Solo赛上的种种表现，更是打破了现场所有观众对这个游戏一贯的认知。
　　尤其是最后一波瞬间爆炸的“四雷五杀”，更是让人不得不感叹这个选手天马行空的战术思路。
　　……
　　结束比赛后，
　　选手席上的刘子浪舒展了下身体，旋即摘下了耳机。
　　无意中看了眼对面，刘子浪不由眼角一抽。
　　相隔一个过道的对面选手席上，
　　只见御坂琴美的显示屏上露出了半个脑袋，额头稀疏的空气刘海下，一双大眼睛愣愣地盯着自己，看上去十分失落。
　　这傻徒弟……为师也是车速太快没刹住啊。
　　刘子浪干咳一声，脸上努力挤出了一丝抱歉的神色，张开嘴无声地说了一声“骚瑞”。
　　看到刘子浪的口型，御坂琴美微微一愣。
　　下一刻，她那双水汪汪的大眼睛里忽然闪烁起光芒，一下子打起了精神。
　　湿乎！
　　我就知道……你一定不是故意的！
　　看到御坂琴美那激动的样子，刘子浪不由嘴角一歪。
　　这傻徒弟貌似也太容易振作了吧……
　　这个时候，身旁的韦神阿鲁卡三人也摘下耳机走了过来。
　　“二十六杀，给劲啊兄弟！”
　　韦神笑着拍了下刘子浪的肩膀，“你个比最后够骚的，估计那些被你炸死的都懵逼了哈哈。”
　　“呵呵，运气运气。”刘子浪谦虚了一下，旋即笑着问道，“对了，你是怎么死的？”
　　听到这话，场上的气氛不由一僵。
　　“那个……我去下厕所。”小醒目忽然开口说道。
　　“呵呵，不会是你杀了韦神吧？”刘子浪笑着喊住了他，“对了醒目，你上场比赛第几？好像决赛圈都没看到你来着。”
　　阿鲁卡顿时脸色一变，“我也……去下厕所。”
　　？？？
　　刘子浪一愣，旋即像是忽然想起了什么，他不由干笑了一声道，“那个啥……同去同去。”
　　这话顿时让三人眼角一抽，气氛忽然变得有些僵硬了起来。
　　就在这时，一个穿着韩国队服，戴着一副黑色方框眼睛的少年，脚步急促地走到了附近。
　　他在选手席的过道上张目四望，和一个路过的赛场工作人员问了几句什么。
　　下一刻，那个工作人员指向了下刘子浪他们这边。
　　那人神色一怔，旋即快步走了过来。
　　场面正有些尴尬的刘子浪几人看到迎面而来的那个少年，不由都是一愣。
　　阿鲁卡见状问道，“咦？那个不是金斗焕吗？”
　　“的确是他。”韦神点了点头，旋即疑惑道，“好像朝我们这来了，你们谁跟他有交情？”
　　“我以前打OW职业的时候见过他，他那时候刚从CSGO转型过来。”阿鲁卡摇了摇头，“但我们没说过话。”
　　“别看我，我更不认识。”小醒目摇摇头。
　　下一刻，三人的目光同时看向了刘子浪。
　　说实话，对于刘子浪这个忽然进入4AM的新队友，他的履历上只有一行“前FPS职业选手”，但具体什么游戏什么队伍却只字未提，看上去就像是一个以前郁郁不得志的边缘队伍的选手，这在竞争换代快速的电竞圈也比较常见。
　　不过这一段时间下来，几人虽然一直没问，刘子浪种种惊艳的表现却让韦神他们感觉到了这个人一定不像是履历上那一行字那么简单。
　　果不其然！
　　迎面那个快步走过来的金斗焕第一句话，就让三人当场懵逼了。
　　……


第二百九十三章 CaptainDark？
　　“Victor？”
　　“CaptainDark？”
　　金斗焕刚一上来，目光在四人中游移了下。不过他很快直视着刘子浪，口中连续吐出了两个疑问音节的单词。
　　他声音不算太大，但是在选手席这种FPS圈子人员聚集的地方。
　　这两个词仿佛拥有某种魔力一般，顿时让赛后有些嘈杂的这一片选手席瞬间安静了下来。
　　而很多时候，安静和喧嚷一样是会传染的。
　　看到比赛席的这片区域忽然安静下来，周围其他地方的选手也不由下意识地压低了交谈的声音，朝着刘子浪他们这边投来了好奇的目光。
　　不一会儿，整个比赛场地便就渐渐安静了下来。
　　在这个时候，场上一些早就知道刘子浪身份的人则是表现不一。
　　IG的沈泽言眼睑下垂，脸色依旧冷峻。
　　Tyloo的白少彬一怔之后，忽然咬牙切齿地捏紧了拳头。
　　Se7en的李沐秋则是微微后躺靠在椅子上，歪头看着这边，嘴角露出了一丝饶有趣味的笑意。
　　距离刘子浪最近的御坂琴美，双手抱在胸口，眼睛里亮晶晶的一片。
　　至于场馆里距离更远的观众席上，四周观众虽然听不到这边的声音，不过也发现了比赛席上的异常。
　　“什么情况？好像是Azeael在找Vic麻烦啊？”
　　“我滴鬼鬼！不会是Azeael刚刚被自己的车滑下来撞死，现在恼羞成怒了吧。”
　　“哈哈哈，难道接下来要进入最让期待的真人PK环节了嘛？我好兴奋啊！”
　　“啧啧，Vic看起来有点瘦，估计捶不过人家吧。”
　　“呵呵，我看你们是没把我韦酱放在眼里，这种肯定是4AM一起上啊。”
　　“韦酱和阿鲁卡表示：我可以打十个！”
　　“……”
　　现场的观众看到这一幕，顿时纷纷笑着猜测调侃了起来。
　　真人PK当然只是开玩笑的，
　　毕竟如果真的要PK，金斗焕也不至于一个人跑到4AM这边来，那不是羊入虎穴，让人摁在地上摩擦嘛……
　　而此刻的4AM比赛席这边，
　　金斗焕问出两个问题后，眼睛便就直直地盯着刘子浪。
　　同队的韦神和阿鲁卡三人也是一脸惊讶的看着他，当然也包括离得比较近的刚刚听到金斗焕那两个问题的其他队伍选手。
　　在周围众多目光的注视下，刘子浪的嘴角不由露出了一丝笑意。
　　他干脆地点了点头，迎向金斗焕的目光道，“嗯，是我。”
　　刘子浪这话说的是中文，
　　所以最先反应过来的是韦神三人。
　　听到刘子浪如此坦然地的话语，他们三人顿时愣住了！
　　虽然早就猜到了刘子浪可能有点东西……
　　但这尼玛好像和他们想的有点不太一样啊。
　　黑罩队长，Victor！
　　那可是在华夏FPS电竞史上最为传奇的一位选手，曾经带领着Se7en战队痛击欧美列强，改写了整个世界FPS实力排行的格局，差一点就在FPS诸神之战中登顶巅峰王座的男人。
　　现在你告诉韦神他们，辣个男人就是偶尔贱兮兮地来4AM基地蹭饭的刘子浪……
　　这特么形象瞬间崩塌了有木有啊！
　　不过此时周围一些不了解内情的新加坡和泰国队的选手却是纷纷激动了起来，当场就兴奋地离开座位朝着这边靠拢了过来。
　　“Hey CaptainDark！”
　　“WOW！Its so cool！”
　　“哦买改的！Are You Victor？”
　　“May I take a picture with you？”
　　是他！
　　果然是他！
　　一片吵杂之中，金斗焕看着嘴角挂着人畜无害笑意的刘子浪，想起刚刚自己被撞死的耻辱和以前的一些过往，心中顿时无名火起！
　　三年前，金斗焕和刘子浪一同进入CSGO的FPS电竞圈，算是同期生，也是一个天资卓绝的FPS选手。
　　但他所在的队伍却在一次十分重要的亚洲赛上输给刘子浪所在的Se7en，
　　巨大的分数落差下，
　　那一次他们输得很惨！
　　输得一败涂地！
　　从那个时候开始，金斗焕不知道刘子浪有没有记住他。
　　但他却是记住了刘子浪，记住了这个比赛戴着黑色口罩的男人，那个口罩更仿佛化作一片笼罩在他心头挥之不去的黑影。
　　随着刘子浪像是流星一般崛起，正如他的名字一般带领着Se7en赢下一场又一场比赛，哪怕是在亚洲选手眼中难以战胜的欧美怪物也被刘子浪带领着的Se7en无情地踩在了脚上。
　　CaptainDark，
　　黑罩队长！
　　这个外号更是被全世界FPS圈子的粉丝所熟知，成为了一个无可代替的传奇天才选手。
　　而就在刘子浪声名鹊起，如日中天的同时，被刘子浪第一次就留下阴影的金斗焕每一次听到关于刘子浪的消息，心头的阴影就会更浓郁一分。
　　他心里总是会不自觉地将自己和刘子浪进行比较，内心深处不止一次幻想着倘若那次比赛是他们赢了，之后的结果又会怎么样……
　　人可以有幻想，
　　但不能活在幻想中。
　　在这种情况下，金斗焕的状态越来越差，甚至连队伍的主力位置都没保住，成为了一个替补。
　　最终他黯然地退出了CSGO圈转战OW，想要换一个地方从新开始，但成绩却依旧不怎么样。
　　直到大半年前，金斗焕听到了刘子浪在丹麦FPS诸神之战上的失败传来，知道了这个人退役消失的消息。
　　在听到这个消息的瞬间，他顿时像是拭去了心头所有的尘埃，整个人都重新注入了活力和斗志。
　　那时恰逢绝地求生这款最新的FPS游戏火热席卷全球，金斗焕当即抓住时机，从OW再次转型PUBG。
　　事实证明，
　　金斗焕的确是一个天资卓绝的选手！
　　再无阴影的他只用了大半年的时间，便就几次登顶众多服务器，更是在大大小小的线上线下赛中脱颖而出，成为了和老一代FPS传奇选手沈泽言，白少彬并列的“亚洲三大巅峰狙神”！
　　这一次满心以为已经走出过去阴影的金斗焕，踌躇满志地想要通过这次官方举办的世界邀请赛摆脱什么“亚洲三大巅峰狙神”的称号。
　　狙神，只需要一个就可以了。
　　但他万万没想到，
　　在亚洲预选赛阶段就迎来了当头一击，
　　明明已经击杀了那个Wolves，最后却在进圈的时候被一个卑鄙无耻之徒使诈当着现场万千观众的面，用自己的车给撞死……这顿时让金斗焕整个人都不好了。
　　随后更让他不安的是，他忽然发现那个人居然很可能就是三年前的那个男人。
　　这也是金斗焕为什么一结束比赛就找过来的原因。
　　此时此刻，在确定的这一瞬间，金斗焕的心中顿时闪过巨大的惶恐不安。
　　因为他忽然发现眼前的这一幕，竟和三年前如此的相似……
　　难道一切，又要再次重演？


第二百九十四章 时过境迁，传奇当面！
　　不！
　　一定不可能是那样！
　　逐渐低下脑袋的金斗焕一下子攥紧了拳头，猛地抬头再次直视起刘子浪。
　　现场四周的观众看到比赛席上金斗焕这有些突兀的动作，顿时纷纷吓了一跳！
　　“我滴龟龟！这该不会真的要真人PK吧！”
　　“打扰一下，请稳Azeael的外号确定是死神，不是死亡宣告？”
　　不过接下来，现场观众担心或者“期待”的那一幕并没有发生。
　　4AM的选手席上，金斗焕直视着刘子浪，忽然用有些僵硬地中文问道，“你……还记得我吗？”
　　“抱歉……你是？”
　　刘子浪挠了挠头。
　　他是真的不记得自己和金斗焕有什么交集了，要不然也不会在前面开始比赛的时候听韦神他们说了，才知道有这么一号人。
　　其实想想也是，刘子浪那时候刚刚素人出道，对圈里的情况也不是很了解，
　　当然主要是年少轻狂，没心没肺。
　　打个比赛虐个人，
　　估计晚上一顿饭的功夫就忘记了。
　　想要像金斗焕那样铭记三年……
　　那也太为难他了。
　　此时金斗焕听到刘子浪的，顿时心中一沉。
　　他深吸了一口气，看着刘子浪一字一顿地说道，“这一次！我会让你记得。”
　　说完之后，他的目光扫过4AM的众人，便就转身走了。
　　看到转身而去的金斗焕，韦神等人的目光在刘子浪和金斗焕之间来回徘徊了几下，纷纷露出了一副若有所思的神情。
　　刘子浪却是十分蛋疼，
　　这尼玛怎么搞得我跟负心汉似的……
　　你要说像是御坂琴美那样的萌妹子过来，他也就捏着鼻子认了，
　　关键你丫一大男人……
　　刘子浪正这样想着，忽然神色一僵。
　　因为他察觉到自己胳膊被人抱住了，暖暖的，软软的……
　　刘子浪一转头，就看到御坂琴美正瞪着一双大眼睛看着他，一脸兴奋地喊道，“湿乎！口你几哇！”
　　这一下子可比金斗焕过来造成的轰动大多了，简直不亚于在舞台中间扔下了一颗核弹！
　　场上的空气顿时凝固了，
　　现场所有人都一脸呆滞地看着他们！
　　打完比赛后一直躺在椅子上，歪头笑眯眯地看着这边的李沐秋更是猛然一惊，一屁股从身下的电竞椅上摔了下来！
　　下一刻，他赶紧抓住桌子爬了起来，目瞪狗呆地看着刘子浪这边。
　　湿……湿乎？
　　我尼玛……这个粗生……什么情况？
　　而现场四周的观众席上此时也一片躁动，御坂琴美这样的元气美少女在现场的人气可不低！
　　虽然刚刚在比赛中已经暴露了刘子浪和御坂琴美之间可能有什么暗号，
　　但此刻看到御坂琴美居然像是树袋熊一样挂在刘子浪的胳膊上，现场的观众瞬间爆炸了！
　　“不是吧？Menhera酱居然和Vic……这一定是我眼花了吧！”
　　“这波突如其来的狗粮是怎么回事？呸呸呸……劳资不吃！”
　　“兄弟别说了！我鲨鱼辣椒今年要捶爆Vic的狗头！”
　　“刀在手跟我走！动起来！都动起来！”
　　“……”
　　舞台中间的选手席上，刘子浪感受到来自周围的“火焰之力”，赶紧不动声色地抽出了胳膊。
　　他干咳一声，有些僵硬地说道，“那个……口你几哇，为师还要同你的众位师伯们商量战术，你先回去坐好，不要胡乱走动。”
　　两人以前在网络上保持了那么长时间的联系，彼此自然都能听懂一些对方的语言。
　　听到刘子浪的话后，御坂琴美立刻满脸认真地点了点头，随后走到韦神三人面前依次礼貌地躬身问好。
　　韦神三人顿时有些局促地学着刘子浪“扣你几哇”了起来。
　　打完招呼后，御坂琴美对刘子浪露出了一个元气满满的笑容，握拳道，“湿乎，干巴跌！”，然后蹬蹬蹬地跑回了自己的座位。
　　刘子浪心里顿时差点给跪了！
　　这傻徒弟咋就没点眼力价儿呢，这些事咱们私下里说多好……
　　不过他表面上却依旧是那副云淡风轻的样子，无视现场观众高举火把的目光，十分淡然地挥了挥手。
　　就在这时，李沐秋那边也从Se7en的选手席上走了过来。
　　他和韦神三人打过招呼后，来到刘子浪身旁狐疑地看了他两眼，“湿乎？”
　　刘子浪没好气道，“谁特么是你师傅，赶紧回去，等下还有比赛呢。”
　　“你小子藏的够深的啊，时间不短了吧？”李沐秋兀自摸着下巴回想了一下。
　　忽然眼睛一亮道，“我想起来了，我说以前有阵子你小子怎么天天晚上躲在嘎达里偷偷语音呢，苏老大还问我你是不是网恋了，原来是她啊。”
　　“什么网恋，别乱说啊。”刘子浪鄙夷道，“你以为我是你，整天想着萝莉音御姐音的……”
　　“对，你这个是徒弟音。”说着，李沐秋就模仿着刚刚御坂琴美的语气，嗲声嗲气地叫道，“湿~乎~”
　　嘶——！
　　坐在椅子上的刘子浪顿时一个哆嗦，没好气道，“没事赶紧滚蛋！”
　　“当然有事！”李沐秋笑着说道，“苏老大刚刚打电话给我，让我问问介不介意下场比赛介绍下你。”
　　“被那个小子一闹，不是都知道了吗？”刘子浪反问道。
　　李沐秋无奈地耸肩道，“可现场的观众不知道啊，Sy还追着苏老大和Msjoy在问呢。”
　　“那随便他们吧，我又没想着隐藏什么。”刘子浪故作轻松道。
　　看到刘子浪的样子，李沐秋忽然沉默了下，然后开口道，“其实那次失败我们都有责任，我和云阳赛后骂你是我们的错，云阳虽然嘴硬，但是你走之后他让我帮他向你道歉的。”
　　说到这里，李沐秋看向刘子浪，认真地说道，“放心吧，不管观众怎么看那次比赛，以后有事咱们一起扛。”
　　听到李沐秋的话，刘子浪的心中不由涌起一阵的暖意。
　　不过他嘴里却是说道，“爱怎么看怎么看吧，反正今天的我已经不是从前的我了，但我要让他们知道……
　　你大爷还是你大爷。”
　　“去你大爷的。”李沐秋顿时笑骂了一声，转身走开了。
　　……
　　亚洲预选赛的个人单排Solo赛一共三场，短暂的休息过后，第二场比赛很快到来了，现场的选手也全部准备就绪。
　　不过此时此刻，大部分选手的情绪都显得有些激动。
　　刚刚赛间在选手席上一传十，十传百，现在基本上所有选手知道了这次比赛居然有当年那个差点登上了FPS巅峰王座的男人！
　　然而时过境迁，传奇当面！
　　谁人不想挑战？
　　而在比赛开始前，坐在解说台上的苏昌也笑眯眯地对现场的观众说道，“好了观众朋友们，欢迎回来，
　　不过在第二场比赛开始前，我们刚刚得到工作人员的确认，有一个消息要宣布给大家。”


第二百九十五章 吾之荣耀，离别已久！
　　听到苏昌明的话，现场的观众不由纷纷一愣。
　　解说台上的苏昌明却是笑着继续道，“呵呵，相信现场的很多观众以前都听说过黑罩队长这个外号，就是当年我们队里最神秘的Victor。”
　　他有些感慨道，“说实话那个时候我们Se7en能够从国内崛起，乃至冲出亚洲，走向世界，这离不开大家的共同努力，但很大程度上还是要归功于这个从不露脸的家伙啊。”
　　“苏老大说的没错，以前我还在解说星际的时候就听说过黑罩队长。”一旁的Msjoy接口道，“虽然不是一个游戏，但同是电竞圈，这个选手在当时拿到的很多荣誉的确让人只能仰视，他也是国内FPS圈唯一进入世界电竞名人堂的世界级顶尖选手。”
　　Sy点了点头，“呃……听两位说了那么多，接下事情应该和这位神秘的Victor有关吧？”
　　“没错。”苏昌明颔首道，“因为这个人，今天就在我们现场的比赛席上！”
　　一听这话，现场不由顿时不由“嗡”的一下子议论了起来。
　　“卧槽！Victor今天就在现场？”
　　“难道是Se7en队伍里的某个选手？看不出来啊。”
　　“等一下！难道你们忘记了上一场比赛的辣个男人？”
　　“噢！你是说……辣个男人？”
　　“没错！就是辣个男人？”
　　“敲里吗！你们说的到底是哪个男人？”
　　“……”
　　现场一片窃窃私语的议论声中。
　　舞台上方的大屏幕上，导播正在给到现场一些选手的赛前镜头。
　　当镜头给到华夏队的选手时，华夏队伍的选手都比较腼腆，顶多对着镜头笑一下。
　　而给到一些外国队伍的选手时，这些选手表现得就相当活跃了，尤其是泰国猛男MITH队的选手，更是对着镜头甩起飞吻。
　　不过下一刻，导播的镜头忽然停留在了某个选手身上，然后再也没有移动。
　　渐渐的，
　　伴随着解说的话语，
　　现场的观众也发现不对劲了。
　　不是吧？
　　难道是他？
　　等等，Vic……Victor……
　　再联想起上一场比赛各种骚操作不断的二十六杀吃鸡，这么一想好像也的确很有可能是他啊！
　　就在这时，只见刘子浪的嘴角微微翘起一个笑意。
　　他忽然伸手翘起拇指，并拢食指和中指作出了一个枪的手势，旋即抵在自己的太阳穴旁，对着镜头“Biu”了一下！
　　看到这个熟悉的动作，虽然现场很多观众心中早就有了猜测，但此时众人还是不禁一怔，
　　下一刻全场沸腾了！
　　是他！
　　就是这个男人！
　　因为这是Se7en打招呼的标志性动作，前不久在江大举办的全国高校联赛上，苏昌明当时就是这样和高云阳打招呼的。
　　原来他就是Victor！
　　原来黑罩队长的真实模样，竟是一个看上去稚气未脱的大一新生！
　　这个时候，解说台上的声音再次传来。
　　“正如大家所见，4AM的新任狙击手Vic，就是我们当年的黑罩队长Victor。”
　　苏昌明笑吟吟地继续道，“听说他在斗鱼还是一个主播，可能现场有一部分观众早已经认识他了，不过你们有没有想过Vic就是Victor呢？”
　　Sy砸吧了下嘴，摇了摇头道，“啧啧……要不是苏老大你这个前队友在现场确认的话，我还真有点不敢想象传说中的黑罩队长居然如此年轻，而且还如此……”
　　“如此骚浪……”Msjoy笑着补充了一句，“当初的比赛看上去Victor这位选手除了对待夜鹰有些那个啥了一点……整体看起来还是一个比较朴实的选手，但没想到离开的赛场他就彻底放飞自我了。”
　　听到解说的话，现场的观众想起刘子浪上一场比赛的种种表现，顿时不由纷纷眼角一阵抽搐。
　　这特么放飞得也太彻底了吧！
　　同一时间，江海某处的公寓住宅里。
　　放学后张小桐带着姜雨萌一起回到了家中。
　　“小桐，你今天怎么那么急呀？”姜雨萌看到张小桐一回到家就迫不及待地打开了电脑，不由好奇地问道。
　　“因为……”张小桐话到嘴边，却改口道，“因为今天有比赛。”
　　姜雨萌眼睛转了转，却是笑嘻嘻道，“嘿嘿……我知道我知道，因为你哥哥今天也参加比赛了嘛。”
　　“才不是因为他！”张小桐脸色一红，兀自嘴硬道，“我……我是秋神的粉丝，我来支持秋神的。”
　　“嘿嘿，我支持泽少！泽少超帅哒！”姜雨萌眼睛里满是小星星，随后她又笑眯眯地说道，“对了小桐，听说今天下午的单排Solo赛有很多高手吖，你哥哥虽然人挺好的，但像是这样的比赛，我觉得还是重要参与吧……”
　　“哼！”
　　张小桐撇了撇嘴。
　　她有心想说他也很厉害的，但却还是没有出声。
　　开启电脑后，张小桐很快打开了斗鱼的绝地求生亚洲预选赛的官方直播间。
　　恰好就在这时，两人忽然听到了苏昌明的那句“Vic就是我们当年的黑罩队长Victor”。
　　这句话顿时如同一道闷雷，在两人的脑海中响起，两个小丫头愣愣地看着直播画面，一时都有些傻眼了。
　　半晌之后，姜雨萌有些不确定地问道，“小桐，你哥哥就是黑罩队长Victor。”
　　“我……我不知道。”张小桐咬着嘴唇，有些慌乱地说道。
　　这一刻，她下意识地想起了三年前的某个凌晨，她睡眼朦胧地起床去卫生间。
　　在路过昏暗的客厅的时，她忽然看到一个身影背着包正要出门。
　　当时她幼小的心中忽然有种不好的预感，赶紧追在后面问道，
　　“哥哥你去哪？”
　　不过当时回答她的，却只是“砰”的一声的关门声。
　　然后，就是三年未见。
　　此时看着电脑屏幕中的那个身影，张小桐忽然抽了抽鼻子，转身趴在床上蒙上了被子。
　　电脑前，只剩下一脸不可思议的姜雨萌，正睁大眼睛盯着屏幕中的比赛直播画面。
　　……
　　江海体育馆，现场忽然传来了一阵飞机起飞的轰鸣声！
　　个人单排Solo赛的第二场开始了！
　　此时在得知了刘子浪的真实身份后，现场的观众不由又纷纷期待了起来。
　　刚刚解说在介绍刘子浪的时候虽然重点介绍了他的一系列辉煌过往，刻意忽略了一些什么。
　　但其实现场的大部分关注比赛的人都知道半年多前的那次Se7en乃至华夏FPS电竞的“滑铁卢”。
　　那场在丹麦举办，汇聚了全世界无数天才顶尖FPS选手的诸神之战。
　　时隔半年，当初消失退役的黑罩队长再次回归，那这次单排个人Solo赛就是他的回归首秀啊。
　　除了骚套路外，他的真实实力到底还保留了几分？
　　他到底能不能在绝地求生这款全新的FPS游戏中，在这个汇聚了亚洲顶尖诸多顶尖选手的三场个人Solo赛里，找回当初那个Solo王Victor……
　　这也是现场很多观众，眼下所关心期待的一个问题。


第二百九十六章 第一作战形态！
　　传奇回归，
　　听上去有些让人热血沸腾。
　　但现实不是演义，并不是每一个传奇回归之后都能再次笑傲江湖，落寞街头的可能性或许更大一些。
　　刘子浪上一场比赛各种骚套路不断，尤其是最后一波布下“四雷杀生阵”后金蝉脱壳，更是让人有种眼前一亮的感觉，也让游戏里的那些选手气得差点吐血。
　　包括前面的飞天抢空投，翻车后御车而行，亦或是最后进圈那波飞车抢点……刘子浪给人的感觉就是一直在死亡的边缘疯狂试探。
　　但可能运气比较好，竟是最终让他活了下来。
　　不过个人Solo赛一共有三场，接下来的两场比赛他还能继续保持那样的运气吗？
　　这个没人敢保证。
　　而此时此刻，伴随着他身份的曝光。
　　刘子浪在斗鱼直播间的人气也疯狂上涨，人气值已经来到了150万，直播间弹幕如潮！
　　“我滴天姥爷！Vic这个比原来就是黑罩队长？”
　　“震惊！昔日的不败战神竟然沦为颜值鸡王！”
　　“震惊你妹啊！劳资早就说了此子贱至如斯，定非池中之物，你们偏偏尼玛不信！”
　　“Vic加油！不管你是黑罩队长Victor，还是颜值鸡王Vic，哪怕你是个Gay，我们也永远都会支持你。”
　　“前面的够了啊！呜呜呜！说得老夫眼睛里都进沙子了。”
　　“对了，你们说这把Vic还能不能吃鸡？现在这个比已经被人架在火上了，如果他还像是上一场比赛那样疯狂作死的话，我看难。”
　　“虽然说这个游戏运气也是实力的一部分，但讲道理上场比赛Vic这个比运气简直逆天啊，不光是各种作死就是不死，难道你们没发现像是泽少和秋神他们在开局前两个圈就阵亡了，韦神也被自家人打死了，感觉Vic就没遇到什么厉害的选手啊。”
　　“你这么一说还真是，唉，希望这场比赛泽少他们顾及点老队友的情分，抬一手Vic吧，不然刚特么回来就被人按在地上摩擦，挺没面子的好伐。”
　　“龟龟，你个比好像在暗示泽少和秋神要演啊，我Vic铁骨铮铮，表示不是靠自己实力抓到的鸡，煮好送到我面前都不吃。”
　　“……”
　　不得不说，物以类聚人以群分，什么样的主播吸引什么样的观众。
　　和比赛现场一片惊叹感慨不同，刘子浪直播间的老观众在短暂的惊愕之后，并不没有太大的变化。
　　因为他们很多都是被现在的刘子浪，那个在游戏中骚浪贱皮，不拘一格的Vic所吸引，才会留在直播间里一直支持他。
　　至于以前的Vic到底是黑罩白罩蕾丝罩……
　　抱歉，他们其实并不太关心。
　　这也是一直想要重新做自己的刘子浪所希望看到的。在他看来过去归过去，现在的归现在，离别的荣耀不值得沉湎，重新找回才是他应该做的。
　　此时看着下方这张绝地岛地图，刘子浪的嘴角微微上扬。
　　一切，就从这里开始吧。
　　……
　　主持解说台上。
　　“好的，我们第二场比赛已经开始了，让我们看一下航线。”
　　“噢！这场比赛的航线是一个从下往上，将地图从中间垂直一分为二的航线啊，像这种航线的话，那地图上的很多战术区域就都可以被利用到，也给了选手更多的选择。”
　　“没错，不过地图上一些偏角落的点，你比如说P港和L港包括G港上下城区这些资源点，高飘的话还是比较勉强的，找车可能会好一些，所以我觉得中途的几个抢车点可能会形成这场比赛第一波的交火。”
　　“上一局Victor……算了，我们还是叫他Vic吧，上一局Vic这个26杀吃鸡应该已经引起了全场的注意，所以接下来其他选手如果对今天的个人单排Solos赛三场总分第一有想法的话，这场比赛最好尽早将Vic踢出局才比较好。”
　　“嗯，那这场比赛Vic就要小心一些了，虽然绝地求生是第一款多人对战的大型FPS射击游戏，但职业选手还是比较容易利用附近的枪声和系统击杀提示判断出谁是谁的。”
　　“是这样的，我们普通玩家听到枪声一般就是枪声，尤其是在远距离下更分不出什么，但是在职业选手耳中枪声一响，他可以迅速给你分辨出这些枪声到底是什么枪，AK啊，SCAR-L啊什么的……所以就更容易通过击杀和枪声判断选手了。”
　　“没错，那么Vic一旦暴露位置的话，我恐怕会再次形成组团刷Boss的场面啊，到时候面对那么多职业选手，他恐怕就有些难玩了。”
　　“嗯，所以我个人建议Vic这场比赛还是苟一些比较好，毕竟有第一场比赛的分数在，他在接下来的两场比赛里如果苟起来能将排名提上去的话，那么我觉得角逐总分第一还是很有希望的。”
　　MsJoy的话音刚落，飞机已经抵达了机场上空。
　　呼啦一下子！
　　可能是受到了什么刺激，这场比赛竟然有十五六个人一起朝着机场跳了下去，一眼看去空中好多小黑点。
　　要知道上一场比赛同样是机场航线，但跳机场的却还不足十个啊。
　　这难道是受到了某种神秘力量的影响？
　　就在这时，只听Sy忽然惊呼了一声道，“等等！Vic！Vic这场比赛选择了机场！”
　　听到这话，导播的视角迅速给到了刘子浪一个选手镜头。
　　大屏幕的比赛画面中，只见坐在观众席上的刘子浪神情专注地盯着比赛画面，那种严肃的劲头和上一场各种骚浪的他简直判若两人。
　　“嘶~！Vic这是进入第一作战形态了？”
　　“第一作战形态？我怎么听着要变身了一样。”
　　“有以前看过Vic比赛的大佬给解释一下吗？这特么的不是我认识的Vic啊！”
　　“Vic这个比是真滴头铁，明明苟一下就好，非得跳机场，这下子就得拼脸了啊。”
　　现场的一片议论声中，头下脚上的刘子浪在一阵急速下坠后。
　　蓬的一声！
　　背后的降落伞在空中急速撑开，他整个人顿时晃晃悠悠地朝着地面落去。
　　同一时间，
　　机场上空的十几个人也纷纷开伞！
　　一时间，一场波澜壮阔机场争霸战，
　　在个人Solo赛的第二场，缓缓拉开了序幕。
　　……


第二百九十七章 庐山升龙霸！
　　开伞之后，刘子浪在飘荡盘旋时观察了下周围的情形，随后他迅速朝着机场锅炉房旁的观测台飘了过去。
　　观测台在机场独居一隅，物资一般不会太差，在人多的情况下也不太容易发生大规模争端，因此比较适合单人队或者双人队跳。
　　不过这场比赛却显然有人和刘子浪保持同样的想法。
　　他刚飘到低空，就看到一个人和他一起朝着观测台盘旋而下！
　　解说台上，三人看到这一幕顿时语速极快地解说了起来。
　　“我们可以看到这场比赛Vic并不打算苟，并且刚落地就在观测台和人发生了争端，那个人是泰国猛男队MITH的一号猛男香烟哥CigaretteS！”
　　“是的，不过香烟哥应该不知道和他一起观测台的就是Vic，不然他可不可能表现的那么淡定，噢！两人没有选择落地进房子，而是直接落在了观测台二楼的平台上。”
　　“这个选择很不错，那么现在就看谁能够拿到第一把枪了！”
　　“不好！Vic这个位置没枪！香烟哥的旁边有一把AK，他已经冲过去了！”
　　听到这话，现场和直播间的观众顿时忍不住摇了摇头，仿佛已经看到了刘子浪落地成盒的画面，
　　因为这种情况大家其实都遇到过。
　　像是机场学校这种刚枪的地方，落地有枪就是爹，没枪就是被追着跑的儿子。
　　而最后没枪的能否跑掉，
　　这就不仅取决于你的运气够不够好，还取决于敌人道够不够瞎。
　　职业选手显然不可能是低分段那些拿枪找不着人的“小聋瞎”。
　　此刻刘子浪眼看对方朝着AK跑去，他当然不敢赌对方够不够瞎，于是他心下一横，拔腿也朝着那把AK冲了过去。
　　CigaretteS最先到达，当即蹲下将把AK拖进了装备栏中，旋即又手速极快地将子弹也拖了进去。
　　听到身后的脚步，CigaretteS怕被刘子浪身后偷袭爆头，立刻迅速闪身朝着旁边让去，然后按下R键开始上弹。
　　嘎达嘎达！
　　卧槽？怎么是空的？
　　我的子弹呢？
　　CigaretteS看着空空如也弹夹，顿时整个人都不好了。
　　他明明记得自己刚刚把子弹拖了进去来着……
　　看了眼身后的刘子浪，
　　CigaretteS的顿时反应了过来。
　　花Q！
　　原来是这小子偷了我的子弹！
　　他此刻只恨AK不能砸人，否则定然已经举枪朝着刘子浪头上呼了过去。
　　“我的天！真是太惊险了！不知道大家刚刚有没有看到，Vic居然趁着香烟哥弯腰捡AK的时候，十分极限地拿走了三十发AK子弹！”
　　“啧啧，这简直是在玩心跳啊，我觉得刚刚香烟哥肯定是枪和子弹一起拖的，但是系统判定他先做出了捡枪的动作，所以子弹虽然拖了进去，但事实上却被Vic捷足先登了。”
　　“没错，真的是差一点就成盒了啊，那现在两人都没有杀伤性的热武器，这波怎么说？噢！Vic直接抡着拳头朝着泰国猛男香烟哥的胸口捶了上去。”
　　“香烟哥看来也很气！他收起AK和Vic开始拼拳了！呵呵，这波是泰拳对战中华武术啊！”
　　伴随着解说激动的话语，观测台二楼的平台上，只见刘子浪和CigaretteS两人直接互锤了起来。
　　按照Msjoy的话来说是泰拳对战中华武术，但眼下比赛服里两人不知何时脱下了衣服，形像都是一个赤裸着上身，只穿着一个平角裤的肌肉猛男。
　　双方你来我往，气喘吁吁。
　　场面不知不觉间就多出了一丝莫名的哲学气息……
　　现场的观众更是目瞪狗呆，这就是辣个男人回来后的首秀吗？
　　果然不同反响呢！
　　两人身形交错试探了几波后，只见刘子浪一个下蹲避开CigaretteS轰脸一拳，旋即在起身的瞬间骤然一跃而起，一招庐山升龙霸直奔CigaretteS脑门！
　　砰！
　　CigaretteS还没来得及闪避，便就被刘子浪爆头一击直接打残！
　　再有一拳，
　　他就会当场毙命！
　　这下子CigaretteS顿时乱了阵脚，残血的他可不敢赌自己接下来能在毫发无损的情况下触发“爆头”和“连击”完成残血反杀，
　　于是赶紧转身朝着平台下方跳了下去。
　　刘子浪见状自然乘胜追击。
　　CigaretteS刚从二楼平台上跳下，双手撑地的他还没来得及起身，
　　后面的刘子浪便就从天而降，一下子骑在了CigaretteS的身上！
　　鼠辈休走！
　　你能想象两个只穿着平角裤的肌肉男叠罗汉的情形吗？
　　这个体位……简直绝了！
　　看到这一幕，现场的观众顿时不由心中一阵抽搐。
　　下一刻，只见吓了一跳的CigaretteS赶紧跑开，两人人物模型瞬间脱离。
　　刘子浪却在从背后落地的瞬间，
　　一拳黑虎掏心轰了出去！
　　噗——！
　　CigaretteS背心正中一拳，不由喷出一口老血，往前冲了几步，一头栽倒在了地上。
　　下一刻，屏幕左下方刷出了一道系统击杀提示。
　　“4AM-Vic使用拳头击杀了MITH-CigaretteS！”
　　看到这个击杀提示，游戏比赛中的很多人都是悚然一惊，倒吸了一口冷气！
　　嘶——！
　　居然刚一落地，就用拳头就捶死了素以“泰拳”闻名的泰国猛男，
　　这就是传奇的非凡之处吗？
　　至于被刘子浪落地捶成盒子的CigaretteS原本心中还抑郁不平，
　　但在看到击杀自己那人的ID后，他顿时心中一松，有种死而无憾的感觉。
　　死在那个男人的拳下，
　　似乎，也并不是一件无法接受的事情……
　　……
　　拿走CigaretteS盒子里的AK后，刘子浪迅速将背包里的三十发子弹上膛，旋即端着枪将观测台搜了一波。
　　搜完之后，刘子浪身上多了一把十字弩，二级头一级甲三级包，还有60发AK备弹以及绷带和止痛药。
　　他想起刚刚旁边的锅炉房似乎也跳了人，刘子浪没错多作考虑，
　　迅速朝着锅炉房摸了过去。
　　他刚到门口，便就听到里面传来“砰砰”两声！
　　霎时间，一连两道击杀提示从屏幕左下方刷出！
　　与此同时，解说台上也传来了一声惊呼声！
　　“我的天！不愧是亚洲第一喷啊！SexyPig这个甩喷简直绝了！我觉得国内或许只有当年的破点王Sloth能够和他相提并论了吧。”
　　“没错！说起来SxeyPig这位选手也十分清楚自己的优势，那就是双喷近距离作战，所以这位选手只要航线允许永远都是跳机场的，这样他就可以在落地的时候积累自己的人头分优势。”
　　“真的太不可思议了，刚刚这波他几乎同时击杀了两个日本队和韩国队的选手！关键他的血量还是满的！”
　　“没错！这就是喷子这把枪的特殊性！拥有着不亚于AWM的一击必杀能力！秒杀就是秒杀，不和你多比比。”
　　“等一下！Vic这边……他刚刚解决掉观测台的泰国猛男，现在好像要入侵锅炉房啊！”
　　“Vic刚才应该已经听到枪声知道里面是谁了吧？他真的还要进去吗？”
　　伴随着解说惊疑不定的声音，
　　导播的上帝视角下。
　　只见端着一把AK的刘子浪毫不迟疑地长驱直入，
　　一头扎进了幽暗无比，仿佛潜伏着一头猛兽的锅炉房中……


第二百九十八章 万物皆可抖！
　　在这种环境下用S686两喷双杀后，SexyPig整个人都处于一种高度紧张兴奋的状态中，
　　此时他只觉得自己的视觉和听觉前所未有的清晰敏锐。
　　换句话来说，Sexypig这就是打出手感来了。
　　要知道，电子竞技是很吃手感的，毫秒生死的FPS游戏更是如此。
　　同一实力下的人在不同状态下的发挥，甚至可能有着天壤之别。
　　就在这时，Sexypig清楚地听到了锅炉房正门位置传来的脚步声。
　　又来一个送的吗？
　　他嘴角翘起了一丝冷笑。
　　在这种室内战下，手里拿着S6868，背后还背着一把S1897的SexyPig打出手感后，真的不知道自己怎么死！
　　嗯？
　　你告诉我怎么死？
　　只见他毫不掩饰地将两发12口径的大号铅弹推入膛中，旋即一甩一合！
　　咔哒！
　　咣当！
　　空旷幽静的锅炉房中，SexyPig上弹的声音和弹壳落地的声音清晰可闻。
　　从正门进入的刘子浪当然也听到了这个声音，原本直接闯入的他顿时放轻了脚步。
　　一时间，锅炉房里顿时弥漫着一丝紧张的气氛。
　　与此同时，机场的C字三号楼顶。
　　只见上场比赛被刘子浪一枪AWM爆头的奔驰哥正托着一把四倍M4，对着五厂房一波潇洒自如的四倍全自动压枪，直接收掉了一个正在跑动的人，
　　旋即他迅速从楼上跳下，避开了高架位置的一波点射。
　　捕捉到这波击杀后，导播的镜头只在这边稍作停留，便就迅速拉到了锅炉房中。
　　“我觉得Vic这波有点冒进了，在明知道对方是喷子的情况下还莽进去，有些不够理智啊。”
　　“没错，AK这把枪虽然是步枪中威力比较大的一把，但面对喷子还是有些不够看。”
　　“唔……我们可以看到现在双方都知道彼此的存在了，那么在这种室内战里，就要看双方对脚步和位置的把握力度了。”
　　“噢！两人的距离越来越近了！那这波怎么说？到底是猪皇落地三杀，还是重新回归赛场的Vic杀猪祭天呢？”
　　伴随着解说愈发激动的话语，现场观众席上的气氛也一下子紧张了起来，
　　所有人都瞪大双眼屏住呼吸，一眨不眨地盯着比赛画面。
　　就在这时，导播的上帝视角下，
　　只见刘子浪和Sexypig的脚步同时一停，双方的距离只隔了一堵墙！
　　显然，即便开启了静步，
　　但在这种幽静的环境下。
　　双方还是在靠近的第一时间，同时敏锐地捕捉到了对方的位置。
　　这时只见刘子浪忽然端着AK，对着锅炉房里的铁门框就是一阵扫射！
　　叮叮当当叮叮——！
　　子弹击打在门框上，溅起了一连串的火花！
　　墙那边的SexyPig还以为对方冲了过来，不由神经一紧，握紧了手中的S686。
　　不过接下来他却是只闻其声不见其人，SxeyPig顿时反应了过来。
　　虚势！
　　呵呵，原来拿的是AK吗？
　　就在这时，只听嘎达一声，一声步枪弹夹换弹的声音传来！
　　一墙之隔的SexyPig敏锐地捕捉到了个声音，他心中一动，迅速抱着喷子冲了过来。
　　这个时候还敢换弹，
　　简直找死！
　　下一刻，两人瞬间在门口相遇。
　　在冲过来的那一瞬间，SexyPig脑海里预想中刘子浪惊慌失措的画面并没有出现。
　　SexyPig的视野中，只见一把造型古朴的十字弩正保持着一个和他脑袋平行的距离，静静地架在那里！
　　阿西！
　　SexyPig顿时吓了一个激灵！
　　电光石火之间，素以近距离反应速度快而著称的Sexypig在做出一个下蹲操作的同时，手中的S686看也不看地朝着前面怼了过去！
　　嘭嘭！
　　嘣！
　　而就在SexyPig枪口中迸射出火光的刹那，一根弩箭却是应激而发，飕的一声射了过来！
　　下一刻，戴着灰色二级头的SexyPig被一根弩箭插进脑袋，一脸难以置信地后仰栽倒在了地上。
　　瓦特？什么情况？
　　我明明……蹲下来了啊？
　　这怎么可能？
　　事实上此刻不仅是SexyPig，就连现场和直播间的观众也都有些傻眼了。
　　这种距离下十字弩对战近身王者S686，最后的结果居然是十字弩赢了……
　　这特么不是在开玩笑吧？
　　解说台上，Msjoy一脸惊叹道，“不可思议！真的太不可思议了！这波不知道大家看出来没有，简直是完美的心理博弈啊！”
　　苏昌明下意识地扶了下并不存在的眼镜，点头分析道，“没错，这波Vic先是用AK示敌以弱，告诉对方自己的武器是什么，这样拿着喷子的猪皇那边就会放松警惕，接下来的换弹更是建立在这种基础上的一波完美勾引。”
　　“呵呵，说实话刚刚看到Vic换到一半，忽然从背后抽出一把十字弩来，差点把我人都吓傻了。”
　　Sy忍不住摇头笑道，“但没想到这波还真被他给秀起来了，如果是别人的话，我或许会觉得这是狗屎运，但是换成Vic，我现在真不敢这样想了。”
　　就在这时，MsJoy忽然脸色认真地说道，“换成谁都不可能是狗屎运！”
　　他回忆了一下刚刚的画面，忍不住蹙眉道，“如果我没看错的话，Vic刚刚那一箭是水平对着猪皇的脑袋的，但猪皇明明反应极快做出了一个下蹲的操作，为什么还是被射中了？”
　　听到Msjoy的话，现场和直播间里的不少观众不由纷纷一愣！
　　对啊！
　　为什么？
　　此时现场导播的镜头在给到了K字楼的一波击杀了后，很快切出了锅炉房刚刚这波击杀的慢镜头回放。
　　大屏幕的回放画面中，只见刘子浪的十字弩准心一开始的确是对着SexyPig的脑袋，SexyPig也的确是生死一瞬间，做出了有效的下蹲闪避！
　　然而接下，令所有人都瞠目结舌的一幕出现了！
　　只见刘子浪在射出弩箭的那一瞬间，十字弩的绿色准心竟是陡然急速朝下一个甩动！
　　这尼玛……是什么操作？
　　听说过甩狙，甩喷的……但你见过有人甩十字弩的？
　　而且在那种SexyPig拿着S686双管喷的情况下，可以说慢一丝就是死！
　　但刘子浪竟然强行甩弩射杀了SexyPig，起死回生般的活了下来！
　　这特么简直了……
　　“我尼玛……十字弩还有这种操作？”
　　“记笔记！记笔记！我说我的十字弩怎么射不中人，原来是因为我没甩起来！”
　　“记个毛的笔记，你确定你能甩的起来？这特么根本就不是人的操作好吧？”
　　此时此刻，看完回放的Msjoy也一脸感慨地说道，“你看得懂……知道是什么操作……但你就是模仿不了！这就是我们普通玩家和这些顶尖FPS选手的差距啊。”
　　……
　　游戏中，刘子浪这边在清掉锅炉房的SexyPig后，又马不停蹄的朝着警察局赶了过去。
　　如果跳机场不是为了杀戮，
　　那将毫无意义！
　　不过此刻警局里一片安静，并没有人的身影。
　　然而在警局外的灌木丛里却一动不动地蹲着一个人，一眼看去仿佛已经和灌木丛融为了一体。
　　他就是职业选手中的神级苟王，宗师级LYB，韩国的另一猪皇EverMore。
　　唔……同时也是上一场比赛天命所归，却被刘子浪一摩托砸死的男人。


第二百九十九章 对枪是一门艺术！
　　不到决赛不进圈，进圈就打决赛圈。
　　这句话是Evermore在比赛中一直信奉的终极信条。
　　而这场比赛Evermore之所以没有坚持自己的信条，显然是受到了某种外力的影响。
　　这个外力当然就是刘子浪了。
　　出道即是巅峰，一巅两三年。
　　以一己之力改变世界FPS实力格局，创造了一个时代的FPS传奇选手。
　　试问当这样的选手和Evermore出现在一个游戏里，假如能在万千观众的面前阴死对方一次，那作为一个宗师级LYB，Evermore觉得自己的人生差不多就瞬间圆满了。
　　所以这场比赛他才选择了最有可能的机场，然后贯彻自己的战术思路，拿着一把左轮就直接在警察局外面的草里的蹲了下来。
　　等到里面的人打完，他在外面不争不抢，不悲不喜。
　　你来或不来，我就在这里。
　　皇天不负有心人。
　　Evermore在草里刚蹲没多久，便就听到了锅炉房的枪声和击杀提示。
　　先是SexyPig两喷双杀，
　　然后刘子浪十字弩爆头击杀！
　　在看到这一幕的瞬间，蹲在草里的Evermore顿时整个人都亢奋了起来！
　　来了！
　　那个男人就在附近！
　　那么他接下来的路线……
　　Evermore猜的没错，从锅炉房出来的刘子浪没有去别的地方，直奔警察局而来。
　　看到刘子浪从锅炉房出来的身影，
　　Evermore的眼中不由流出一丝智者的光芒。
　　一切都掌握之中！
　　直到C字三号楼的那阵枪声传来……
　　嗒嗒嗒——！
　　是M4的枪声，很快！很急！
　　一波全自动扫射的子弹呼啸而来，跑到锅炉房和警察局铁丝网附近的刘子浪身上瞬间爆出两团血花！
　　危急之中，他赶紧靠着铁丝网下方的石块趴了下去。
　　当当当当——！
　　子弹持续扫射而来，不过大部分却打在了铁丝网下面的石块上。
　　还有少部分打在铁丝上迸射出火花，穿过铁丝网的则是贴着刘子浪的头皮呼啸而过。
　　片刻之后，枪声一歇！
　　C字三号楼那人在换弹夹了。
　　被打掉大半血量的刘子浪松了口气，趴在地上赶紧一个急救包将血量给拉了起来，然后拿出止痛药胡乱地塞进嘴里。
　　“不愧是奔驰哥，这波四倍M4压的是真的稳，要不是刚刚铁丝网挡了几枪，我感觉Vic这波不一定能来得及爬下啊。”
　　“没错，奔驰哥的个人能力非常强，被称为‘亚洲五大高手’，这个选手在中远距离的单倍镜点射和压枪扫射稳定性都非常出色。”
　　“呵呵，奔驰哥的成名绝技100米全自动scarl压枪一直是圈内的美谈，这种距离下4倍M4压枪我相信对他而言应该只是基础操作。”
　　“那现在Vic被架在铁丝网后面，情况就有些焦灼了啊，如果我没记错的话，Vic手里的AK好像只有一个两倍镜吧？”
　　“是这样的，不过还有一个问题！你们有没有发现从开局落地进警察局捡了一把左轮就蹲在草丛里的Evermore，现在被两人架在了中间了！”
　　游戏里，和草丛融为一体Evermore这会儿也有些傻眼了。
　　刚刚奔驰哥在C字三号楼杀人的时候，他就知道清楚地知道对方在那里。
　　但没想到他在这个时候居然出来捣乱，坏了自己的百年大计！
　　一时间，Evermore顿时气得牙痒痒，但身处两人中间的他却还不敢动弹。
　　这要是被发现了，前后夹击一轮扫射直接就把他打成灌木丛的养料，那到时候就是真的融为一体了。
　　这可不是Evermore想到看到的结局。
　　“噢！奔驰哥要扔雷！不过这个距离！”
　　“距离有点远了！但奔驰哥在C字三号楼楼顶高度足够，如果是高抛雷的话，还是有希望扔过来的。”
　　导播的上帝视角下，只见手中举着一颗雷的奔驰哥一个起跳，将手雷使劲朝着空中抛了过来！
　　然而在这一刹，只见趴下铁丝网后的刘子浪中骤然抬起手中的二倍AK，在开镜的瞬间对着C字三号楼顶就是一枪！
　　嗒——！
　　他这一枪打的极快！
　　现场和直播间的观众还么看清他开镜瞄准，一发AK子弹便就点了出去，竟是打出了瞬狙一般的效果来！
　　下一刻，只见C字三号楼顶的奔驰哥戴着二级头的脑袋上蓦地爆出一团血花。
　　不过奔驰哥这时却是没有盲目逃跑，而是瞬间切出M4对着这边又是一轮全自动火力扫射压制！
　　但刘子浪却是在打出一枪后，便就极快的收身趴下。
　　奔驰哥的这波扫射自然和先前一样打在了铁丝网下面的石块和空处。
　　不过此刻被两人夹在中间的Evermore所关心的却不是这个。
　　蹲在草丛里的他，眼睁睁的看着从C字三号楼的高抛过来的那颗手雷在空中划过一道弧线。
　　“咚”的一声！
　　手雷撞在了铁丝网上，旋即反弹到了警察局的门口。
　　而Evermore的位置，
　　就在警察局正门不远处的灌木丛里。
　　感动吗？
　　此刻两人的枪线都架着这里，就算给Evermore一百个胆子他也不敢从灌木丛里跳出来啊。
　　那不仅是在侮辱他自己的智商，
　　还是在侮辱对手的视力！
　　目测了一下门口手雷到自己之间的距离，Evermore心中作了一个简单的数学计算。
　　这颗雷……应该炸不死吧？
　　轰的一声！
　　警察局门口火光一闪，浓烟四起！
　　事实证明，Evermore的数学功底不错。
　　手雷爆炸的冲击波到Evermore那边已经是最边缘了，杀伤力着实有限，的确没有炸死他。
　　不过却将和灌木丛融为一体的他，一下子“质壁分离”了出来。
　　于是在刘子浪和奔驰哥互相对峙的视线之中，半路忽然跳出了一个人来。
　　两人不由一愣！
　　？？？
　　这是……来劝架的？
　　此时被炸出来的Evermore也是整个人不好了，他很想说两位大哥你们继续，我就是路过，可以让我再回去不？
　　但刘子浪好像第一个不同意。
　　只见他抓住时机，趁着火力压制自己的奔驰哥一个愣神，陡然从铁丝网后再次蹲起身来！
　　开镜，二倍绿色的准心一甩！
　　一枪射向了C字楼顶！
　　下一瞬，刘子浪毫不迟疑地一个大幅度拉枪，对着从草丛跳出来的Evermore就是一枪！
　　嗒——！
　　嗒——！
　　两枪之后，大屏幕上一连刷出了两道系统击杀提示。
　　“4AM-Vic使用AKM爆头击杀了Royad-Benz！”
　　“4AM-Vic使用AKM击杀了KD-Evermore！”
　　这一波相比于差不多扫空了两梭M4弹夹的奔驰哥，
　　刘子浪从头到尾只用了三枪！
　　一把AK在他手中，竟是打出了狙一般的效果，给人的感觉只有两个字，
　　精致！
　　看到这一幕，现场和直播间的观众顿时陷入了极大的震撼之中！


第三百章 消嘤器和社会银！
　　AKM在绝地求生中绝对属于一把玄学信仰之枪，故老相传能完全驾驭这把枪的只有两种人，那就是猛男和科学家。
　　其他人拿起这把枪分分钟成为“素描大师”，还是写实派的……
　　而在没有科学家的前提下，这个游戏中就只有猛男才能驾驭AK这把枪了。
　　不过大部分人打AK的经验都是对着头部以下乱扫，十发子弹之内你的准心就会自动锁头，根本不需要瞄准。
　　然而眼下像是刘子浪这种单发二倍AK点射，闪身两枪爆头的……
　　就真的是完全打破了所有人对于AK这把枪的一贯认知了。
　　这个时候，直播间的观众看到刘子浪的这波也都淡定不能了，纷纷议论了起来。
　　“打扰一下，Vic拿的确定是AK？不是SKS？”
　　“哇！这两枪AK爆头真是秀得鸭皮！看来老夫真的要重新练一下AK了。”
　　“素描大师重出江湖？求求你给队友省点心吧！”
　　“年轻人不要太浮躁嘛，好好看好看好好学，笔记都不记就想出师了？”
　　“斗鱼人体植入挂了解一下？眼部识别锁头，纯手动拉枪！现在购买还有九点九九折超值优惠噢！”
　　“我颜值区鸡王Vic表示办张卡就好啦，两个飞机成为真传弟子，分分钟让你走上人生巅峰。”
　　游戏里，刘子浪解决掉奔驰哥和Evermore，环视四周确定没有什么陷阱后，迅速跑过去舔包。
　　不过当他看到Evermore盒子的那一瞬间，刘子浪顿时不由脸色一黑。
　　R1895左轮，
　　30发7.63mm的子弹原封未动。
　　剩下的就是短袖长裤武装带了，除此之外浑身上下连个绷带都没有！
　　我尼玛……就这装备还在草里蹲人，怕是不脑子瓦特了吧！
　　回想了一下刚刚的击杀，
　　刘子浪忽然想起，这个人好像就是上场比赛决赛圈被他一摩托砸死的那个。
　　结果这场比赛又被雷从草里炸了出来……
　　这还真是命途多舛啊！
　　刘子浪心中感慨着摇了摇头，快速将7.62子弹拖进了包里。
　　至于那把左轮，他犹豫再三，还是勉为其难的捡起来了。
　　没办法，刘子浪现在身上一把AK一把喷子，还真没有什么挑三拣四的资格。
　　另外一点就是他刚捡了一个手枪消嘤器，想要做一点不一样的尝试。
　　要知道，左轮在诸多手枪中声音很大，劲道很足，不过装上消音器后是什么感觉，他还真没体验过。
　　此时只见刘子浪装上消音，将子弹一颗接一颗地推入膛中，旋即随手对着空中开了一枪。
　　Piu~！
　　枪声很轻，很软，很黏……
　　听到这个声音，刘子浪不由眼角一抽！
　　什么鬼……说好的西部牛仔呢？
　　怎么装上消音器反倒变成嘤嘤怪了？
　　难道这就是反差萌吗？
　　刘子浪砸吧了下嘴，索性不去想这么深奥复杂的问题，
　　他将左轮插进腿部的武装带里后，抬脚迅速朝着C字三号楼那边跑了过去，那里还有一个盒子没舔呢。
　　“Vic这波没得说，刚刚奔驰哥和猪皇差不多是同时倒地的吧？”
　　“嗯，果然是无愧传奇天才之名的选手啊，刚刚闪身枪法和拉枪反应真的太快了！”
　　“说起来这场比赛韩国那边的选手也比较倒霉，最著名的两大猪皇和奔驰哥居然落地几分钟就被解决了，啧啧……看来这场比赛韩国队吃鸡的希望多半还得压在Azeael的身上啊。”
　　“没错，Azeael这场比赛也十分求稳地没有选择机场，我们可以看到经过落地的对拼，目前机场只剩下八个人了。”
　　“是这样的，不过这两场比赛的安全区刷得倒是都有点意思啊，上一场比赛第一圈刷到了左上方，这一场比赛直接刷到了右上方，这是要刷个轴对称出来？”
　　“呵呵，那这对于机场的选手而言可不是什么好消息，我们可以看到已经有人在机场外面找车准备开溜了，噢！居然是Se7en的秋神。”
　　这场比赛李沐秋跳了C字一号楼，落地时并没有人和他争抢，搜完后他看到圈刷在最北边，屏幕提示中刘子浪在杀得正嗨。
　　他倒是没去找刘子浪的麻烦，而是开着一辆蹦蹦不动声色地绕着机场外围转起了转来。
　　没错！
　　他要做的只有两个字，那就是“打胎”！
　　导播的上帝视角下，只见李沐秋每次下车都是抡着拳头对着轮胎一顿狂锤，简直是活生生的“手撕轮胎”！
　　这一路下来，机场周围的车都被他是爆了，成果相当斐然！
　　而机场里的人早就听到外面一辆蹦蹦绕着瞎转悠，不过大家一直没听到枪声，心里还以为这丫是个怂逼，跳了机场又开车跑出去绕着周围打野来着。
　　然鹅他们万万没有想到的是，
　　居然会有人煞费苦心地用拳头将机场周围的胎给轮了一遍……
　　这特么也太社会了吧？
　　此时游戏里，刘子浪倒是还没工夫管那些。他刚从外面的侧梯上了C字三号楼，还没来得及舔包，就看到隔壁的二号楼也上了一个人。
　　那哥们的视角似乎对着一号楼的某个窗口，一直没顾得上刘子浪这边。
　　因此刘子浪迅速一个“战术卧倒”趴在了三号楼顶部的掩体旁，先暗中观察一波再说。
　　而从上帝视角看到这一幕，解说台上的三人也迅速分析起了C字楼这边的形势。
　　“我们可以看到二号楼顶是新加坡队5Peaks的狙击手Hero，一号楼窗口位置则是日本队BDG的狙击手Kendesu，这两个选手这场比赛落地都拿到了98K，现在正在互相对狙！”
　　“噢！两边都动了！看这一枪……是二号楼的Hero打中了Kendesu！”
　　“没错，但可惜Kendesu戴着三级头，被打中一枪后他迅速蹲下打药。”
　　“嗯，看起来Hero没有趁机会冲上去的想法，他还在二号楼顶警惕着周围。”
　　“不过他似乎并没有发现三号楼的Vic，那这样Vic是有机会偷袭一波的啊。”
　　“偷是可以，但如果他偷袭其中一人，就会被另一人察觉，这样双方怕是会再次僵住啊。”
　　“可惜Vic刚刚在锅炉房用喷子换下了十字弩，不然说不定这波可以在不惊动另一方的情况下先手偷掉一个……”
　　就在解说台微微有些惋惜的时候，
　　游戏中，只见刘子浪不动声色地从大腿的武装带里，拔出了一把装着消音的左轮手枪。
　　此时导播的视角刚好给到刘子浪这边，
　　现场和直播间的观众看到这一幕，心中顿时涌起了一种不祥的预感……


第三百零一章 神之控枪！
　　左轮这把手枪射程和弹道都优于其他手枪，缺点就是稳定性较差，声音还大。
　　但是在装上消音器后，这把枪就呈现出另一种完全不同的形态了。
　　导播的上帝视角下，只见趴在楼顶掩体后面的刘子浪忽然蹲起了身体，
　　他的右手握着了一把泛着棕色光泽的左轮手枪，枪口看上去要比正常手枪微微长一些。
　　就在这时，只见一号楼里的Kendesu在使用医疗箱打满血量后，心中不服的他卡着视角瞄了眼二号楼顶，
　　陡然间，他侧身歪头，
　　猛地甩出了一枪，
　　旋即身体又迅速缩了回来！
　　闪狙！
　　看到这一幕，现场的观众席上顿时响起了一阵压抑不住地惊呼声，就连解说台上的三人脸上也闪过了一抹惊色！
　　要知道，闪狙可是狙击手最难掌握的一种技巧，对熟练度和精准度的要求实在太高了，极少有人能够使用自如。
　　然而很快，现场的惊呼声戛然而止，
　　一时间气氛甚至还隐隐有些尴尬……
　　因为大家很快发现，二号楼站在那里架着枪的新加坡队狙击手Hero，
　　从头到尾连动没动过。
　　但是日本队的狙击手Kendesu这一枪过后，Hero的血量却是丝毫未损！
　　很显然，Kendesu这一枪不知道飘到了哪里去了……
　　眼见于此，现场的观众心中正想吐槽，
　　结果更让他们无语的一幕出现了。
　　只见日本队的狙击手Kendesu刚刚那一枪闪狙似乎打上了瘾，接下来他竟是一枪接一枪的玩了起来。
　　看上去熟练是有了，
　　但精准度只有四个字……惨不忍睹。
　　他一连打了三四枪，居然连人家的皮都特么没碰到！
　　“对不起，打扰了……求求你别秀了！”
　　“我遭不住了！谁能让这个比停手，这尼玛简直是在侮辱闪狙啊！”
　　此时二号楼顶新加坡队的狙击手Hero显然也有点不能忍了，
　　这尼玛是在调戏我呢吧？
　　他沉心静气，开镜后将四倍98K的瞄准了一号楼的窗口位置。
　　此时对面那人刚打空一梭子弹换了个弹夹后，又开始像是癫痫选手一样在窗口晃来晃去的了。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　……
　　人影闪动间，窗口枪声不断，
　　简直堪比噪音污染！
　　Hero咬牙摸清规律后，他在对方露头的前一瞬间，直接扣动了扳机。
　　砰！
　　预判狙！
　　黝黑的枪口火光一冒，
　　一发狙击子弹暴射而去！
　　下一刻，
　　仿佛演练好了一般。
　　窗口那人脑袋刚一露出来，三级头便就轰然粉碎……
　　那人顿时吓了一跳，
　　心中暗道好险，正想闪身回来。
　　熟料就在这时，一发子弹却是瞬息而至，直接命中的他的脑门！
　　噗嗤！
　　血光一绽，那人当场侧身倒在了窗口旁的墙上，旋即全身无力地瘫软了下来。
　　“4AM-Vic使用R1895爆头击杀了BDG-Kendesu！”
　　刚刚98K的枪声太大，
　　刘子浪这“Piu”的一声已经完全被遮掩了下去。
　　而事实上就算没有98K的枪声，在这种距离下很难听清消音左轮的声音。
　　但此刻场上两人的关注重点却不是这个，在看到这个爆头击杀的瞬间，一号楼窗口被杀的那人和二号楼的人都傻眼了。
　　R1895？
　　这特么是什么枪？
　　等等……什么时候这游戏出新狙了？
　　其实也难怪两人有这种反应，实在是左轮这把枪在绝地求生中的使用率太低了，导致很多人都记不清它的全名。
　　而刚刚两人在对狙中被爆头，人的潜意识里就会觉得……忽然加入进来的，应该也是一把狙！
　　此时二号楼顶那人一个愣神……
　　紧接着，朝向一号楼的他，视角余光忽然感觉倒右边似乎有人！
　　他心中悚然一惊，
　　瞬间将视角拉了过去。
　　然后他便就看到，三号楼顶一个人像是西部片的牛仔对决一样，
　　举着一把左轮，正遥遥对着他。
　　我尼玛……什么鬼？
　　熟料这个念头刚一闪过他的脑海，
　　耳边便就忽然想起两声轻微的
　　“Piu~Piu~”！
　　下一刹，两发7.62毫米口径的子弹骤然迎面而至！
　　噗！
　　噗！
　　转眼之间，那人的头盔上竟是先后爆出了两团血花，旋即一脸难以置信地仰头倒了下去！
　　二连珠！
　　屏幕左下方一道系统击杀提示刷了出来！
　　“4AM-Vic使用R1895爆头击杀了5Peaks-Hero！”
　　6Kills！
　　看到这一幕，现场的观众顿时哗然一片，差点惊掉下巴！
　　要知道在这个游戏，即便是满配后坐力最小的M4在瞄准一个目标极快地点出两枪时，也不一定能够做到两枪全部爆头。
　　那就更别说手枪中稳定性最差，每击发一枚子弹都会剧烈抖动，还连瞄具都没有的左轮手枪R1895了……
　　这到底是何等恐怖的控枪水准？
　　其实现场的观众一开始听到台上的三个解说介绍了刘子浪的过往后，有相当一部分人心中还不以为然。
　　毕竟FPS游戏虽然是共通的，但是每一款游戏机制都不一样。
　　不可能说你在上一个游戏里是神，在这个游戏中就一定还是还是神。
　　很多时候，拥有FPS游戏基础和天赋只能意味着你在接触和上手这个游戏的时候，比正常玩家更快一些。
　　而事实上国外也并不缺乏前FPS职业选手转型PUBG失败的例子。
　　但刘子浪这如同怪物般的两枪连点，却是无情地击碎了他们的以往的固有认知，
　　就像是在向所有人宣告，
　　真正的神，
　　从不会跌落神坛！
　　而三枪偷掉两人后，刘子浪想起那人刚刚手中的98K，立刻迅速跑过去舔包。
　　他刚上二号楼顶，K字楼那边忽然跑出一个人，朝着机场往外面摸了过去。
　　这么快就想走了？
　　刘子浪嘴角扬起一丝笑意，
　　旋即握着左轮，开启机瞄对着那人就是一阵手速极快的点射！
　　Piu~！
　　Piu~！
　　Piu~！
　　枪声很轻，很细……
　　但在导播给到的第一视角下，
　　现场的观众可以清楚地看到刘子浪这边每打出一枪，他手中的左轮就会剧烈的抖动一下。
　　尤其是连点的时候，感觉就像是一条从水中抓出来的鱼，整把枪都在不断跳跃着。
　　我尼玛……这到底是怎么瞄准的？
　　接下来更令所有人瞠目结舌的是，
　　被刘子浪跟枪一路点射的那人身上簌簌簌的冒出几团血花，
　　还没来得及跑到高架下面找到掩体，便就被刘子浪一轮点射击杀当场了！
　　7Kills！
　　而从始至终，
　　那个人都没听出到底是哪边在打他……
　　这尼玛简直是麦爹在开大清场啊！
　　看到这一幕，现场和直播间无数观众顿时傻眼了，
　　这玩的根本不是同一个游戏好吧？
　　但紧接着，当刘子浪看到机场清的差不多，跑出去找了一辆吉普准备跑毒的时候，
　　刚一跳上车，
　　这次却是轮到他傻眼了……


第三百零二章 左轮王和双狙猛男！
　　吉普车上，只见一侧的轮胎完好如初，
　　可另一侧的轮胎却直接爆了两个，刘子浪见状顿时一阵蛋疼。
　　这特么好像也没听到打胎的声音啊？
　　难道是哪个缺德鬼用拳头给抡了？
　　这也太粗生了吧！
　　然而刘子浪所不知道的是，
　　此时此刻，更粗生的一幕正在东桥的桥头附近上演。
　　只见一个人开着蹦蹦进入海里换了一艘船后，接下来他开着那艘船沿着海岸线搜寻了一波，很快将所有的船都开到了岸上。
　　最后他开着那艘船施施然地绕过大陆的右下角，朝着北边的光明顶圣山那一带的安全区开了过去……
　　现场和直播间的众人看到这一幕，顿时都有些无语了。
　　“我滴鬼鬼！秋神这场比赛是放飞自我了？我还是第一次看到秋神干这种事啊。”
　　“这才是亲队友啊！知道Vic在机场还把所有船都开上岸，就是为了磨炼自己的队友的战斗意志和求生欲望！呜呜呜，真是太感人了！”
　　此刻机场的刘子浪在看到吉普车没有轮胎后，他沿着马路跑了一段距离，
　　很快又发现了一辆橘黄色的小轿车。
　　刘子浪见状心中一喜，迅速跑了过去，
　　可是当靠近的时候，他眼角又是一阵抽搐，心中果然被“感动”到了。
　　这打胎的手法和那辆吉普简直如出一辙，都是只打背面的两个轮子，整辆车从另一侧远处看起来完好如初。
　　而这么做的目的不言而喻，
　　就是为了先给机场找车的人以希望，等到靠近之后才发现那是绝望……这样心态差的人直接就炸了啊！
　　当然最根本的目的还是拖延时间，
　　试想一个人绕着机场在希望和绝望之间狂奔一圈之后，那就不仅心态崩了，留给他跑毒的时间肯定也不多了……
　　不过刘子浪在看到第二辆车后，便就依稀嗅到了一丝熟悉的气息。所以他没有继续沿着机场外面的公路做无谓的寻找，而是直接转身朝着东桥那边跑去。
　　嗯……半路实在找不到车的话，
　　那就开船吧。
　　这就是此时刘子浪脑海中最“朴实”的想法。
　　如果他知道海边那些船此刻的状况，恐怕就会知道自己的朴实想法是有多天真了……
　　但他还没来得及检验自己的想法有多天真，就在这时，耳边忽然传来了一阵摩托车的“嗡鸣”声。
　　下一刻，只见机场防空洞的草坪上，一辆摩托车朝着外面疾驰而来！
　　看到这一幕，解说台上的三人也是恍然一惊。
　　“噢！差点忘了，机场里面也是有刷车点的，看来秋神刚刚也忽略了这一点啊。”
　　“没错，机场的停机坪和防空洞附近都是会刷车的，不过我觉得应该不是忽略，可能是去里面打胎的风险有点大，所以秋神才没进去。”
　　“那现在我们可以看到，骑着摩托从机场里出来的是东南亚队KiZ的Rookie选手，看来他的心思十分细腻，很快想到了去防空洞找车。”
　　“是这样的，不过Vic已经躲在树后面了，这波怕是要劫车啊……”
　　伴随着解说的话语，现场的观众也都有些紧张地盯着比赛画面。
　　要知道在绝地求生中，摩托车可是速度最快的载具，最快可达到140码，拥有着极强的机动性。
　　想要将这种速度下的摩托车给打下来的话，那这就不仅要看枪法，很大程度上还得看缘分。
　　缘分未到，一切都是空谈。
　　然而刘子浪接下来举动，却是让现场和直播间的观众心中一抽。
　　只见当摩托车开出机场的那一瞬间，机场北山上的刘子浪没有拿出AK，而是从武装带里再一次抽出了他的那把消音左轮。
　　左轮打摩托？
　　这是……开玩笑的吧？
　　看到这一幕，现场的观众都是哗然不已，心中一阵疯狂抽搐。
　　你要说用AK扫的话，
　　或许缘分到了还真能扫下来。
　　但你丫现在拿出一左轮，那看的不是缘分了……这特么看的是天意啊！
　　游戏中，躲在树后的刘子浪自然不知道自己的举动引起了现场的轩然大波。
　　他在摩托车冲出机场的瞬间，便就眼疾手快地机瞄一枪打了过去。
　　Piu——！
　　左轮的子弹呼啸而去，但却从摩托车上Rookie的身后擦过，
　　不出意外的没有打中。
　　不过摩托上的Rookie也感受到了有子弹袭来，但消音左轮的声音太轻，
　　此刻他骑在摩托上耳边更是只有嗡鸣声，别的什么都听不到。
　　下意识的，他可能觉得是机场里那些没车的人在留他，于是立刻一转车头，朝着北边的山上驶去。
　　而他掉转后的方向，刚好经过刘子浪在山坡藏身的那棵树。
　　现场和直播间的观众看到这一幕，顿时不由瞪大了双眼。
　　又不是快递……
　　这尼玛怎么还送上门去了？
　　接下来，只见刘子浪躲在树后抬着左轮一枪接一枪的“Piu”了起来。
　　骑在摩托车上的Rookie此刻的注意力全在身后，偶尔回头也没察觉前方侧面躲在树后的刘子浪。
　　噗嗤——！
　　噗嗤——！
　　Rookie身上猛然爆出两团血花，血量顿时掉了一半还多。
　　他心中一惊，顿时整个人都陷入了极大的慌乱之中！
　　是谁？
　　到底是谁特喵的在打我？
　　此时骑着摩托的他赶紧蛇皮走位，
　　而这一蛇皮下来，居然朝着刘子浪所藏身的那棵树直直的行驶了过去。
　　这个时候，刘子浪也停止了开枪。
　　只见在摩托车的高速下，双方的距离极快地拉近！
　　而就在摩托车行驶过树木，两人擦肩而过的瞬间，
　　刘子浪陡然再次抬起了手中的左轮，射出了弹夹中的最后一发子弹！
　　Piu——！
　　子弹击发的瞬间，从枪膛中暴射而出。
　　摩托车的速度虽快，但这种距离下，精准度确实得到了极大的提高，
　　尤其是对于前面打了那么多枪，已经熟悉了提前量的刘子浪而言……
　　只见这一发子弹精准无比的命中了带着三级头的Rookie，
　　造成45点伤害顿时将血量仅剩下不到百分之四十的他直接带走，
　　一时间Rookie整个人都从摩托车上抛了出来，车也从山坡上滑了下去。
　　“4AM-Vic使用R1895爆头击杀了KIZ-Rookie！”
　　8Kills！
　　又是爆头击杀！
　　这一次，现场的很多观众纷纷淡定不能了。
　　这尼玛根本就不是我玩过的绝地求生啊……什么时候左轮变得那么好用了？
　　同一时间，这场比赛的分布在地图各处的其他选手也是一阵愕然！
　　要知道刘子浪这场比赛已经用R1895刷了四次屏了，有不少选手在短暂的愣神后，迅速意识到刘子浪拿的居然是一把左轮。
　　这特么……开玩笑的吧？
　　尽管他们在得知了刘子浪的身份后，对于这样的传奇选手也做好了各种心理准备。
　　但你拿着左轮疯狂爆头杀戮，这还是让人有些接受不了啊！
　　尤其是这场比赛跳了G港上城区的金斗焕。
　　刚刚追到一个空投的他，
　　在一阵失神之后，忽然咬了咬牙。
　　下一刻，只见他扔掉了包里的M4，直接将空投箱的那把墨绿色的AWM和98K，一起装备在了身上。
　　双狙猛男，
　　首次出现在了正式的线下赛中！


第三百零三章 什么叫残忍？
　　在职业比赛中，对于一般的选手而言，狙的作用其实并没有想象中的那么大。
　　它可以一击致命！
　　但如果一击不中的话，往往有时候死的就是自己。
　　不过对于金斗焕和沈泽言以及白少彬这种“亚洲巅峰狙神”层次的选手来说，狙在他们手中可以玩出的花样就太多了。
　　所以此刻看到金斗焕双狙在手，现场倒没有什么人出言嘲笑。
　　虽然说金斗焕上一场比赛十分悲催地被自己的车滑下来压死，但他的实力没有人敢小觑半分。
　　果不其然。
　　金斗焕从G港上城区，一路追梦到S城的南边捡到空投。
　　此时他刚换上双狙，附近就传来了一阵汽车引擎的轰鸣声。
　　显然这个空投并不是只有他一个人发现。
　　金斗焕狭长的眼睛微微一眯，躲在空投后面的他不动声色地抬起了手中那把墨绿色的AWM，瞄准了那辆正在驶来的橘黄色轿车。
　　开车那人看到空投箱附近的吉普车微微一愣，旋即也是知道空投已经被人捷足先登了。
　　因此虽然没有看到人，但他还是迅速调转车头，转向想要离开这个是非之地。
　　就在这时，轰的一声！
　　沉闷的枪声蓦然惊响，一发狙击子弹笔直地飞掠而去！
　　那人的车头才刚转过去，驾驶位的他身上便就骤然爆出一团血花！
　　要知道AWM打人即便是打中穿着三级甲的身体，伤害也能达到将近六十点，
　　更何况那人身上还只是一件二级甲。
　　因此血花绽放的瞬间，那人的血量便就陡转直下，
　　一下子跌落到了红血状态。
　　他吓了一跳，赶紧急转车身想要加速逃跑。
　　然而金斗焕在AWM狙出第一枪的瞬间，已经毫不迟疑地切出了背后另一把98K！
　　砰！
　　相比于刚刚那道枪声的沉闷，
　　98K的枪声更显清脆。
　　不过作为一把狙，该有的伤害自然不会低！
　　那人的车刚转过来加速，驾驶位的他背后便就再次爆出一蓬血雾！
　　下一刻，那人瞬间瘫软在了驾驶座上。
　　加速到一半的车朝着前方冲了一段距离后，缓慢地停了下来。
　　金斗焕这两枪可以说是流畅自然，切枪开枪一气呵成，给人一种行云流水一般的感觉。
　　与此同时，Y城方向过来的一辆车开到半路，听到枪声和击杀提示后，车上那人赶紧调转方向，没有丝毫留恋地转身而去。
　　金斗焕听到车声往那和个方向看了一眼，嘴角出了一丝嗤笑，心道算你识相。
　　不过这一场比赛，
　　我会让你们知道什么叫残忍！
　　……
　　此时此刻，解说台上的三个解说看到导播上帝视角下的这一幕，顿时也是一阵惊叹。
　　“厉害！没想到金选手居然玩起双狙！这波操作更是双狙连发，移动靶射击，直接从车里击落一个人下来，不愧是亚洲巅峰狙神级别的选手啊！”
　　“呵呵，最恐怖的是Azeael这波不仅击杀了一人，还直接吓退了一个过来抢空投的，看来这场比赛拿到AWM的Azeael将要将他的‘死神’之名传遍全场了！”
　　“我觉得双狙这种打法真的是对个人实力的一种自信和挑战，相信金选手这场比赛既然敢拿，就已经做好了准备……噢！导播的视角给到了机场这边，我们可以看到机场目前只剩下三个人了，Vic骑上刚刚劫下的摩托车准备跑毒了。”
　　“唔……刚刚没来得及说的是Vic这波左轮点射真的精彩，我解说了线上线下那么多比赛，很少看到过有选手能够将左轮一把枪运用到这种程度的，呵呵，难道这就是一般玩家和传奇选手之间的差距吗？”
　　“我觉得差距这种东西我们先不谈，现在仔细想想，其实Vic刚才用左轮的选择还是很有道理的，我们先前普遍觉得用AK会好一些，因为AK这把枪射速快，火力足，但在这同时我们却忽略了一个问题，那就是隐蔽性。”
　　“噢……我懂你的意思了，如果Vic刚刚用AK扫射的话，或许能够打到摩托车上的人，但他在开枪的同时势必会暴露自己，这样的话Rookie大可以凭借摩托车灵活的机动性及时换个方向加速行驶，很快就可以脱离AK的有效扫射范围，根本不可能出现使用消音左轮时，Rookie从始至终都不知道哪里在打他，摩托直接冲到脸上来这种情况……”
　　“嘶……听你们这么一说，那个Vic刚刚的临场反应就有些恐怖了啊！”
　　“在最短的时间内做出最正确的选择，或许这才是世界级FPS选手的真正的让人感到难以仰视的地方吧。”
　　游戏里，刘子浪骑上摩托后没有去管机场里剩下的人，直接加速朝着东桥驶去。
　　此刻第一圈毒已经进入最后十秒的收缩倒计时，刘子浪这个时候如果继续去机场找人，
　　没找到人浪费点时间倒是还没啥。
　　万一要是遇到以“窃格瓦拉”为精神领袖的选手，给他停在外面的摩托偷了，
　　那就真的得哭着上路了……
　　骑着摩托的刘子浪在山间一路疾驰，很快来到了东桥附近。
　　为了防止有人堵桥，刘子浪没有冒然冲过去，而是先骑着摩托沿着海边看了一圈。
　　在看到那一艘艘搁浅的船时，
　　刘子浪嘴角从机场杀出来笑容逐渐消失，甚至变得有些僵硬……
　　他握紧双拳，咬牙切齿地想着这特么是哪个龟孙儿干的……也忒缺德了吧！
　　劳资诅咒你在轰炸区被炸死！
　　地图右侧，L港附近海面上。
　　李沐秋开着一艘游艇安静地行驶着，看着蔚蓝的海面，心中一片舒畅！
　　忽然间他摸了摸鼻子，隐约感受到了一种来自东方的神秘力量……
　　会是什么呢？
　　对了！
　　李沐秋猛地一拍额头，嘴里嘀咕道，“靠！忘记将机场里的车也打掉了。”
　　“算了算了，反正桥头多半也有人堵桥，就留给他们解决吧。”
　　“哈哈，我才是从机场最终出来的男人！”
　　想到这里，李沐秋的心中再次舒畅了起来。
　　他身上那件穿在Se7en队服下面的花衬衫，此时仿佛也变得格外鲜艳了……
　　同一时间，刘子浪看到船全部被开上了岸。
　　他只能无奈地骑着摩托来到桥头，眺望了眼桥的那头，旋即咬牙加足马力将速度拉到最大，
　　朝着对面，
　　一往无前地冲了过去！
　　……


第三百零四章 机场猛男VS堵桥怪！
　　嗡嗡嗡——！
　　桥上蓦然响起了一阵摩托车发动机的轰鸣声！
　　桥头栏杆旁的草地上，趴在那里已经等得快要睡着的白少彬见状不由精神一振，眼中流露出一丝光亮！
　　我尼玛……可算有人来了！
　　说起来上一场比赛白少彬被李沐秋伤的太深，两人最终一起自爆而亡……
　　所以这场比赛他汲取了深刻的教训，
　　在落点的选择上，十分罕见地跳到了M城西边的农场打起了野来。
　　但打野并不等于苟，
　　事实上在白少彬的字典里也从没有苟字！
　　他这场比赛从农场搜出来后，仅仅在桥头加油站这边解决掉的“堵桥同行”就有三个人，
　　加上落地在农场周围击杀的两人，
　　这场比赛第一个圈还没收缩，白少彬手中就已经握着五个人头的击杀分，这已经算是目前场上人头击杀第一梯队了。
　　不过他这场比赛在桥头苦苦等待，一直所期望的“机场霸主”却始终没有出现。
　　哦，对了！
　　不过他刚刚倒是看到海对面有个人，沿着海岸线一路把船都开上岸来着……
　　面对这种道德沦丧，人性扭曲的行为，
　　白少彬不仅没有谴责，反而甚至想要站起来为他鼓掌！
　　顺便送上四个字，干得漂亮！
　　因为没有船的话，他在这边堵桥成功率无疑会大大地得到提升。
　　当然，如果他知道刚刚在海边挪船的那个人是李沐秋的话，
　　那对于这种丧心病狂的行为，他就不会站起来鼓掌的想法了，多半早就对着那边扫射制止了起来……
　　此时此刻，导播的上帝视角也给到了东桥这边。
　　机场猛男能否逃脱堵桥怪的截杀？
　　这在任何一场游戏比赛中，都是大家比较关心的问题。
　　“噢！Vic好像没有半路停车的意思，他准备直接冲桥了！”
　　“没错，桥头夜鹰这个堵桥位置选择的很好，一般情况下很难被直接发现，而且他很有耐心，还在等骑着摩托的Vic更近一些！”
　　“是这样的，因为桥上有很多掩体，如果他现在开枪一轮没扫死的话，那么Vic就可以借助桥上的掩体停车反打，那到时候局面就有些僵持了。”
　　“嗯，所以现在夜鹰的目的是放近对手，就算一轮没有直接扫下来，也要让对手无法停车只能闷头冲过来。”
　　伴随着解说的话语，只见那辆速度极快的摩托车，从跨海大桥上呼啸而过，
　　车后卷起一阵尘土。
　　近了！
　　桥头的白少彬目露精芒，极快起身抬枪。
　　嗒嗒嗒——！
　　枪口火光迸射间，子弹如雨倾盆！
　　叮叮叮叮！
　　密集的子弹呼啸着击打在摩托车金属盖上，怦然溅起了一连串的火花。
　　骑在车上的刘子浪也闷哼了一声，身上腾出了两蓬血雾！
　　好在他眼下一身三级套，这两枪一枪打在了肩膀，一枪打在了腿上，并没有命中要害部位，所以血量看起来还不算太危险。
　　当然只是暂时的。
　　桥头子弹才刚扫了十多发，要是让对方这样扫下去，刘子浪除非全身贴满平底锅，否则定然没有幸免的道理。
　　毫无疑问，这个时候停车反打已经不太现实。
　　生死一瞬之间，
　　只见刘子浪车头来回急转闪避，
　　下一刻，他直接朝着大桥左侧的护栏冲了过去！
　　刘子浪原本是想试一下摩托车在高速行驶的情况下，能不能冲出护栏直接飞出去，暂时摆脱对方的扫射。
　　然而现实却没有按照他的剧本来写。
　　导播的上帝视角下，只见桥上的摩托车划过一道Z字闪电，陡然冲向了桥边弯曲的护栏，沿着栏杆直接爬了上去。
　　但接下来，摩托车却没有飞出去，
　　而是在桥内倾斜着冲天而起，
　　车身在空中瞬间失去平衡，整个摩托都疯狂地侧翻打转了起来！
　　看都这一幕，现场和直播间无数观众的心也瞬间提起！
　　这一波……怎么说？
　　桥头位置，作为一个顶尖的职业选手，白少彬的拉枪、跟枪的功底自不必说。
　　几乎是在摩托车拔地而起的瞬间，他就极快地一拉枪口，将喷吐火光的SCAR-L准心牢牢地控制在了摩托上小范围抖动着。
　　然而下一刹，
　　白少彬的瞳孔却是猛地一缩！
　　现场的观众更是骤然惊呼了起来！
　　大屏幕导播的上帝视角下，只见刘子浪的那辆疯狂侧翻旋转的摩托，
　　竟是朝着桥头的白少彬直飞而去！
　　不能硬抗！
　　那样就算他扫杀了车上的人，也难逃出被摩托车砸死的厄运。
　　电光石火之间，白少彬的心中迅速作出的决断，只见他极快地收枪闪身，朝着侧面避了过去。
　　下一刻，嘭的一声！
　　摩托车轰然砸在桥头，白少彬极限无比地与死神擦肩而过。
　　而摩托车却也神奇地没有倒地，
　　一阵摇摇欲坠的晃动之后，
　　刘子浪竟然重新掌控了这辆摩托车，拖着一阵黑烟，头也不回地朝着桥头的告示栏那边驶去。
　　还想跑？
　　白少彬见状不由挑了挑眉。
　　眼下他一梭子弹已经被扫的差不多了，于是迅速卸下弹夹换弹。
　　在装备了快扩的情况下，他完全有信心赶在对方消失前换好子弹，来一波致命扫射！
　　然而就在这时，令所有人的意想不到的一幕出现了！
　　只见摩托车上的刘子浪忽然切到了二号位，然后回身举起了手中的左轮！
　　这里不得不说的是，摩托车的二号位是使用不了双手持的武器的，比如说步枪和狙，但单手持的冲锋枪UMP和乌兹以及手枪则是可是使用的。
　　此刻看到这一幕，现场和直播间的观众也纷纷一下子瞪大了双眼！
　　就连正在换弹的白少彬在看到那把左轮的瞬间，整个人也是悚然一惊！
　　因为他忽然想起这场比赛开局时，屏幕左下方刷过的那几个左轮爆头击杀！
　　难道说……这个人就是……
　　下一刻，熟悉的枪声响起！
　　Piu！
　　Piu！
　　Piu！
　　……
　　那细微的，软绵的，
　　宛若春风拂面的枪声连续传来……
　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！
　　转眼之间，正在换弹的白少彬还没来得及作出有效规避，
　　胸前便就爆出几团醒目的血花，随后一脸难以置信地仰身一头栽倒在了地上。
　　“4AM-Vic使用R1895击杀了Tyloo-Nighthawk！”
　　而刘子浪这边赶在摩托车倒地前，极快切回一号位稳住车身，
　　然后他一转车头，将摩托开到了白少彬尸体的盒子旁，
　　安静地熄火停了下来。
　　看到这一幕，现场顿时陷入了死一般的静寂之中！


第三百零五章 有种放学别走！
　　舞台后巨大电子屏幕上，导播的回放镜头正在慢放着刚刚那一幕。
　　只见桥头的枪林弹雨下，一辆摩托划过一道“Z”字闪电，陡然爬上了桥的栏杆，旋即在空中急速旋转了起来。
　　“卧槽！这是急速眼镜蛇的‘电光跑法’！”
　　“等一下！这个爬墙……新三角箭！似李！”
　　“难道你们没发现最后的旋转才是最关键的吗？如果我没猜错的话，这应该就是旋风冲锋龙卷风吧？”
　　下一刻，摩托车落地。
　　刘子浪抓住白少彬换弹那稍纵即逝的机会，瞬切后座！
　　转身拔出左轮，
　　一波点射直接带走对方，
　　整个操作可以说是一气浑成，简直堪比速度与激情的大片现场！
　　这一幕即便刚刚已经看过，但此刻再看到击杀回放，全场的观众都惊讶得目瞪口呆！
　　这尼玛玩的根本就不是同一个游戏啊！
　　在行驶的摩托车后座，左轮手枪机瞄点射，居然能够“六中其四”极快点杀一人，这特么还是人吗？
　　怪物吧？
　　“66666，这波操作把人秀成麻瓜，简直是地瓜之秀啊！”
　　“打扰一下，请问这是杀戮左轮，国服第一麦克雷的直播间吗？”
　　“不吹不吹！就凭这场比赛，Vic绝对是绝地第一左轮王啊！”
　　“我怎么有种预感，这次比赛之后游戏里肯定一大波左轮选手即将来袭！”
　　“这尼玛不是坑人吗？劳资要是看到队友拿着左轮在那点人，啥也不说反手就是喷子！”
　　“……”
　　游戏里，白少彬看到击杀提示后整个人愣神了半天，才恍然惊醒了过来。
　　看着骑着摩托悠悠回来的刘子浪，他顿时一阵咬牙……
　　果然是这个无耻之徒！
　　不过想到自己居然是被对方用一把左轮点杀，白少彬的脸色不由青一阵紫一阵的，鼻子都气得快冒烟了。
　　这尼玛就不能让我死得正常一些，体面一些吗？
　　但紧接着，看到舔完包后刘子浪居然站在他的盒子旁还不离开。
　　霎时间，白少彬心中顿时涌起了一种不妙的预感！
　　不会吧……大哥对不起！
　　给点面子啊！
　　但接下来让白少彬长舒了一口气的是，
　　刘子浪虽然蹲在他的盒子旁，却已经把枪给收了起来，并没有在地上打出某些奇怪的字母。
　　呼——！
　　这小子总算有点人性了……
　　白少彬点了点头，心中暗自寻思着等下比赛完了，要不叫上他们几个一起出去聚聚吃个饭，推个……背……咳咳。
　　……
　　此时比赛中的地方又发生了战斗，
　　导播的视角已经切了过去。
　　只有桥头阵亡的白少彬，死后视角还一直停留在上方。
　　渐渐的，白少彬忽然发现好像有点不对劲！
　　在他的视角中，毒已经在桥的那边快要来了，但是刘子浪却依旧他的盒子旁转来转去……
　　坐在电脑前的白少彬身体下意识地前倾，瞪大双眼仔细看了眼画面。
　　下一刻，他顿时气得差点一口老血吐出来！
　　因为他清楚地看到刘子浪捡起他包里的5.56子弹，拆成一发一发的，围绕着他的盒子摆出了两个字母。
　　左边一个“S”，右边一个“B”。
　　我真傻！
　　真的！
　　这个粗生怎么可能存在人性这种东西？
　　就在这时，只见刘子浪摆完子弹后，忽然拿出左轮朝着天上“PiuPiu”的开了两枪。
　　似乎是知道白少彬的视角还在，请他欣赏一下自己的作品……
　　看到这一幕，白少彬整张脸顿时黑了下来。
　　以前打完比赛算你丫跑得快！
　　这次看你特喵的往哪跑！
　　游戏里，刘子浪还不知道自己“大难将至”。
　　他静静地待在桥头，似乎在等待着什么。
　　此时导播的视角在Y城的韦神一波冲楼成功击杀了Se7en的狙击手后，又迅速地拉了回来。
　　看到刘子浪还在桥头的毒里不走，一副要抗毒堵桥的样子，
　　导播的视角不由给了过去。
　　不过很快，他们便就看到了桥头白少彬盒子旁的“艺术展”……
　　这尼玛是什么鬼？
　　解说台上，苏昌明的嘴角在一阵抽搐之后，为了防止不必要的误会和节奏，他赶紧开口帮忙解释了起来，
　　“大家不要误会啊，这是Vic和夜鹰之间的一个小玩笑，大家都知道夜鹰的真名叫白少彬对吧？SB其实就是少彬的缩写。”
　　说到这里，苏昌明还不忘补充了一句，“绝对不是那啥的意思啊！”
　　一旁正要开口附和的Msjoy和Sy两人闻言不由嘴角一歪。
　　这特么不是此地无银三百两嘛！
　　苏老大果然和传言中的一样“憨厚老实”啊！
　　Msjoy干咳了一声道，“咳咳……苏老大说的没错，这的确是Vic和夜鹰在以前的职业生涯中的一点小默契，这两个字母呢……主要表达的是对亡者的思念……”
　　听到Msjoy的解释，现场和直播间的观众的心中又是一阵无语。
　　亡者的……思念？
　　你特么这么有想法，
　　怎么不说是追悼会现场啊？
　　就在这时，大屏幕上导播的视角忽然给到了桥的另一端。
　　只见机场那边剩下的两个选手在一波翻山越岭后，终于在机场岛北边的沿海公路上先后找到了车。
　　一辆是三轮，一辆是吉普。
　　开着蹦蹦的那个选手可能考虑到毒圈已经刷过去了，开船显然没有开车快，所以他也没有去海边尝试找船，直接绕路从西桥开车进圈了。
　　至于吉普的这位选手却是有着一个“航海梦”，不过来到海边的他在一阵傻眼之后，顿时陷入了和刚刚刘子浪一样的处境。
　　这尼玛……不是吧！
　　看了桥头已经被第一波毒覆盖，
　　那人心中估摸着这个时间点，应该没人会丧心病狂地堵桥了吧？
　　他咬了咬牙，选择开着吉普上桥直接冲过来。
　　桥头的刘子浪听到汽车引擎发动机的声音，顿时整个人精神一振。
　　lei了！
　　他将桥上的那辆吉普放近了一点后，当即抬起AK，对着那边就是一阵扫射！
　　嗒嗒嗒——！
　　看到桥头毒里居然还有人在堵桥，开着吉普车的那人也被吓了一跳！
　　我尼玛……这也太畜生了吧！
　　噗噗！
　　他身上中了三枪，血量损失大半，
　　此时刹车反打已经不太现实，
　　那人眼中顿时流露出了一抹疯狂的光芒，陡然一踩油门直冲上来！
　　让你丫的堵桥，劳资今天撞不死你！
　　看到这一幕，现场的观众也是不由惊呼出声！
　　然而更让人惊讶的是，面对这辆呼啸而来，转眼间已经近在咫尺的吉普，
　　桥头的刘子浪在换了发弹夹后，竟是抱着AK继续“突突突”地扫射了起来，
　　丝毫没有任何要闪避的意思！
　　这尼玛……怕不是疯了吧？


第三百零六章 好萌好阔耐！
　　桥面上，呼啸而来的吉普和疯狂喷吐着火焰的AK，构成了一副惊心动魄的画面！
　　“这波东南亚队的选手似乎不打算停车了！他已经决定就算是死也要带走Vic了！”
　　“没错！吉普车已经冒烟了，恐怕等下要炸啊！Vic真的不躲下吗？”
　　“来不及了！吉普车速度太快！噢！冲上来了！”
　　伴随着这阵语速极快地解说，只见那辆飞驰而来的吉普拖着一道黑烟冲到了刘子浪身前不足三米远的地方。
　　突突突——！
　　然而刘子浪却丝毫不为所动的站在原地，AK的枪口中还在喷吐炽烈的火光！
　　噗嗤——！
　　吉普前面的车盖上陡然蹿出了一团火苗，现场的观众见状不由纷纷惊呼出声！
　　难道这一波真的要同归于尽吗？这Vic怎么在关键时候就犯愣啊，你丫让一下不行吗？
　　还是说真男人就一定要硬刚到底？
　　这个想法刚一冒出脑海，
　　只见导播视角下的刘子浪在吉普冲进身前两米的那一瞬间，陡然一个战术卧倒，保持着扫射状态趴了下来。
　　这尼玛……你这个时候爬下来有毛用啊！
　　要知道在绝地求生这个游戏中，可不存在趴着从车下钻过去的说法。
　　看到这一幕，现场的观众已经在心里为刘子浪追悼了。
　　然而谁也没有想到的是，
　　就在刘子浪趴下的这一瞬间，伴随着子弹的疯狂扫射，吉普车上的火苗陡然一盛！
　　“轰隆——！！”
　　火光一闪，剧烈的爆炸声传来！
　　吉普车陡然绽放出了一团炽烈的焰火，车身被爆炸猛然一弹！
　　下一刻，竟是极限无比从趴在地上的刘子浪头顶飞了过去！
　　这一幕顿时让现场的无数观众目瞪口呆，纷纷“啊”的一声惊呼了出来！
　　这尼玛……开玩笑的吧？
　　要不要那么真实啊！
　　此时现场的观众再望向舞台上某个位置的目光也都发现了某种的变化，
　　这个人还真是吓死人不偿命……居然把车打炸从头上飞过去。
　　你丫以为是这是在拍电影啊，好莱坞大片都没有这么刺激的吧？
　　而各大平台的官方赛事直播间里，此刻也是被满屏幕的“666”霸占了。
　　尤其是刘子浪直播间的观众，他们清楚地知道刘子浪绝对不可能那么轻易地和对方去换，但他们怎么也没想到刘子浪会选择如此惊险刺激的方式去躲避吉普的撞击。
　　“66666，这波Vic真是秀爆了！”
　　“劳资上厕所小弟弟都不扶就扶你！”
　　“对不起，是我输了，我为自己的天真感到羞愧，我还真以为这个比要结束这场比赛了！”
　　“Vic：这个游戏里能杀死我的只有我自己！”
　　比赛现场，台上的三个解说也是在一阵愣神之后恍然惊醒。
　　“苏老大？难道说你们职业选手的心脏……都那么强大？”
　　“呃……这个我不好说，看个人风格吧，Vic这小子……我早该想到的，他就是那种百作不死的类型。”
　　“这个堵桥我是真的学到了，原来还能这样躲车，看来今天解说比赛一点都不亏啊。”
　　“咳咳……我觉得你还是冷静点吧，Vic这波操作看起来好像简单，车过来打炸就行，但我问你，假如把车打炸得早一点，或者炸得迟一点，又会是什么结果呢？”
　　听到Sy的话，不仅Msjoy愣住了，就连现场和直播间的观众心中也是蓦然一惊！
　　炸得早了就被废车撞死，炸的迟了还是被车撞死……
　　这尼玛能活下来绝对是奇迹啊！
　　想到这一点后，现场和直播间的无数观众心中对刘子浪又多了一个评价，
　　那就是“奇迹之子”！
　　……
　　游戏里，刘子浪舔了一波包后又在桥头等了一会儿，直到第二个圈快刷了的时候，他才从第一波毒里开始跑毒……
　　此时此刻，如果开着蹦蹦从西桥绕路的那个选手知道东桥这边有这种“绝地大毒枭”的存在，恐怕一定会在心中庆幸自己的选择是多么明智。
　　刘子浪骑着摩托拖着一道黑烟，一路向北，此刻他所在的区域都被湛蓝色的辐射网所覆盖，显然没有像是他一样扛着毒继续奋战在第一线的选手，要不然刘子浪也不敢如此嚣张地骑着一辆冒烟的摩托。
　　好在他沿着公路，驶过M城的时候在路上又看到了一辆摩托。
　　刘子浪见状赶紧下去换车，心中这才安定了许多，重新将速度将飙了起来。
　　“嗯，我们可以看到第二波毒刷新，目前场上还存活68个人。”
　　“没错，一般而言在职业比赛中减员的时间点应该是第三波毒以后才对，这场比赛算是减员比较快的一场了。”
　　“呵呵，我觉得这可能和Vic不无关系，这场比赛跳机场想找Vic的人太多了，导致落地的时候就发现了一波混战，人员直接锐减。”
　　“是这样的，另外还有一点不知道大家有没有发现，那就是这场比赛的安全区虽然第一个圈不太友好，但接下来的安全区并没有像是上场比赛那样越刷越偏，最后刷到海里，这场比赛的安全区我感觉有点朝着中心点刷的意思。”
　　“嗯，目前学校旁的宿舍楼和东北方向的Y城都在圈里，那下一个圈要么就朝着宿舍楼这边刷，要么就朝着Y城那边刷。”
　　就在解说分析着场上形势的时候，
　　游戏比赛中，Y城南边麦田的上空忽然传来了一阵飞机轰隆而过的声音。
　　导播的上帝视角下，只见Y城的麦田里忽然爬起了一个人来。
　　“快看！是Menhera酱！”
　　现场有粉丝惊喜道。
　　此时只见御坂琴美身上虽然背着一级包，穿着的也是一级甲，但她却不知道在哪打野打出个黝黑的三级头来。
　　看到天空飞机驶过，她兴奋地在麦田里蹲起身子，仰头看着天上的飞机，眼睛眯成月牙儿，QE左摇右晃着身体地轻声哼唱起来。
　　“空投空投！你快快落！快快落呀快快落……”
　　看到御坂琴美蹲在麦田里傻乎乎地仰望着天空，摇头晃脑的样子，
　　现场的观众纷纷大呼好萌好阔耐！
　　感觉有些受不鸟了。
　　然而就在这时，只听轰的一声！
　　Y城边缘的一个拼图楼顶上，骤然传来了一声沉闷的枪响！
　　御坂琴美脑袋上三级头轰然碎裂，脑袋上爆出一团猩红的血花！
　　前一秒还蹲着摇头晃脑的她，
　　下一刻身体瞬间被打飞出去，一个劈叉倒在了地上，转眼变成了盒子……
　　屏幕左下方，
　　一道系统击杀提示缓缓刷出。
　　“Royad-Azeael使用AWM爆头击杀了SST-Menhera！”


第三百零七章 寻梦环游记！
　　看到一下子劈叉倒在麦田里的御坂琴美，现场和直播间的观众纷纷淡定不能了。
　　“哇！简直丧心病狂！这个Azeael也太粗生了吧！”
　　“23333……上场比赛在麦田里被车撞死，这场比赛又在麦田被AWM爆头……”
　　“心疼一波Menhera酱，游戏体验极差！”
　　“快看！就是那个穿黑衣服的四眼仔！等下打完比赛我们去厕所堵他！！”
　　游戏里，Y城南边的金黄色麦田上。
　　转眼化身盒子的御坂琴美，一脸懵逼地看着头顶的飞机划过上空，丝毫没有要掉落空投的迹象。
　　怎么肥事？
　　难道祈祷不灵了吗？
　　不对呀！
　　一定是被人打断了！
　　说实话她没想到自己在麦田里趴了半天没事，起身蹲在那边哼个歌就被人一枪爆头了，而且还是在戴着带三级头的情况下……
　　有AWM了不起吗？
　　有AWM就可以为所欲为？
　　想到这里，御坂琴美忍不住哼唧了两声，不满地鼓起了嘴……
　　而就在这时，那架从南向北的飞机在飞过麦田之后，忽然在Y城的上空落下了一个黑点。
　　空投落在了Y城！
　　同一时间，骑着摩托车的刘子浪几乎是跟着飞机一路追梦而来。
　　半路上他忽然看到屏幕左下方的击杀提示，顿时不由嘴角一歪，
　　差点笑出了声。
　　AWM爆头……
　　这个傻徒弟怎么和那种猛男较劲。
　　电脑前的他下意识地抬头看了眼对面，却发现御坂琴美此时可怜兮兮地看着他，看上去就像是一个在幼儿园里被欺负了小朋友。
　　刘子浪嘴角的笑意顿时敛去，眼神坚定地对着御坂琴美微微点了点头，就像是在说，
　　且看为师去帮你踏平幼儿园！
　　不过既然对方是Azeael，还有AWM傍身。
　　看着前面落下Y城的空投，刘子浪顿时心中一动，拉起油门朝着Y城方向冲了过去……
　　“呵呵，这波Menhera酱也是挺惨的。”
　　解说台上，Sy扶了下眼镜，笑着开口道，“看她刚刚的动作，我猜测应该是选手个人与飞机之间的某种神秘联系，就比如说有些选手看到飞机就喜欢开一枪，Manhera酱这个还算比较低调的了，结果没想到那么大的圈，Y城里有人居然能够看到她这边。”
　　“是的，另外金选手这场比赛拿了双狙在Y城的拼图楼上占点，算上Menhera刚刚那个人头，短短时间已经杀了七个人了，看来双狙在手的他，占据了一个打靶位后的确十分恐怖啊。”
　　“嗯……那现在空投落在了Y城里，我们可以看到Y里还有大概八个人，那这个空投如果落下Y城力的主干道上的话，我恐怕估计没人敢去捡了。”
　　“我觉得你的担心有点多余了，这个空投看样子是要落下拼图楼这一带了，呵呵，说不顶就落房顶了呢？”
　　苏昌明的话刚一说完，
　　一旁的Msjoy和Sy忽然都不说话了。
　　他不由疑惑地转头看了眼大屏幕，顿时一下子惊讶得微微张开了嘴。
　　大屏幕比赛画面中，只见那个挂在降落伞上的空投，竟然真的慢悠悠地朝着一栋拼图楼的顶层天台上落了下去。
　　不过这栋拼图楼却不是Azeael所在的那栋，而是在Y城南麦田边缘位置的那栋，并且楼里也同样有人，是泰国猛男队MITH的狙击手Ezqelusia。
　　此时此刻，看到头顶缓缓降落的空投，
　　Ezqelusia顿时惊讶地张开了嘴，有种被幸福砸晕的感觉。
　　突然……
　　太突然了！
　　不过即便如此，他也没放松警惕。
　　他先前可是清楚地听到不远处的那声AWM的来着，而且看击杀提示还是让他心生敬畏的“亚洲三大巅峰狙神”Azeael，所以Ezqelusia丝毫不敢有任何大意。
　　眼看着头顶的空投就要落下，
　　就在这时，麦田上忽然传来一阵摩托车引擎的轰鸣声！
　　什么情况？
　　Ezqelusia从天台瞅了一眼，看到不远处一辆摩托正从麦田上呼啸而来，显然也是冲这个空投来的。
　　这是我家的空投！
　　Ezqelusia的心中顿时涌起了一股主权意识，架枪对着麦田上的那辆摩托就是一波扫射！
　　这种距离下他倒也没想着把人扫下来，只是想要鸣枪示警，让对方知难而退。
　　令Ezqelusia比较欣慰的是，他这波果然把对方打退了。
　　此时空投已经快到头顶，Ezqelusia的心中不由一片火热。
　　这要是来把AWM……他这场比赛说不定还有机会和Azeael过过手。其实作为一个职业选手，他的内心中也未尝没有挑战亚洲巅峰狙神的渴望！
　　然而就在这时，熟悉的摩托车嗡鸣声再次响起，就像是一只苍蝇一样越来越近……
　　还来？
　　Ezqelusia眉毛一挑！
　　他再次走到天台边缘，抬着枪对着那辆摩托将弹夹中剩下的子弹迅速倾泻一空。
　　噗嗤！
　　骑着摩托车的刘子浪身上腾起了两团血雾，旋即从这栋拼图楼南边呼啸而过！
　　就在这时，只听“哐当”一声！
　　Ezqelusia回头一看，只见一个红蓝相间的空投箱缓缓落在了楼顶，一缕诱人的红色烟雾缓缓飘散了开来。
　　人在家中坐，空投天上来！
　　简直爽歪歪！
　　他不由兴奋地搓了搓手，赶紧快步走了过去，嘴里默念着“AWM……AWM……”
　　但他没有注意到的是，
　　刚刚那辆呼啸而过的摩托车“嗡鸣”声，再一次渐渐变近了。
　　不过眼下空投砸脸，就算注意到Ezqelusia也懒得去管了。
　　要知道他眼下可是在拼图楼顶层天台上，那辆摩托车上的人就算过来也只能老老实实地在楼下停车。
　　难道他还能飞上来不成？
　　……
　　此时此刻，麦田上骑着摩托车的刘子浪迅速将速度拉到最快，
　　一路朝着拼图楼疾驰了过去！
　　经过刚刚那一波“来回踩点”，他心中已经对空投所落的那栋拼图周围的情况了然于胸。
　　下一刻，只见摩托车从入口绕过拼图楼外面的围墙，一路冲到拼图楼近前，直愣愣地撞在了一辆废弃轿车的车头，
　　旋即陡然腾空而起，
　　一下子朝着拼图楼前面墙壁上的那个凹槽飞了过去。
　　砰的一声！
　　摩托砸在凹槽里没有被弹飞，反而不可思议地沿着垂直的墙壁，继续直冲而上！
　　拼图楼天台顶层。
　　Ezqelusia看到空投箱里的那把狗杂不由眼角一阵抽搐！
　　沃特热花Q！
　　恰好这时楼下摩托车的声音再次传来，他顿时心中一阵愤怒！
　　你特么还来……
　　看劳资换上狗杂，不打死你个狗东西！
　　然而下一刹，只听“呼”的一声！
　　天台上的Ezqelusia一转身，目瞪口呆地看着一辆摩托车冲天而起，顿时整个人都不好了！
　　这尼玛……还真会飞？


第三百零八章 特级高达驾驶员！
　　摩托车沿着墙壁直冲而上的这一幕，自然也被导播镜头极快地捕捉到了。
　　现场的观众纷纷看得目瞪口呆，这特么都行？
　　而这波如果是偶然的话，那只能说刘子浪的运气太好，没有一头糊在墙壁上。
　　但倘若这波刻意为之的话，
　　那就让人不得不惊叹于刘子浪这神乎其技的车技了，
　　简直是飞檐走壁去去就来啊！
　　此时拼图楼天台的Ezqelusia看着飞上的摩托，短暂的愣神之后，他慌忙往刚刚换上的狗杂枪里装填起了子弹。
　　刘子浪在冲上来的瞬间，却是忽然按下F键，直接人车分离落到了拼图楼天台的顶部。
　　看着面前那人正在手忙脚乱地上弹，原本准备拔出AK来一梭子的刘子浪，忽然改变的想法，
　　只见他迅速从武装带里抽出了那把左轮，抬手对准了Ezqelusia。
　　什么鬼？
　　看到这把枪的瞬间，Ezqelusia是整个人都为之一愣，心中隐隐觉得有些熟悉。
　　现场的观众却一下子变得鸦雀无声，甚至有些面面相觑了起来。
　　这个比……又要搞事啊……
　　果不其然。
　　刘子浪拔出左轮后，并没有立刻开枪，而是稍微等了一下，
　　他像是在瞄准，
　　又像是在等待Ezqelusia上弹，给他一个公平对决的机会。
　　下一刻，慌张无比的Ezqelusia上好子弹，猛地抬起枪口！
　　然而只听轻微的“Piu~Piu~”两声！
　　大屏幕的比赛画面中，刘子浪手中的左轮倏然抖动的两下。
　　Ezqelusia枪口中刚一喷出火光，脑袋上便就爆出两团醒目的血花，
　　旋即哐当一声，
　　一脸难以置信地瘫软倒在了地上。
　　噗嗤——！
　　一发狗杂子弹打到了刘子浪的身上，绽出了一躲血花。
　　但他的血量却丝毫未减，
　　显然属于无效伤害。
　　“可惜弄脏了衣服。”
　　刘子浪嘴里咕哝了一句，如果被Ezqelusia听到怕是会气得诈尸……
　　紧接着，屏幕左下方刷出了一道系统击杀提示。
　　“4AM-Vic使用R1895爆头击杀了MITH-Ezqelusia！”
　　瞪大眼睛倒在地上的Ezqelusia。在看到这个击杀提示的瞬间，
　　心中蓦然一震！
　　他忽然明白自己刚刚为什么觉得有些熟悉了……原来这就是那个曾经的传奇选手，
　　这场比赛用左轮疯狂爆头的男人。
　　然而此时此刻，与这里相隔不远处的另一栋拼图楼天台上。
　　看到下一个安全区刷到了西南方向的学校宿舍楼那边，金斗焕收起了手中的AWM，正准备下楼。
　　熟料就在这时，金斗焕的目光无意中扫过屏幕，脸上却是蓦地一愣。
　　是他！
　　想起刚刚那阵在麦田上来飞驰的摩托车声，金斗焕的心中一阵恍然，
　　那双狭长的眼睛里顿时流露出了一丝危险的光芒！
　　他看了眼刚刚枪声传来的方向，快步跑下了楼，重新选了一个点，旋即不动声色地架住了刘子浪那边。
　　看着场上瞬息万变的形势，三个解说也是过了好一会儿才反应过来。
　　“咳咳……Vic这个车技……我也只能说是没谁了，我原本还以为他开着摩托是在外面浪一下，没想到他居然能冲上楼顶。”
　　“唉……这真的是不服不行啊，不过我就有点闹不明白了，为什么我每次开车各种平地摔，过个坡心里都颤颤巍巍的，可到了人家这……简直跟玩特技的一样，话说我们玩的真的是同一款游戏？”
　　“唔……我听说Vic的驾照是拱墅驾校孙校长的亲自颁发的，在车技上有几把刷子，倒也不足为奇啊。”
　　拱墅驾校？
　　听到Sy的话，现场和直播间的观众一怔之后，都纷纷笑喷了！
　　“我滴龟龟，孙校长颁发的驾照还是可以滴呀！”
　　“拱墅驾校了解一下？一次入门，终生受益！”
　　“你们说的孙校长，难道就是那个传说中的高达驾驶员，在领悟的翻车的悲伤之后，成功将高达驾驶技巧融入了吃鸡中的男人？”
　　“卧槽，原来开始开高达的！我说我的摩托为啥不会飞……”
　　游戏里，刘子浪收起左轮，旋即走到了盒子和空投旁。
　　看到这把Groza和空投箱里还没捡起的步枪消音，刘子浪稍作沉思，很快便就放弃了手中的AK。
　　毕竟Groza和AK虽然同为7.62口径的步枪，不过在射速和稳定性上，Groza却是要全面优于AK。
　　眼下他包里7.62子弹充裕，根本不用担心备弹不足，哪有不换的道理？
　　换了枪后，刘子浪翻了翻那人的盒子，捡了一些饮料和投掷物，然后又将空投箱里那人还没来得及捡的肾上腺素放进包里。
　　他看了眼下个安全区的位置，果断从拼图楼的前面跳了下去。
　　刚刚他的摩托车在一波特技表演后，已经在天台上“搁浅”，刘子浪虽然能将它开上去，但可没把握再把它开下去。
　　所以没了车的他面对刷到了南边的安全区，不得不先战略性转移。
　　至于傻徒弟大仇……唔……咱们来日方长。
　　然而刘子浪想要走，有人却是不让放他轻易离开。
　　他刚跳到拼图二楼的阳台上，西北方向一栋楼的窗口火光一冒，
　　一阵沉闷的枪声蓦然响起！
　　砰！
　　刘子浪背后的那块玻璃轰然碎裂！
　　他落地双手一撑，
　　对面那个窗口却是火光一闪，再次响起了一声清脆的枪响！
　　刘子浪闷哼一声，前胸爆出一团血光，血量陡然下降了一半左右。反应过来的他迅速回身，极快地从阳台翻进了二楼。
　　“AWM？98K？这尼玛是在玩双狙？”
　　吓了一跳的刘子浪躲进楼里后赶紧打药，回想起那两声枪响，
　　他心中很快反应了过来。
　　既然拿的是AWM，又出现在Y城里，
　　那多半就是将自己傻徒弟爆头的那个金斗焕了，
　　想到这里，刘子浪不由挑了挑眉毛。
　　因吹斯汀！
　　我不去找你，
　　你特喵地倒是找上门来了。
　　今天劳资不锤死你！
　　打完药后，他卡在窗口看了下刚刚西北方向冒出火光的那栋楼窗口，
　　此刻已经看不到人的身影
　　但刘子浪的直觉告诉他，无论对方眼下是躲在窗里，还是已经换了位置，
　　但他肯定还牢牢盯着这里！
　　只要自己一出去，多半就会遭遇伏击。
　　他正这样想着，拼图楼下却是忽然传来了一阵凌乱急促的脚步声。
　　刘子浪不由一愣！
　　什么鬼……
　　这么快就冲过来了？


第三百零九章 双子星的默契！
　　转念一想，刘子浪又忽然察觉到了不对。
　　对方作为一个狙击手，在远处架着就好，不太应该舍长取短地跑来突脸啊……更何况他手里拿着的还是双狙。
　　那么楼下多半另有其人！
　　看到Y城在刷圈后再次发生了战斗，导播的镜头也迅速切回了被空投砸中的这栋拼图楼。
　　“噢！Vic的楼下居然有两个人，我猜测他们可能是在跑毒的时候听到了拼图楼里的脚步，所以想要在临走的时候干上一票！”
　　“没错，这两个人里其中一个是Se7en的秋神，另外一个是猪皇SexyPig的队友Yureka，两人现在一个在前门，一个在后门，似乎也都听到了彼此的脚步声。”
　　“但是Vic在楼上没有动，我觉得两人现在是都将对方当成了Vic！”
　　“嗯，有可能，不过等等！金选手那边好像要走，难道他这么快就放弃狙击Vic了吗？”
　　伴随着下一个安全区的刷新，城里顿时风云涌动，形势也变得错综复杂了起来。
　　三个解说竭力的分析着场上的局面。
　　游戏比赛中，此时金斗焕的确下楼，跳上了他停在附近的吉普车。
　　不过接下来，他却是没有开车离开，来而是开到了Y城外面架起了枪。
　　眼下距离下一波毒收缩，还有一分半钟左右，金斗焕这无疑是属于守株待兔的打法，从跑毒进圈的这条路上卡死Y城了没车的刘子浪。
　　从某种程度上来说，
　　这才是真正不死不休的打法！
　　再说此时的拼图楼里。
　　听着前后的脚步，刘子浪也回过味来了。
　　他有心说您二位大哥在这里打着，我就路过瞅瞅可以不？
　　但这个问题不用多问，
　　他心里也知道这问出来纯属找抽……
　　目前最关键的是两人前后门一边一个，让他连偷偷跳楼溜走的机会都没有了……
　　这尼玛就有点难玩了啊！
　　刘子浪看了眼距离下一波毒收缩的时间越来越近，这波毒虽然说不上致命，但耐不住圈远没车。
　　要是再拖下去，那么就算最后从这栋楼里走出去的是他。
　　但等他跑到的时候，
　　估计下一波毒差不多也又该刷新了……
　　想到这里，刘子浪迅速动了起来，直接从刚刚进来的窗子又翻到了阳台上。
　　楼下的两人听到上面的动静也是一愣，纷纷反应过来这栋拼图楼里居然有三个人，顿时更加警惕了起来。
　　接下来就是一波斗智斗勇了。
　　刘子浪没敢直接下去，前门听着明显有人。
　　他要是跳下去，多半连动都不带动，就被一梭子直接撂倒了。
　　必须要有个探探路。
　　想到这里，刘子浪心中一动，忽然掏出了一颗手雷。
　　接下来，他先是站在阳台上，透过对着楼道扔了一颗。
　　楼下前门的Yureka先是听到手雷拔开保险的声音，然后只听“咚”的一声，
　　有什么东西滚了下来。
　　他赶紧退到了正门的入口处，躲在了门框后面。
　　几秒之后，只听砰的一声！
　　楼道火光一闪，尘土黑烟滚滚而起，巨大的冲击波浪瞬间震碎了门框上的玻璃。
　　Yureka见状不由心中一舒，暗道幸好自己刚刚闪得快。
　　然而他所不知道的是，
　　就在刚刚爆炸响起的瞬间，楼上的刘子浪却是再次拔开了一颗手雷的拉环。
　　三，二，一……
　　心中稍微默数了一下，
　　刘子浪迅速朝着天台边缘跑去。
　　“有人要跳下来！”楼下的Yureka听到脚步，心中瞬间作出了判断。
　　作为一个职业选手，听声辩位已经成了他最基础的本能。
　　于是他反应极快地上前两步，抬起枪观察起了外面。
　　果不其然，一个黑影骤然从天而降！
　　Yureka心中一喜，迅速抬枪朝天。
　　如果不出意外的话，这波扫射他可以在空中就将刘子浪给射杀！
　　然而他还没来得及开枪，却忽然发现那个黑影在空中反手扔了什么东西进来。
　　阿西……是手雷！
　　Yureka的心神顿时出现了一丝慌乱！
　　打还是跑？
　　跑出去还是躲回来？
　　这个两个问题蓦然浮现在了他的心头。
　　电光石火之间，Yureka心中迅速有了答案！
　　跑！
　　跑出去！
　　想到就做，Yuerka迅速迈腿朝着门外冲去。
　　熟料下一刻，他发现眼前光线陡然一暗，门外的青天白日，
　　瞬间消失在了他的视野中。
　　因为那扇生死大门，被刘子浪在落地的那一瞬间，反手给关了起来……
　　下一刻，Yureka一头撞在了门上。
　　瞬间懵逼了的他，下意识地想要开门。
　　忽然听到身后传来一阵熟悉的巨响，旋即木门陡然四裂粉碎！
　　门口的Yureka更是被手雷爆炸时的冲击气浪一下子掀得飞出来，
　　如同乳燕投怀一般，
　　一下子撞在了刘子浪的怀里。
　　按照电视剧里的说法，如果能够给死在某人的怀里，那应该是一件比较浪漫的事情。
　　不过此刻瞬间成盒的Yureka只觉得心中有股想要吐血的冲动，
　　霎时间他整个人都不好了……
　　门外的刘子浪也嫌弃让开身体，他正想看看盒子里有什么东西，视角的余光却忽然发现门里又冲出一个人来。
　　原来是后门的李沐秋听到前面的动静，赶紧过来想要摸鱼。
　　下一刻，门里门外的两人对视了一眼，旋即在侧身找掩体的同时，迅速激烈的地对扫了起来。
　　而在这种近距离的作战下，除了运气之外，另一方面看的就是身法和走位。
　　所以此时只见两人卡着掩体来回连续闪身，每次露出来，身体必然像是抽风了一般上下起伏，疯狂“拜年”！
　　突突突——！
　　嗒嗒嗒——！
　　一波激烈对扫后，门墙上火星四溅，被打出了无数弹孔！
　　两人也不同程度地被流弹击中，血量只剩半血不到。
　　按道理来说，这个时候双方应该停战打波药才对。
　　然而下一刻，仿佛心有灵犀一般！
　　两人竟是同时从掩体闪身出来，然后纷纷吓了一跳！
　　卧槽！
　　我靠！
　　电光火石之间，刘子浪反应极快地一个战术卧倒，使出了传说中的“拜佛枪法”！
　　李沐秋的反应也不慢，几乎是在刘子浪趴下的同时，他也趴在了地上！
　　刹那间，狭小的空间里，
　　子弹极快地来回穿梭！
　　除了卧倒过程中没能稳住枪口打空的那些，互相命中彼此的子弹顿时将两人同时打成了一丝红血！
　　这时两人也都急红了眼，同时按住左键不松手！
　　来啊！
　　互相伤害啊！
　　然而下一刻，只听一阵“咔咔咔”的声音传来……
　　在这个游戏中自然不存在子弹卡壳的情况，出现这种声音只能有一种可能……
　　那就是没子弹了！
　　反应过来之后，趴在地上的两人四目对视了一眼。
　　门外一阵微风拂过，
　　一时间，场上的气氛忽然变得有些尴尬了起来。


第三百一十章 近战法师金斗焕！
　　按道理来说，子弹打空了当然应该换弹。
　　但在这种情况下，两人都知道这可不是什么换弹的时候。
　　因为换弹显然没有换枪来得快一些。
　　导播的上帝视角下，两人在对视了一眼之后，同时开始切枪。
　　但下一刻，李沐秋傻眼了！
　　只见他背在后面那一把长长的“大家伙”消音SKS才拔到一半，刘子浪的右手已经抬起一把左轮对准了他。
　　我尼玛……不是吧！
　　“这一枪叫做，再见。”
　　刘子浪的嘴角挂上了一丝笑意。
　　Piu——！
　　细微的枪声响起！
　　消音左轮的枪口中火焰轻吐，
　　一发子弹已经射了出去！
　　仅剩一丝血的李沐秋脑袋上冒出了一团血光，旋即身体一抽，
　　趴在地上直接变成了一个盒子……
　　而刘子浪这边也是仅剩一丝红血，看上去惊险无比！
　　这接连的两杀顿时使得直播间的众多观众惊呆了，他们还真没想到刘子浪居然会采取这种方式突破出来……
　　“嘶……Vic这个比真滴损啊！刚刚那个雷简直了……估计猪皇的队友现在已经气晕送去抢救了。”
　　“这波也笑死我了，这尼玛两人不愧是老队友，简直旗鼓相当的对手啊，居然都把子弹打空了。”
　　“啧啧……Vic这个比还是狡诈恶毒啊！你们说他一直带着一把左轮，是不是早就准备着这一手了？心疼一波秋神。”
　　“前面会不会说话，什么狡诈恶毒？这叫智珠在握！像是Vic这种长得帅，女粉多，手白活好，打游戏还厉害的主播真的不多了，嘤嘤嘤！”
　　“我滴龟龟，Vic的直播间也有这种舔粉了？”
　　“呃……兄弟，你这话不是真心的吧……你要有什么困难就说出来，如果有人威胁你，我们帮你报警。”
　　“兄弟别慌，如果你在电脑前被绑架威胁了，你就眨下眼睛，我们去救你。”
　　“什么被威胁了，我看就是Vic请的水军，兄弟群号多少？大家一起赚钱啊！”
　　“……”
　　游戏里，刘子浪趴在地上一个急救包将血量拉起来，又从盒子里扒拉出了两瓶红牛喝了起来。
　　在知道此人是李沐秋后，他心中不由有些惋惜。
　　看了眼里盒子里的装备，刘子浪嘴里啧声道，“这小子没怎么见他杀人，这把跳哪去了……居然这么肥？”
　　如果他知道这场比赛李沐秋跳了机场，然后沿着机场一路“手撕轮胎”无数，还把海里的船都开上岸的话……心中那一丝惋惜恐怕会瞬间当然无存，
　　甚至还可能跳起来给李沐秋的尸体来几枪……
　　但眼下对这一切毫不知情的刘子浪在打满能量条后，看了眼已经收缩的毒圈，赶紧朝着安全区跑去。
　　他刚一出Y城南边的围墙，
　　忽然脸色一喜。
　　因为刘子浪看到不远处的麦田里停了辆吉普。
　　瞌睡送枕头，
　　这不是赶巧了嘛！
　　然而就在这时，
　　吉普车后面忽然露出的一个人影。
　　砰！
　　一道如同闷雷般的枪声蓦然炸响！
　　刘子浪在看到人影的瞬间就反应了过来，迅速一个侧身歪头。
　　不过对方好似对他的反应早有预料，这一枪根本没有瞄准头，而是打在了刘子浪的身上。
　　噗！
　　子弹穿过防弹衣，
　　刘子浪身前溅起了一团血花，血量瞬间掉了一大截！
　　吓了一跳的刘子浪赶紧又跑回围墙后面，想起刚刚那一声AWM的枪响，反应过来对方多半就是金斗焕的他心中顿时一阵蛋疼……
　　这尼玛也太记仇了吧！
　　拼图楼门口还有两个盒子，刘子浪打了个急救包拉起血量后，又迅速回去换了一件三级防。
　　虽然不是满耐久，但总比他身上这件一件快要变红防弹衣好多了。
　　回到Y城南边的围墙后，刘子浪卡着墙角瞅了一眼，发现那辆吉普车还停在那边，对方显然没有要走的意思。
　　我尼玛……刘子浪见状不由眼角一抽。
　　他有心想把对方的轮胎给卸了，但还是忍住了这股邪恶的冲动。
　　这倒不是刘子浪的个人操守有多高。
　　他之所以不打胎，一方面是因为对方很可能一直盯着这边，吉普只是诱饵，为的就是钓他露头出来；
　　令一方面则是毒已经刷过来了，两人要是在毒里僵太久，到时候赢了却连载具都没有，那就更悲催了……
　　所以刘子浪才克制住了这股冲动。
　　而此时现场的三个解说也是语速很快地分析起了这边的形势。
　　“我们可以看到，先前Y城滞留的人差不多全部撤离跑毒了，目前只剩下Vic和Azeael两人了。”
　　“是这样的，那现在Vic的情况有些不利啊，金选手在拥有大狙AWM的情况下，Vic暂时根本无法与之交锋，而且金选手的位置又卡在了Vic跑毒的路线上，可以说是完全掌握了主动权啊！”
　　“没错，我觉得眼下的情形就像是上一场比赛G港南山那波Vic拿着大狙AWM卡住Azeael的进圈之路一样，只不过现在双方角色对换了过来。”
　　“那这种情况的话……Vic或许只能等一下了，因为他后面还有两个盒子没舔完，拼药的话，Azeael是肯定拼不过Vic的。”
　　“嗯，而且如果到最后两人都不是满血的话，那Azeael除了地理位置占优，AWM的优势就不是那么的明显了，双方都拥有一击致命的能力。”
　　然而此时刘子浪却似乎没有按照解说的剧本来走。
　　他在围墙后琢磨了下，旋即又跑回拼图楼门口的盒子旁丢出点东西腾出空间。
　　现场的观众以为他要捡医疗物资拼药，没想到他却是捡了七八个烟雾弹。
　　这是要莽上去？
　　他们的猜测很快被证实了。
　　导播的上帝视角下，只见刘子浪站在围墙后面疯狂甩烟。
　　不一会儿，Y城南边的麦田上便就形成了一条宛若白练般的“栈道”，
　　刘子浪抓住机会，迅速冲了出去。
　　只见他以麦田上烟雾为掩体，朝着前面封烟摸进，而他摸进的方向不是绕路，而是金斗焕所在的吉普车。
　　看到封烟过来的刘子浪，金斗焕神情微微一怔之后，嘴角却是忽然上扬了起来。
　　说起来“亚洲三大巅峰狙神”这个称号虽然笼统，但事实上三人各有所长。
　　沈泽言最擅长的是超远距离的狙击，追求的是那种八百里外一枪端掉鬼子机枪手的快感！
　　而白少彬则在中近距离的对狙中发挥更为给力，所以他有时候会选择SKS和妹控这种连狙。
　　至于金斗焕，他在Twitch直播的时候粉丝经常把他的98K称为“98喷”，他是绝地求生中罕见地能够用狙击枪在小范围近距离战中发挥出色的选手！
　　而更关键的是，每次金斗焕选择双狙都会在身上隐蔽地带上一把手枪中的乌兹——“天下无敌”P18C。
　　所以看到刘子浪一副要突脸过来的样子，金斗焕心里根本一点都不慌，
　　此时他望向刘子浪的目光，就像是在看一个一步步落入陷阱中的猎物。


第三百一十一章 令人智熄的对决！
　　湛蓝色的辐射区域，出现了一片白茫茫的烟雾地带，随后又一个烟雾弹从烟雾中投掷了出来。
　　哐当！
　　烟雾弹在空中划过一道弧线，
　　砸在了吉普车上，
　　但却没有弹太远，只是落在吉普车旁，旋即发出一阵“嗤嗤”的声响。
　　下一刻，大片的烟雾释放了出来，转眼阻隔了车后金斗焕的视线。
　　金斗焕见状不由微微眯起那双狭长的双眸，双手端起了那把98K。
　　某一瞬间，烟雾中陡然一亮！
　　嗒嗒嗒——！
　　一阵急促枪声传来，提着Groza的刘子浪直接对着吉普尾侧来了一波火力压制的移动射击！
　　与此同时，他整个人也是迅速靠近的吉普车。
　　车后的听声辩位的金斗焕抓住机会忽然一抬枪口，闪身就是一枪，
　　旋即身体又极快地收了回来。
　　砰！
　　腰射闪狙……
　　或者说是“闪喷”！
　　然而靠近吉普车的刘子浪却是在金斗焕开枪的瞬间，陡然按下F键跳上了车。
　　旋即他迅速切到四号位下车，瞬间出现吉普车的另一侧，手中的Groza再次喷吐出炽烈的火光！
　　噗——！
　　金斗焕虽然已经及时侧身闪避，但身上被擦中两枪还是发出了一声闷哼。
　　不过就在这时，示敌以弱的他迅速拔出了武装带中的P18C，
　　趁着刘子浪追上的间隙，骤然反手拔出P18C，闪身就是一阵“梆梆梆梆”的全自动扫射，旋即迅速收身回来。
　　噗噗噗噗——！
　　猝不及防之下，烟雾中刘子浪身上骤然绽出了一串血花，吓得他赶紧缩了回去。
　　我勒个草……不是说好了双狙吗？
　　幸好P18C的9毫米子弹打在三级甲上每颗子弹的平均伤害只有不到十点，这波并不足以致命。
　　但在P18C那极快的射速下，刘子浪的血量还是瞬间只剩下三分之一出头。
　　就在这时，刘子浪忽然听到了一车之隔切枪的声音，心思电转之间，他迅速反应过来对方这波的全盘算计。
　　先用98K打前锋放松警惕，再用P18C出其不意压低血量，
　　最后切出AWM，
　　一波绝杀！
　　要知道AWM作为绝地求生中最强的大狙，即便是打中穿着三级甲的身体也能够造成将近六十点的恐怖伤害！
　　“不是吧，难道Vic这波要凉凉？”
　　“我滴龟龟！这波要是死了……那就是完美被秀的背景板啊！”
　　刘子浪眼下的血量只剩三分之一，无疑是进入了金斗焕的“斩杀线”。
　　反观他要想打出绝杀除非用98K爆头一击，否则无论是Groza还是左轮都不行，
　　但98K爆头……这容错率也太低了，一个不小心就是当场嗝屁。
　　另外因为身在毒里，刘子浪的血量还在缓慢下跌，这波毒的伤害只靠饮料根本抬不上来。刚刚他还有三分之一出头，一转眼的功夫却是连三分之一都不到了。
　　心思电转之间，刘子浪迅速有了决断！
　　烟雾中，只见他抬起Groza对着金斗焕躲开的地方就是一波无差别扫射，直接火力压制不让对方露头。
　　车后金斗焕清楚刘子浪只是凭借脚步和感觉判断自己的位置，
　　于是他迅速一个大幅度地侧身拉开距离，避开对方的火力扫射，旋即端着AWM从斜侧方像是一柄利刃般直插了过去。
　　金斗焕知道自己只有一发机会，
　　也是足以致命的一发。
　　所以他必须要确保自己万无一失！
　　近一点！
　　更近一些！
　　下一刻，在看到人影的那一瞬间，金斗焕眼疾手快地一枪甩了过去！
　　中了！
　　铛的一声，火花冒出！
　　听到这一声金属质感十足的声音，金斗焕的心顿时一沉！
　　怎么可能？
　　那个方向怎么可能打到车？
　　然而紧接着，金斗焕却像是忽然想起了什么，心中骤然升起了一种更加荒谬的感觉……
　　因为如果不是车的话，那就只剩一个可能。
　　在绝地求生的防具中，能够让至强之狙AWM也黯然失色的……无疑只有平底锅了。
　　可问题是对方明明是正对着自己扫射，怎么可能会打到平底锅？
　　此时金斗焕哪里知道刘子浪刚刚扫到一半，忽然发现Groza弹夹告罄，血量又同时告急，还没机会打药。
　　毫无节操的刘子浪可没有什么不死不休的觉悟，当场就决定化身“浪格瓦拉”，
　　直接偷车走人。
　　结果刘子浪也没想到金斗焕居然从车后拉开距离贴了过来，
　　更没想到对方居然在自己上车的瞬间，
　　一狙打在了屁股后的平底锅上……
　　此时跳上车的刘子浪心中不由一阵后怕，本来打算偷了车就溜的他忽然一阵咬牙，心道劳资不发威，
　　你特么当我是粉红猪小妹呢？
　　下一刻，只见刘子浪忽然将吉普车朝着后面倒去。
　　在这个游戏中，车辆可没有什么“倒车请注意”的声音提示。
　　所以在听到车声的瞬间，
　　烟雾中的金斗焕第一反应就是对方偷车要溜。
　　无耻！
　　他脸色一变，心中顿时一阵怒骂，
　　立刻切出了手中P18C！
　　然而下一瞬间，抬起P18C的金斗焕还没来得及开枪。
　　烟雾中吉普车的尾部却是在他的视野中逐渐放大了起来，他的眼睛也是一下子瞪大，眼珠都快突了出来！
　　阿西八！
　　仓促之间，金斗焕的脚步还没来得及挪动，就被吉普车瞬间撞飞了出去……
　　扑通——
　　手里紧握着一把P18C的金斗焕一个劈叉摔倒在了麦田里，两眼滚圆地瞪着天空，一脸死不瞑目的样子……让人恍然想起了前面在麦田中被一枪爆头的御坂琴美。
　　车上的游戏里回头看了眼，幽幽地叹了口气。
　　前尘往事，一车了断。
　　傻徒弟，你可以安息了……
　　而看到比赛中两人这波斗智斗勇，最后斗到智熄的操作……现场的观众席上顿时寂然无声。
　　“Emmmm……这是金选手第二次被车撞死了吧？”
　　“嗯！准确的来说……是第二次被自己的车撞死。”
　　“或许还可以更准确一些……是第二次被自己的车倒着撞死……”
　　“2333扎心了老铁们，我何时才能像你们一样优秀？”
　　游戏里里，刘子浪在车上利用打急救包的时间追悼了一下御坂琴美，旋即迅速下车来到了金斗焕的盒子旁。
　　挨达不溜爱慕！
　　刘子浪嘿嘿一笑，美滋滋地拆下了98K上的消音，装在了刚捡起来的AWM身上。
　　“啧啧……真节俭，居然还十五发子弹。”
　　刘子浪咂嘴感叹了一句，“放心去吧兄弟，我会给你五星好评的。”


第三百一十二章 正在护送目标前往目的地！
　　此时已经进入倒数第四个半决赛圈了，场上的存活数也一度锐减到了二十四个人，刘子浪开着吉普车从北边的Y城最后一个出来，为了防止被卡毒边的人打，他绕了下路，成功地从学校旁的宿舍楼进圈。
　　这个时候，现场的观众通过大屏幕忽然发现令人惊讶的一幕。
　　那就是上一场比赛全部死于“自己人”之手的4AM，这场比赛居然十分神奇地全部存活了下来，可以说是场上唯一的“整编队”了。
　　目前几人的位置相对分散，刘子浪在学校宿舍楼旁的房区里，韦神在R城东边的房区，阿鲁卡在R城北边的桥下面，小醒目则是在路边找了个厕所蹲了进去。
　　“呵呵，看来这场比赛4AM是充分吸取了教训啊，他们的彼此间都拉开了距离。”
　　“没错，这样的话就比安全了，可以最大限度地避免误伤的情况发生，如果4AM最后能够满编进决赛圈的话，那不管是谁吃鸡，最后都是4AM吃鸡了。”
　　“噢！导播给出了目前的击杀排行，我们可以看到排在第一的是Vic，这场比赛从机场出来的他已经目前已经高达11杀了，这是一个在线下比赛中非常难得的数据。”
　　“没错，不过作出一个从机场杀出来的男人，这个击杀数据也还是可以理解的，我们再来看看第二名和第三名，目前活着的人中，排在第二的是泽少，第三是韦神，他们的人头分别是七杀和五杀。”
　　Sy这里之所以要强调活着的，那是因为在已经阵亡的选手中也有不少高击杀的，比如说白少彬七杀和金斗焕九杀……
　　李沐秋就不说了，他这场比赛一改“杀神”风格，从机场出来后又打胎又是挪船，然后沿海上出发绕到L港，上岸后又一跑到Y城，一路连个人影都没看到。
　　等到圈刷新Y城不在安全区，他刚想跑毒前做上一票，结果却没想到遇到了刘子浪。
　　当时李沐秋真想仰天嚎一嗓子……
　　悠悠苍天，
　　何薄于我！
　　……
　　时间一分一秒的流逝，随着下一个安全区的刷新，场上短暂的宁静很快被打破了。
　　“卧槽！这尼玛是在逗我吧！”看到安全区的瞬间，刘子浪整个人都不好了。
　　因为这个圈竟是刷到了他刚刚过来的那边，也就是说他现在还得再往回跑，
　　这样一来，刘子浪这场比赛的跑毒路线简直就是一幅上下起伏的“波形图”啊……
　　不过有车在手，刘子浪倒也不太慌，进圈的时间不能太迟也不能太早。
　　太早进圈容易被后面不跑毒的当成靶子打，进圈太迟了又会被前面圈子里的人当成靶子打，所以为了不成为靶子，在时间上一定要拿捏得当。
　　但人不算不如天算的是。
　　刘子浪在房区这边观察了一阵子，直到还有二十来秒就要刷毒，
　　周围却依旧是一点动静都没有。
　　“咦？附近一个人都没有，Vic这个比怎么还不跑毒啊？”
　　“哈哈哈，他可以能以为周围有人吧，这个比估计又在和空气斗智斗勇了。”
　　游戏里的刘子浪也察觉到了不对，自己可能有些太过于谨慎了。
　　想到这里，他不由一阵尴尬……
　　这尼玛好歹来个人配合一下啊！
　　还是说像我这样的男人，真正的敌人只能是自己？
　　想到这里，刘子浪不由一阵唏嘘。
　　感慨了一下后，他赶紧出门开上吉普朝着安全区里驶去。
　　不料他才刚开到一个下坡位置，左前方一片房区里便就传来了一阵密集的枪声，
　　听上去还不止一个。
　　刘子浪在枪声响起的瞬间，极快地切到四号位，直接跳车来到了车后。
　　在不知道对面有几把枪的情况下，他可不敢冒然去考验人家的枪法。
　　看到刘子浪跳车，房区的人竟是毫不客气地对着刘子浪的车就是一阵乱锤。
　　叮哐叮哐叮哐——！
　　密集的弹雨呼啸着落在车上，顿时激起了一阵火花和金属颤音。
　　躲在车后跟着车一起移动的刘子浪见状不由眼角一阵抽搐。
　　“我尼玛……你们一个房区的不打架吗？非来搞我。”刘子浪愤怒道，“想打炸我的车？告诉你们，不可能！”
　　随后只见他忽然抬起Groza，对着身前的吉普就是一阵扫射“嗒嗒嗒”的扫射！
　　轰隆——！
　　吉普车骤然升腾出火光，车身被炸得猛然一弹！
　　“能打炸我车的人，只有劳资自己！”
　　刘子浪挑了挑眉，神色颇为自得。
　　然而他原本以为打炸了之后，车就会停下成为一个掩体。结果没想到吉普车弹了一下后，竟像是“恶灵战车”一样，拖着一阵黑烟和火光朝着坡下继续滑了下去……
　　诶！
　　等等我啊！
　　刚拔出AWM站定准备反打的刘子浪赶紧撒腿跟上，恍然想起自己刚刚下车的时候，似乎忘记了拉上手刹……
　　这尼玛真是蛋疼啊。
　　而看到这一幕，现场和直播间的观众也是纷纷笑抽了。
　　“噗哈哈……我刚刚看到Vic好像站着想要瞄准来着。”
　　“我的天姥爷！这车怕不是已经进化出自主意识了，居然可以自动行驶。”
　　“还不停吗？我怎么感觉Vic要被带到沟里去啊？”
　　“吉普车：正在护送目标前往目的地！”
　　房区里，韦神看着鬼鬼祟祟躲在吉普车后的那人，心中也是一阵无语。
　　不过刚刚隔壁房子响起的枪声却是暴露了某些东西，
　　作为一个突击手，他当然不惧攻房。
　　想到这里，韦神决定先放弃刘子浪，旋即不动神色地从后面朝着隔壁那个二层小楼迅速摸了过去。
　　站在楼下，他抬手就是三个颗雷灌了进去。
　　哐当！哐当！哐当！
　　楼下那个新加坡队的选手刚听到手雷还愣了一下，
　　盟友叛变了？
　　不过接下来这阵连续的“哐当”，却是让他瞬间清醒了！
　　发Q！
　　他心中暗骂一声，赶紧从前面的二楼前面的阳台跳了下去。
　　熟料在落地的瞬间，只听“砰”的一声！
　　双手撑地的他还没来得及起身，脑袋的黝黑的三级头就骤然碎裂了。
　　“4AM-Vic使用AWM爆头击杀了5Peaks-HipsterD！”
　　看到这一幕，解说台上的三人不由一愣，彼此都有些面面相觑了起来。
　　这4AM……怎么还打起配合来了？
　　……


第三百一十三章 这世间所有的相遇……
　　人头被抢了？
　　韦神见状微微一愣，看到刘子浪的ID后旋即又反应了过来。
　　想起上一场比赛刘子浪那把AWM的恐怖杀戮，他不由有些牙疼地想到这个比怎么又拿到AWM了？
　　刚刚他没有注意屏幕左下方的刷屏，不然他就会知道这把大狙是金斗焕揽件后“处心积虑”了半天，才终于送到了刘子浪的手中……
　　东风快递，使命必达！
　　不过这一场既然知道对方是“自己人”，而且在对方拥有AWM的情况下，韦神自然有足够的理由选择后退。
　　事实上刘子浪刚刚偷了一枪后，这会儿也没朝着韦神那边去。
　　他现在的情况可以用一句话来形容，
　　人在车后，身不由己。
　　明明已经进圈了，这辆报废的吉普车却还是朝着坡下房区的一动二层小楼滑了过去，刘子浪在后面吭哧吭哧地麻利跟上。
　　他有什么办法……他也很绝望啊！
　　不一会儿，咚的一声！
　　吉普车撞在了二层小楼的墙壁上，又往后弹了一段距离。
　　总算尼玛停了下来。
　　刘子浪小心地四处察看了一下，忽然听到楼里传来了一阵脚步声。
　　有人？
　　不对啊……那刚刚怎么没打我？
　　此时此刻，从后门刚刚进楼的阿鲁卡听到前门“咚”的一声，顿时也吓了一跳！
　　什么情况这是？
　　导播的上帝视角下，现场的观众可以清楚地看到4AM的两名选手在阔别了一整场比赛后，终于在同一个房区再次相遇。
　　解说台上，Myjoy忍不住失笑道，“啧啧！看来4AM的选手之间还真是有段孽缘啊，Sy你觉得这波怎么说？”
　　一旁的Sy点了点头，“唔……卡帝就不用我多说了，至于Vic从这两场比赛的表现来看他虽然咳咳……那个啥了一些，但水平绝对属于顶尖级，而且还和大哥A+一样都是十分全能型的选手，无论是远程近战的个人能力都很不俗，所以这波我还真不太好说。”
　　端坐在解说台上的苏昌明闻言却是道，“卡帝这名选手我有关注过，作为Se7en的管理层，其实我当初有动过招揽的心思，无奈卡帝当时已经和韦神那边谈好的合约，不过这名选手的小范围近身战能力真的十分突出，这波我还是比较看好阿鲁卡的。”
　　“那个啥……苏老大你这就有点不厚道了啊。”Sy忽然开口道。
　　“嗯？我怎么了？”苏昌明有些疑惑道。
　　Myjoy也是笑着插嘴道，“大家都知道Vic是以前Se7en的老人，你偏袒一些也是应当，但你当着那么多观众的面狂奶卡帝……这怕是要把卡帝给奶翻啊！”
　　“……”苏昌明。
　　再说此时的游戏中，
　　刘子浪听到楼里的脚步声后，他心中一动，手里迅速扣住了一颗手雷。
　　然而就在他观察楼形窗户，琢磨着从哪个窗口往里面灌雷的时候。
　　二楼阳台忽然传来了一阵急促的脚步声！
　　嗒嗒嗒——！
　　未见其人，先闻其声！
　　一阵剧烈的枪声陡然从上方传来。
　　下一刻，抱着一把满配M4的阿鲁卡骤然从而天降，枪口喷吐出夺目的火光！
　　飞天大草？
　　刘子浪吓了一跳，赶紧撒腿就朝着车的另一侧躲去。
　　然而不幸的是阿鲁卡这波居高临下的腰射一颗子弹擦中了刘子浪的脑壳，还有两颗打中了肩膀，顿时使得他的血量一落千丈。
　　更恐怖的是阿鲁卡刚一落地，端着枪就“突突突”地一路扫射追了上来。
　　刘子浪赶紧猫着身子，慌忙无比地绕着吉普又转到了车头。
　　这会儿他血量见底，遇到这种“走A怪”根本就没法对枪啊！
　　刘子浪心中迅速有了定计，等到对方扫完一梭子换弹，他再切出AWM出来找机会还击。
　　然而仓促之间，刘子浪却是忽略了阿鲁卡身后背着的另一把是什么枪……
　　下一刻，只见阿鲁卡在打空一梭子弹后没有选择换弹，
　　而是从背后又拔出了一把一模一样的枪，然后再次扫射着追了上来。
　　我尼玛……双持M4？
　　看到这一幕，刘子不由眼皮一跳动，这特么都是些什么猛男啊……
　　怕不是以为自己是狂暴战吧？
　　他心中吐槽，手里却不敢大意，赶紧弯着腰闷头就跑，
　　而就在这时，手中捏着雷的刘子浪忽然灵光一闪！
　　有了！
　　他迅速按下R键拔开引线，不过却没有扔出去。而是拿着在手里，继续绕着车跑了起来，心中默数了三个数后。
　　刘子浪还是没有扔雷，
　　而是陡然切出了Groza！
　　霎时间，他手中的那颗手雷顿时如同不小心滑落一般，自然而然地掉在了地上。
　　一切都是那么的安静。
　　而阿鲁卡那边看到刚刚被自己爆头的人居然还敢拔枪，顿时差点笑出了声。
　　怎么着……还想反打？
　　那就给你个机会。
　　想到这里，阿鲁卡直接收枪加速追上来，作为一个职业选手，他很清楚地知道刚刚自己那几枪后对方还剩多少血量。
　　只要追上，他更有信心赶对方还手前切枪带走他！
　　然而就在这时，一直仓皇而逃的刘子浪忽然停住了脚步，
　　弯腰蹲在车另一侧定定地看着他？
　　嗯？
　　怎么不跑了？
　　阿鲁卡微微一愣，心中忽然涌起了某种不妙的预感……
　　下一刹，只听“Boom”的一声！
　　阿鲁卡脚下火光一闪，顿时泥石飞溅，黑烟四起。
　　他整个人都被炸得高抛了出去，旋即扑通一声摔在了地上，瞬间化盒而去。
　　一道系统击杀提示适时刷出。
　　“4AM-Vic使用手雷炸死了4AM-Aluka！”
　　是阿鲁？
　　看着击杀的ID，刘子浪愣了一下之后，不由嘴角一歪！
　　阿鲁卡更是两眼一瞪，悲愤得一口老血差点吐出来！
　　怎么尼玛又是这个比杀的我？
　　难道是因为我上一场比赛杀了乐观家族的族长，上天对我的惩罚吗？
　　等等……但刚刚那颗雷是怎么回事？
　　我特么没看到他扔雷啊！
　　怎么最后成我踩上去了……Bug了？
　　想到这里，阿鲁卡顿时满脑子疑惑。
　　刘子浪却是慢腾腾地挪到了阿鲁卡的盒子旁，他似乎看出了阿鲁卡在天之灵的困惑，不由轻叹一声道，
　　“阿鲁先生，这世间所有的相遇，
　　其实都是久别重逢啊……”
　　可惜阿鲁卡听不到这话，不然非得摁住刘子浪就是一顿锤。
　　而再次帮韦神“清理门户”门户后，刘子浪打满血后占据了房子，他直接从阳台的栏杆跳上门框，随后跳上房顶，开启了AWM在手的打靶模式。
　　不过他还没开几枪，
　　下一个安全区又刷新了出来。
　　天命圈……天命圈……
　　刘子浪心中默念两声，猛地一甩头看向小地图，眼角顿时一阵急剧抽搐，这特么是天谴得不能再天谴的对角圈啊。
　　就在这时，安全区里忽然传来一阵车声。
　　这个时候还有人敢开车进圈？
　　导播的上帝视角下，
　　只见一辆橘红色小轿车一马当先地朝着下一个安全区开了过去，
　　随后一个极限的漂移甩尾，
　　侧向停在了毒边。
　　而在看清那个人的ID后，现场的观众顿时纷纷惊呼出声！
　　是沈泽言！


第三百一十四章 老哥抬一手？
　　叮哐叮哐——！
　　有子弹嗖嗖呼啸击打在车身上，发出一阵金属感十足的颤音。
　　沈泽言目光清冷，在车后看了几眼的他猛然一个起身歪头，
　　手里出现了一把黑又长的铁狙。
　　预瞄开镜，准心一甩！
　　砰！
　　M24的枪口陡然火光迸射，
　　一枪瞬狙轰出！
　　要知道，M24这把枪即便是打在三级头上，也能够造成99点伤害。
　　这一枪命中的那人刚和人对过枪，这会儿只打了个急救包血量还没回满。
　　他满以为在决赛圈开车是个什么愣头青，想要趁机偷几枪，却不曾想遇到了沈泽言。
　　一枪过后，房区瞬间安静了下来。
　　沈泽言沉默地将手中的M24拉栓换弹，旋即又静静地蹲在了毒边的小轿车后面，
　　像是在等待下一个人的到来。
　　而经过了上一波缩毒的减员，此时场上仅剩存活十一个人了。
　　从导播的上帝视角看上去，下一个安全区刷在了一片有着三栋二层小楼的房区边缘，眼下已经在圈里的一共有三个人。
　　房区两个，还有一个就是刚刚开车进圈的沈泽言。
　　“泽少这波进圈真的是胆大心细啊，我如果没记错的话他应该是在安全区刚刷出来的瞬间，就直接开车进圈的。”
　　“嗯，当时圈里的房区有枪声，似乎正在战斗，圈外的人则是没来得及反应过来，泽少的确是抓住了一个十分奈斯的时机。”
　　“其实决赛圈开车卡毒边当掩体，这种套路我们在以往的比赛中也见过，但有一点我不明白的是，泽少自己这边为什么不将车直接打炸，那样不是更安全区一些吗？”
　　“呵呵，一开始我也有些疑惑，不过看到刚刚那一枪M24后，我猜测泽少应该是在利用车上掩体的同时还充当一个诱饵，诱导别人来打车。”
　　听到台上三个解说的话，现场的观众也是纷纷恍然。
　　你打车，我打你。
　　这的确是沈泽言的风格。
　　但实际上在听到刚刚那一声M24的爆鸣和屏幕上的击杀后，
　　此时房区的人知道对方的身份后，都没人敢再去触这个霉头。
　　而此时安全区外的房区这边，刘子浪见状不由一阵眼馋，心里也很想效仿沈泽言来一波飘移进圈。
　　可是看着楼下那辆黑漆漆还冒着火的吉普，他当下不由一阵蛋疼。
　　眼看毒圈还有半分多钟就要刷新，刘子浪赶紧从房顶跳到阳台，随后爬了下来。
　　在这种情况下，他也不敢大张旗鼓提前进圈。
　　但干等着也不是办法，
　　到时候毒圈倒计时，外面的人一起跑圈，那简直是一顿乱捶啊，生死有命啊！
　　这可不是刘子浪希望看到的结果。
　　他看了眼包里发现还有几个烟雾弹，不过这时封烟进去简直就是在找刺激，不用想也会被四面八方的弹雨覆盖。
　　刘子浪心中略一琢磨，很快猫着身子来到了身前那片杂草茂密的斜坡，旋即一个战术卧倒趴下。
　　此时他手心扣着个烟雾弹，一挪一挪地朝着安全区爬了过去。
　　没错，刘子浪想要做一个尝试。
　　如果被发现，那他就丢烟跑回来。
　　但此刻圈外的人眼看着下一波毒就要收缩，人人自危，还真没几个人顾得上在斜坡上像是毛毛虫一样缓慢蠕动的刘子浪。
　　等到下波毒倒计时还剩十五秒的时候，刘子浪的视野中开始出现人影，还有不断高抛出来的烟雾弹。
　　有个甚至就滚落在刘子浪的身旁不远处，一阵“嗤嗤嗤”的烟雾释放后，直接将刘子浪的身形掩盖了起来。
　　谢了啊兄弟！
　　趴在地上的刘子浪心中不由一阵感动。
　　外面的枪声响起，显然是在跑毒的时候有些距离比较近又没掩体的远手，那就只能先做一场再说了。
　　刘子浪正爬着，
　　耳边忽然传来了一阵急促的脚步声。
　　下一刻，一个人竟是从他腿上踩了过去。
　　刘子浪眼角一抽，
　　这尼玛会不会走路啊？
　　看着那人的急匆匆而过的背影，刘子浪立刻从武装带里拔出左轮，对着那人的后背就是一阵点射。
　　Piu——！
　　Piu——！
　　Piu——！
　　一阵宛若石子投入湖面的声音传来，那人背后顿时像是涟漪一般荡开一道道血花。
　　刚刚踩着刘子浪腿走过去的TKzhun正觉得自己的人物模型好像被卡了一下，
　　心中还没反应过来，血量便就骤然一阵锐减，然后跑着跑着一跟头栽倒在了地上。
　　他这才无语地反应了过来，这特么是踩到伏地魔了啊！
　　“4AM-Vic使用R1895击杀了iFTY-TKzhun！”
　　R1895？
　　场上注意到屏幕左下方击杀提示的人都是一惊！
　　决赛圈里居然还有人用左轮杀人？
　　不过待看清那个人的ID后，众人心中又是一阵恍然……
　　原来是这场比赛的“左轮王”。
　　没错，在眼下的一些外服选手心中。
　　这场比赛利用R1895连爆六个头的刘子浪，已经成为了他们心中当之无愧的左轮王……
　　这已经是倒数第三波毒了，刘子浪自然不可能一直在地上匍匐前进。
　　巧妙地避开了跑毒“高危期”后，赶在后面的毒刷过来之前，他迅速起身朝着安全区跑去。
　　而经过刚刚这一波刷圈后，
　　场上的人数一下子只剩四个人了。
　　导播的上帝视角下，可以清楚地看到韦神和韩国KD战队的Merald在房区，刘子浪和沈泽言两人则是在野外。
　　倒数第三波毒和安全区的边界一重合，下个安全区刷到了靠近房区的位置。
　　那么问题来了。
　　刘子浪想要进下个圈的话，
　　就必须得解决掉卡在他前面那辆橘红色轿车后面的沈泽言。
　　但眼下大家都互相清楚对方的位置，他想悄悄地爬过去偷袭是不可能的。
　　在这种情况下，目前位置最被动的便就是野外树后的刘子浪了。
　　后面的毒圈时间很短，
　　不一会儿，四周湛蓝色的辐射便就进入最后十秒扩散倒计时了。
　　树后的刘子浪偷偷地瞅了一眼橘红色的小轿车，心中暗自忐忑地琢磨道：
　　泽少应该不会辣么残忍吧？
　　老哥抬一手？
　　想到这里，他不动神色地朝着树外露出了半个身子。
　　砰！
　　车后倏然人影一晃，
　　一道枪声如同惊雷般炸响！
　　闪狙！
　　刘子浪的脑袋上骤然飙出了一道血花，血量瞬间一落千丈！
　　他看着仅剩一丝的红血，心中顿时倒吸了口冷气。
　　一枪九十九！
　　是兄弟，就来干我？


第三百一十五章 神之一枪！
　　一枪过后，刘子浪赶紧缩回树打起了急救包，嘴里颇为憋屈地碎碎念了起来。
　　看到这一幕，直播间的观众也纷纷笑出了声。
　　“哇！泽少真的很严格诶！”
　　“Emmmm……话说两人当初真的是一个队的吗？怎么感觉杀气好重啊！”
　　“表面兄弟走一波！有泽少架着，Vic这下凉凉了啊。”
　　“会不会泽少还不知道这边是‘友军’，以为是别人来着……”
　　“Vic快把刚出锅的意大利面端上来，让泽少尝尝再说。”
　　“友军？友军怎么了，这可是单排Solo赛啊，要我看友军直接打死厚葬！”
　　“……”
　　一个急救包拉起血量后，刘子浪在树后瞅了一眼那辆轿车。
　　对方明显对自己手中的AWM有所忌惮，所以只是架着并不露头，刚刚那一枪也是身法极快的闪狙，根本不给刘子浪还枪的机会。
　　这要是说不知道他是谁，
　　那刘子浪打死都不信！
　　嘴里又念叨了几句之后，身后的辐射就要开始扩散，刘子浪心中不由有些郁闷了起来。
　　没有挥出去的拳头，才是最有威慑力的。
　　沈泽言要是大刀阔斧地直接和他对狙倒还好，但这种暗戳戳地躲在车后架着他的打法，无疑是让刘子浪连跑毒都没法跑啊。
　　就在这时，房区那边忽然传来一阵急促的枪声。
　　刘子浪听到枪声先是一愣，
　　随后不由脸露喜色！
　　这才是友军啊！
　　感受到组织温暖的刘子浪顿时热泪盈眶，老哥恰面不……不对，老哥加油啊！
　　此时此刻，房区那边韩国KD战队的Merald不知道是出于何种“战术层面”上的考虑，竟是架着一把四倍SCAR-L对着沈泽言那边就是一阵四倍压枪扫射。
　　叮哐叮哐——！
　　橘红色的车身一阵乱响，溅起无数火花。
　　如果是放在平时，沈泽言肯定毫不犹豫地从车后蹲起身体，
　　对着房区就是一枪M24。
　　但他刚刚招惹了刘子浪，对于那杆AWM还是有所顾忌的。
　　所以趴在车后的他只能朝着后面慢慢挪了过去，先避开轿车的爆炸范围，然后再找机会解决掉那人。
　　树后这边。
　　磕了两瓶红牛的刘子浪一个箭步从树后蹿出，迅速朝着房区狂奔而去。
　　他跑了几步之后，
　　转头看了眼侧面的沈泽言那边。
　　忽然发现那辆作为掩体的橘红色轿车已经开始冒烟，眼看着就要报废。
　　忽然间，正在奔跑着的刘子浪脑海中像是划过一道闪电，
　　整个人一下子朝着地上趴了下去，背后那个AWM也出现在了他的手中。
　　几乎是在他趴下的瞬间，侧面那辆橘红色小轿车终于不堪重负，
　　轰隆一声！
　　火光陡然腾起，灼热的气浪冲出，顿时连车身都被炸得弹飞了起来。
　　而就在车身四轮弹起离地的那一刹，
　　趴在地上的刘子浪八倍AWM瞬间开镜，看到了一车之隔同样趴在地上的沈泽言，
　　他当即准心一甩，
　　毫不迟疑地扣动了扳机！
　　噗嗤——！
　　消音AWM的枪声响起，一发狙击子弹从枪口中暴射而出！
　　随后瞬息即至地穿过两人之间的这段距离，从弹起刚要落下的车盘下飞掠而过，
　　精准无比地命中了沈泽言脑袋上那黝黑的三级头！
　　蓬！
　　醒目的血光蓦然溅起。
　　趴在车后的沈泽言还没反应过来，便就被刘子浪这突如其来的一狙直接带走！
　　“4AM-Vic使用AWM爆头击杀了IG-Wolves！”
　　看到这个击杀提示，现场的观众包括台上的解说在内都有些傻眼了。
　　什么情况？
　　因为刚刚是KD队那个Merald在和沈泽言对决，导播的镜头给到了他们两人。
　　至于从侧面偷偷跑过的刘子浪，自然就沦为一个路过打酱油选手了。
　　可谁也没想到想的是，
　　这个路边的酱油选手居然把酱油瓶给砸了过来，还特么砸死了人……
　　“呃……刚刚Vic那个位置应该是被车挡住，打不到泽少的吧？”
　　“嗯，没错！所以我也很奇怪是到底是怎么回事，噢！导播的回放镜头给到了，我们还是先来看一下吧。”
　　听到解说的话，现场的观众不由纷纷瞪大双眼紧盯着屏幕，
　　心中都很好奇刚刚到底发生了什么。
　　可是当看完这个慢镜头击杀回放的瞬间，现场顿时一片静寂，所有人都震惊得说不出话来了。
　　穿过你的车底……我的子弹？
　　这何等的天马行空的思路，又是何等的精妙的时机把握，
　　更是何曾的……卧槽！
　　这尼玛也太夸张了吧！
　　此刻即便是亲眼看到，却还是让人觉得有些难以置信。
　　“这一枪……对不起，打扰了！”
　　“除了说流弊，我真的不知道该说什么了。”
　　“这就是当年那个黑罩队长的真正实力吗？这尼玛也太恐怖了吧！”
　　“简直是让人大开眼界啊……我好想看看当年这个人在CSGO这种纯正的FPS游戏中是什么样子啊！”
　　“作为一个黑罩队长的老粉，我可以很负责任的告诉你不用看了，看完你绝对会怀疑人生的！”
　　“前面的+1，那些顶尖的FPS选手真的全都是尼玛怪物！”
　　一枪狙杀了沈泽言后，
　　刘子浪趴在地上愣了下，才迅速爬起继续朝着安全区里跑去。
　　不过刚刚那一枪的感觉，却依旧还在他的心中回味。
　　刚刚的那一刻他只觉得脑海中灵光乍现，整个人仿佛是被电流击中心脏一般，
　　如同本能的驱使，下意识地就作出了那样神来之笔般的操作。
　　这种感觉……
　　似乎已经很久没有感受过了。
　　而此时的沈泽言那边，他在被爆头后也是眉头轻蹙，心中有些不解。
　　不过看着自己尸体那辆熊熊燃烧的车，回想起刚刚的那一幕，
　　他忽然脸色一怔！
　　原来是这样……
　　想到这里，沈泽言摇头心中轻叹一声，嘴角却是泛起了一丝笑意。
　　这个家伙……果然还是当年一样。
　　事实上，这一幕当然还落在场上那些已经被淘汰，正在观看OB镜头的职业选手眼中。
　　看到这一幕后，每个人神态各异，脸色却无一不是十分复杂……
　　李沐秋忽然想起了当初刘子浪刚进基地时苏昌明的话，心中不由无限感慨，
　　在FPS游戏里，
　　天赋真的可以当饭吃啊……
　　至于连续两场比赛被车撞死的金斗焕，更是陡然攥紧了拳头，
　　心中生出了一种浓浓的不甘。


第三百一十六章 这只鸡，我请！
　　导播的上帝视角下，诡异的湛蓝色辐射网从四周缓缓扩散开来，逐渐和安全区的边界重合。
　　不一会儿，下一个安全区……或者说安全点就刷新了来。
　　“噢！最后的这点刷在了房区外面的空地上！”
　　“没错，目前场上的三名选手分别是韦神、Merald和Vic，这个圈对刚从外面过来的Vic其实是比较有利的。”
　　“嗯，但我觉得像是这种最后只剩下一个点的安全区，其实距离的远近已经没有太多的意义了，因为安全点周围一片空地，过去就得被房区这边的人打，这其实是很痛苦的。”
　　“是的，不过最后一个圈的持续时间比较长，大概在三分十五秒之后才会缩毒，所以在此之前场上还有很多变数的。”
　　话虽如此。
　　但此刻已经进入最后一个圈，场上的三人距离吃鸡只有一步之遥，因此在没有必杀的把握下，
　　谁也不想露出破绽给对手。
　　这样一来，场上的三人就只剩下一个选择了。
　　没错！
　　没错那就是扔雷。
　　作为曾经的LPL中单选手，韦神的炸弹人玩的还是很不错的，藏身楼房的他拿着手雷，对着四周就是一阵乱炸。
　　韩国KD战队的Merald也是不甘示弱，同样掏出手雷就是一阵瞎几把扔。
　　至于刚刚跑毒进圈，眼下正趴在房区外面一个拐角的刘子浪原本想着坐山观虎斗，让房区的两人先锤。
　　结果没想到身旁忽然“哐当”一声，吓得他赶紧爬起来躲开。
　　轰！
　　火光一闪，身后热浪传来。
　　幸好这颗雷不是预热雷，给了他一点躲避的时间，不然刚刚找到点感觉的刘子浪当场就得交待在了这里了。
　　不就是扔雷吗？
　　谁不会啊！
　　刘子浪气得当场就将背包里剩下的几颗手雷一股脑地朝着房区倾泻了出去。
　　而且他还扔得还“雨露均沾”，房区的两栋楼都有兼顾到。
　　一时间，场上顿时轰隆声不断，简直堪比人工轰炸区，
　　看得现场的观众也是一阵咋舌！
　　这职业选手扔起雷来，
　　还是讲究啊！
　　不过唯一让人不太舒服的就是这个人工轰炸区有点不太给力，
　　炸了半天居然一个人都没死。
　　三分钟的时间说快不快，说慢不慢。
　　一转眼的功夫，毒圈倒计时就剩下最后十五秒了。
　　“最后的胜负就要决出！这一把到底谁能够吃鸡呢？”
　　“咦？楼里的韦神这边怎么走进毒里了，他又出来了……失误了吗？这个时候浪费时间打包可不是什么好消息啊。”
　　“等等！好像不是失误，韦神这是……故意要压低自己的血量！”
　　“噢！我懂了，急救包必须要在血量低于四分之三以下才能使用，韦神现在看似血量减少，但等下却可以在吃毒之前提前打包读条。”
　　“没错，最后一波毒实在太疼了！如果是在已经吃毒的情况下血量掉到四分之三再打药，那急救包的读条时间根本就拉不起来！”
　　就在解说分析着楼里韦神这波的战术思路时，导播的镜头忽然一下子给到了楼外。
　　比赛画面中，只见刘子浪端着一把Groza架死了Merald所在的二层小楼，对方好几次好出门都被他打了回去。
　　眼看最后一波毒就要收缩，Merald也管不了那么多了。
　　他心下一横，
　　咬牙直接开门！
　　忽然只听“砰”的一声，有什么东西在他家的门口碎裂了。
　　嗤啦——！
　　一层火焰陡然从门口的地面升腾而起！
　　前脚刚要踏出门的Merald不由眼角一抽，顿时整个人都不好了！
　　“卧槽……燃烧瓶封路，这是打死直接火葬的节奏啊！”
　　“我滴龟龟！这也太社会了吧……惹不起惹不起！”
　　Merald也是一阵咬牙切齿，不过后面的毒已经过来了，
　　伸头一刀缩头也是一刀。
　　于是他眼一闭……选择了缩头。
　　阿西！
　　毒死也不给你人头！
　　话是这么说，过来强烈的求生欲还是让他在吃毒时赶紧打起了包，不过这个时候显然是来不及了！
　　“KD-Merald在安全区外阵亡！”
　　架在外面的刘子浪看到系统提示不由一愣，旋即一阵牙疼。
　　这些人都尼玛这么刚烈的吗！
　　但是等等……
　　还有一个人呢？
　　刘子浪看了另一个二层小楼，心中狐疑道这个比不会也准备被毒死自杀吧？
　　因为韦神这场比赛决赛圈没怎么杀人的缘故，所以刘子浪还不知道楼里的那个就是韦神。
　　而最后一波毒收缩的很快，几乎是一转眼就溢满全图。
　　刘子浪在吃毒的瞬间也反应了过来，这会儿跑是来不及了，
　　他只能原地打药。
　　然而急救包刚打到一半，刘子浪便就心中一沉。
　　他敏锐地发现了急救包的读条时间和最后一波毒的掉血速度，根本尼玛不成正比啊！
　　凉了！
　　刘子浪心中一阵忧桑。
　　不过他此时还抱有最后一丝希望，那就是楼房那个人比他先吃毒……按理说应该会死的快一点吧？
　　但现实却是一直到他嗝屁，跳出结算界面，屏幕上也没有出现倒地提示。
　　排名：第二！
　　击杀数：17！
　　再接再厉，下次一定会吃鸡！
　　同一时间坐在刘子浪不远处的韦神擦了下额头上细密的汗珠，看着面前电脑上【大吉大利，今晚吃鸡】的画面，
　　他不由微微一笑，深藏功与名……
　　现场的观众在一愣之后，顿时发出了一阵欢呼声！
　　解说台上的声音也是适时响起。
　　“好了！第二场比赛4AM韦神吃鸡！让我们恭喜4AM，恭喜韦神！”
　　“恭喜4AM！恭喜韦神！”
　　“呵呵，说起来韦神这个鸡还是Vic请的客，要不是他耗死了韩国队的那位选手，那韦神在楼里顶多多扛几秒，最后一波毒实在太疼了，最终还是能够占到安全点的人才能吃鸡。”
　　“的确是这样的，不过从最后一波的‘4AM内斗’来看，Vic的确是刚转这个游戏没多久，在决赛圈的经验方面还有些欠缺，韦神这波也是给他上了一课啊。”
　　“嗯，不过这一把韦神的击杀数只有五个，这个击杀数只能算是中规中矩，而Vic却是高达17杀！我恐怕第二场比赛的积分第一……还有些悬啊。”
　　“噢！我们后台第二场比赛的统计数据出来了！”
　　听到Sy的话，
　　现场的观众纷纷精神一振，十分期待地看着舞台后的大屏幕。
　　……


第三百一十七章 这是沸羊羊的感觉！
　　大屏幕的比赛画面中，第二场比赛排名和个人积分一览无遗。
　　吃鸡：4AM-GodV，积分：575；
　　第二名：4AM-Vic，积分：620；
　　第三名：KD-Merald，积分：420；
　　第四名：IG-Wolves，积分：435；
　　……
　　看到这个排名积分，现场的观众顿时在发出一阵惊呼声后纷纷低声议论了起来。
　　解说台上，Msjoy也是惊叹道，
　　“哇！六百二十分！第二名Vic居然反超了韦神四十五分，这真的太不可以思议了！”
　　“没错，会出现这种情况也是我们赛制规则的影响。”苏昌明点了点头，解释道，“为了鼓励大家多战斗，我们这次Solo单排赛的击杀分上不封顶，而且每个击杀也从以往赛事的10分调整到了15分。”
　　“嗯，这样的话吃鸡和第二名的基础加分差距就不会显得太过巨大，所以才会出现积分反超情况。”
　　“呵呵，不知道大家注意到没有，泽少这场比赛虽然排在第四，但却也从积分上反超了第三名，啧啧……看来当年Se7en的选手都不是易与之辈啊！”
　　“呵呵，你说这话的时候考虑过我秋神的感受吗？”
　　“呃……这个倒是……有点……”
　　听到这话，现场的观众顿时发出了一阵哄笑声。
　　比赛席上的李沐秋想起自己第二场比赛半途夭折的“大航海战术”，顿时忍不住恨恨地瞪了不远处的刘子浪一眼。
　　……
　　半个小时左右的赛间休息结束后，工作人员在场地走动通知了起来。
　　第三场……也就是今天单排Solo赛的最后一场即将到来了。
　　正在和韦神口嗨的刘子浪也坐回位置，准备起了下一场比赛。
　　此时此刻，对面的御坂琴美正双手托着下巴发呆，一脸恹恹的样子。
　　刘子浪无意间抬头见状不由一愣，心中琢磨道，
　　这傻徒弟不会受啥打击了吧？
　　不过想想他又老脸一红，第一场比赛他把人家撞翻推倒在麦田里，不然那说不定还能往前多苟几名……
　　尽管那样意义也不是太大。
　　想到这里，他不由对着那边“嘿”了起来。
　　正在发呆的御坂琴美听到刘子浪的声音，懵懵转头看了刘子浪一眼，
　　眼睛里一下子露出了光彩。
　　“湿乎~！”
　　她摘下了耳机后小心地看了眼周围，探头探脑地小声道，“湿乎，你是不是有什么秘籍要告诉我呀？”
　　秘籍？
　　刘子浪闻言顿时嘴角一歪，
　　想起两年前这傻徒弟好像也是追着自己这么问的。
　　真是个中二少女啊！
　　他又没跳过崖，哪来的什么秘籍啊？
　　不过为了维持自己师傅的形象，刘子浪略一沉吟，还是缓缓开口道，
　　“一个优秀的选手需要手感，但在任何时候都不要相信自己的手感，过分相信手感只会让你大喜大悲不稳定……”
　　手感？
　　御坂琴美懵懵地眨了眨眼……觉得自己好像懂了，又好像没懂。
　　看到御坂琴美的表情，
　　刘子浪心中不由长舒了一口气。
　　这个效果才是最好的。
　　如果他说的话一下子就懂了，那说明他说的都是屁话，
　　但假如一点都听不懂，那就是空话。
　　这种似懂非懂的感觉才是最重要的。
　　诶！希望她能够早日体会到自己的手感吧……等等，这话怎么有点怪怪的？
　　就在这时，现场的工作人员最后的通知下达，选手纷纷戴上了隔音耳机，安静地等待的比赛的开局。
　　导播的镜头则给到了主持解说台上。
　　“好了！这里是我们亚洲预选赛首赛日的现场，马上将会进入我们单排个人Solo赛的第三场，也就是今天的最后一场比赛。”
　　“没错，从前两场比赛来看，我们华夏队伍的选手表现得都非常出色，目前总分前十我们华夏队伍的选手占据了七个，倒是在前五名上，我们华夏队伍只有两人，其他三个选手都是韩国队的。”
　　“嗯，关于这一点大家不用担心，因为目前排在总榜第一的Vic分数十分恐怖，可以说是遥遥领先于其他选手，那么今天的单排个人Solo赛，Vic获得我们今天【杀神Solo王】的机会将会非常大！”
　　“是这样的，现在就看大家在最后一场比赛的发挥了，不知道会不会在最后杀出一匹黑马呢？那就让我们一起拭目以待吧！”
　　“Vic一定要稳住啊！”
　　“其他的华夏选手也要加油！”
　　“加油加油！”
　　嗡嗡嗡——！
　　解说刚说到这里，体育馆现场忽然响起了一阵飞机起飞的轰鸣声。
　　第三场比赛开始了！
　　……
　　这场比赛的航线是从地图右边的L港出发，途径监狱和防空洞，
　　整个航线微微偏下，最后的终点站是在陆地左下方的P港附近。
　　从资源点的分布上来说，这个航线其实是比较匮乏的。
　　而伴随着飞机从地图上一路飞过，机舱里的人也从L港依次选点跳了下去。
　　导播的上帝视角下，可以看到这场比赛的人员分布比较散乱，没有上一场比赛那么集中。
　　机场也只跳了四个人，学校更是只跳了一个，可以预见的是，这场比赛的节奏相对来说会比第二场比赛慢一些。
　　当飞机快要抵达终点站的时候，导播的镜头一切，给到了一个选手身上。
　　“噢！我们可以看到上一场比赛吃鸡的韦神这场比赛的打法十分稳妥，他落地找车选择了去地图右上方的圣山，呵呵，这种选点倒是让我想起了第一场比赛的猪皇Evermore。”
　　“没错，其实在这场比赛我更推荐Vic用这种打法，因为他目前的积分相当高，只要可以拿下一个相对靠前名次的基础分，就能有很大希望能够获得我们今天的【杀神Solo王】！”
　　“是这样的，导播的镜头又给到了Menhera酱，呵呵，这位选手今天的运气可以说是比较差了，前两场比赛都死的不明白，这场比赛她的落点选择了监狱上方的别墅区，希望她这场比赛能够带来不错的表现吧。”
　　“……”
　　伴随着解说的话语，场上的各个选手都纷纷落地开始了前期的发育，
　　场上暂时还未出现阵亡的情况。
　　不一会儿，第一个安全区刷新。
　　相比于前两场比赛，这个安全区刷得无疑要友好一些，是学校为圆心的大陆偏中位置。
　　就在这时，导播的视角忽然给到了刘子浪。
　　大屏幕的比赛画面中，
　　只见这场比赛跳防空洞打野的刘子浪搜完出来后，正骑着一辆摩托车朝着第一个圈的边缘赶去。
　　很快，骑着摩托的刘子浪风驰电挚地来到了防空洞西北位置的一片房区的斜坡前。
　　看到这个斜坡，现场的观众不由眼前一亮！
　　这可是在诸多车技视频集锦里面经常会出现的标准斜坡啊，甚至有传闻说的当年“拱墅驾校”在绝地岛上的分舵，
　　就在这个斜坡上的假车库里！
　　果不其然！
　　刘子浪看到这个斜坡立刻车头一转，朝着那边呼啸而去。
　　此时他的完全忽略了地图上前方一片红的轰炸区。
　　下一刻，只见车速拉到最大的刘子浪随坡直上，陡然冲天而起！
　　这就是沸羊羊的感觉——！
　　解说台上的三人也惊呼了起来。
　　“哇！Vic的表演开始了！”
　　“三百六十度前翻一圈！这个高度感觉还可以再来一圈！”
　　“噢！Vic果然还要再翻！那接下来就是七百二十度大翻转，相当精……”
　　解说的话音还未落下，
　　“轰隆”一声！
　　大屏幕的画面中，只见刘子浪的那辆摩托在空中陡然绽放出一团耀眼的火光，
　　随后连人带车，
　　朝着前方一头栽了下去！
　　“4AM-Vic在轰炸区阵亡！”
　　看到这个系统提示，
　　现场顿时陷入了死一般的静寂之中。
　　隐约间，现场和直播间有观众想起了苏昌明的开局那句话。
　　“Vic一定要稳住啊！”
　　稳住？


第三百一十八章 笋干爆炸！
　　时隔两周，继斗鱼大奖赛之后，
　　刘子浪再一次比赛开局五分钟左右便就吃到了鸡……
　　反向吃鸡！
　　看到这惊人的一幕，现场和直播间的观众也都纷纷傻眼了！
　　“说好的稳一点呢？这尼玛叫稳？”
　　“苏老大不愧是电竞毒奶，这波大义灭亲我服！”
　　“这个天火也太给劲了吧！居然一个回合就解决了，我都不知道该说Vic这是脸太好，还是脸太黑了。”
　　“Vic这波也是作……你说你没事秀什么车技，还尼玛去轰炸区洗头。”
　　“2333装逼如风，常伴吾身，或许这就是男人吧。”
　　而此时比赛里的众人看到屏幕左下方的系统提示，在一阵愕然之后，
　　顿时也是神态各异。
　　沈泽言面色如常，嘴角微微泛冷。
　　李沐秋、白少彬和韦神等人是嘴角一歪，差点笑出了声。
　　刚刚获得刘子浪传授秘籍的御坂琴美却是瞪大了双眼，呆呆地看着屏幕中的那道提示。
　　隐约间，对于刘子浪刚刚说的话，她似乎又有了更深一层的感悟。
　　至于鼓足了劲想要在最后一场Solo赛和刘子浪来一场真正男人之间对决的金斗焕，则像是瞬间失去了梦想的斗犬一般，一下子瘫软成了哈士奇……
　　最后就是刘子浪本人了。
　　此时他的脸上毫无波动，
　　一点都不难过，
　　真的！
　　他仰头四十五度看着体育馆头顶的天花板，眼角却似乎有什么东西滑落了下来。
　　为什么呢？
　　那是因为他的眼眶里承载不了那么多的悲桑……
　　主持解说台上。
　　Msjoy干咳了一声道，“那个……首先我们对这次空难事故中遇难的Vic表示沉痛的哀悼，说实话，我刚刚看到他冲上坡心里就有种不好的预感了。”
　　“真的吗？”Sy表示怀疑道，“我怎么看你刚刚笑得龇牙咧嘴的？”
　　“……”Msjoy。
　　“咳咳……还是会回到比赛中来吧。”
　　苏昌明脸色一正说道，“那么在Vic反向吃鸡的情况下，目前场上的选手心中可以说是去掉了一块大石，只要这场比赛发挥出色，大部分排名稍微靠前的选手都有希望争夺我们今天的【Solo王】。”
　　看到苏昌明那若无其事的样子，Msjoy和Sy心中不由一阵感慨……
　　果然姜还是老的辣，皮还是老树厚啊！
　　不过苏昌明说的倒也是事实。
　　刘子浪第一场比赛吃鸡二十六杀，第二场比赛第二名十七杀，
　　这恐怖的积分简直像是大山一样压在众人的心头，有些排名靠后的基本上在这场比赛已经放弃了……
　　但他这一死，场上的众人纷纷心中阴霾尽消，像是打了鸡血一样振奋了起来！
　　解说台上的Msjoy微微颔首道，“苏老大说的没错，但从目前的情况来看，Vic这场比赛虽然发挥有点……嗯，不过我觉得他还是有希望夺取我们今天的【Solo王】。”
　　“这点我也认同。”
　　听到这话，一旁的Sy点头道，“但这主要还是取决于前两场比赛积分靠前的选手的发挥，如果他们能够吃鸡的话，那Vic想要拿Solo王就有点难了，但假如这场比赛最后吃鸡的是前面积分靠后的选手，并且也没有想象中的高击杀，那么Vic的希望就很大了。”
　　“嗯，说了那么多，还是让我们对场上选手的接下来的发挥拭目以待吧。”苏昌明笑着说道。
　　此时的比赛中，第一个圈收缩的时候，场上只出现了极小规模的零散战斗。
　　等到第二个安全区刷新，居然还高达94个人，这即便是在比赛中也是相当罕见的慢节奏了。
　　接下来，第三个安全区刷在了R城背面的内陆河两岸，场上存活数89人。
　　第四个安全区还是刷在了内陆河位置，场上存活数78人。
　　看到这一幕，解说台上的三个解说不由有些面面相觑。
　　现场和直播间的观众也是深吸了一口气，心中逐渐变得有些紧张了起来！
　　因为一般来说，比赛中大规模的减员在第三个安全区就会发生，人数减半都很正常。
　　但眼下这场比赛到了第四个安全区居然还剩下那么多人，那这就像是一个气球在被不断挤压，到了某个临界值的时候……砰的一声！
　　笋干爆炸！
　　场下，就连已经上了OB席的刘子浪看到这一幕后，眼角也是一阵抽搐。
　　不一会儿，第四波毒开始收缩，第五个安全区刷新。
　　一开始还好，大家都在跑毒。
　　可就在某一瞬间，不知道是谁点燃了火药桶。
　　枪声一响，战火瞬间蔓延了开来！
　　转眼之间，安全区里里外外的枪声顿时连成了一片。
　　没办法，安全区那么小，根本无法提供给那么多人和平共处的空间。
　　你要是趴着蹲着藏着不动还好，但随着毒圈的收缩一动起来，
　　那不打个天翻地覆才怪！
　　在这个时候，OB位置上的四个导播镜头都有些抓不住了，往往这边打架镜头刚给过去，那边就又跳出了一个击杀。
　　“乱了乱了！整个R西北都乱成了一锅粥！”
　　“噢！奔驰哥被两个人偷了屁股！根本没机会还击。”
　　“韦神这边的情况也很不妙啊，他那个位置太差，周围都在打架。”
　　“我的天！秋神这波一打三！等等！怎么还有第四个，呃……秋神也凉了。”
　　“……”
　　伴随着导播的镜头切换，台上的三人也语速极快地做着实时解说。
　　就在这时，导播的镜头忽然切到了水下。
　　水下？
　　现场的观众一愣，
　　这才发现岸上炮火连天，但内陆河的中间却潜着两个人在泡澡。
　　一个是韩国KD战队的猪皇Evermore，
　　另一个赫然是御坂琴美。
　　等到毒收缩完之后，场上的存活人数一下子由78个锐减到了41个，阵亡了将近一半的人。
　　而在这恐怖的减员之下，就连各国有名的选手都难以幸免，但御坂琴美和猪皇却是毫发无伤地活了下来。
　　就在此时，第五个安全区刷新了。
　　御坂琴美和Evermore的好运似乎也到此为止了，
　　因为这个安全区没有刷在内陆河这边，而是刷到了西北部的坠机点那一带。
　　那么问题来了，现在周围都是人。
　　刚刚大家都在和岸上的人打架，虽然早就发现水里有人跳进去，却没人顾得上这边，
　　但现在你想上岸跑毒……呵呵。
　　那就对不起了。


第三百一十九章 师傅领进门（上）
　　轰隆——！
　　水中火光一闪，水花顿时被激荡得四溅了开来。
　　而此时活在岸上的这个人不是别人，正是从刚刚那波厮杀中活下来的Tyloo的队长白少彬！
　　“躲在水里看了半天……也该出来了吧。”白少彬嘴里嘀咕了一声，又将一颗手雷扔进了水里。
　　砰！
　　轰隆——！
　　水下的两人像是两条鱼儿一样，赶紧朝着旁边游去。
　　不过白少彬也不敢扔得太嗨，这会儿圈刷在了北边，天知道还有没有人跑毒。
　　万一遇到一个跑毒的选手过来伸张正义，他手里却捏着一颗雷，
　　那就凉凉了。
　　所以每扔完一颗后，白少彬都会切出枪躲在岸上的掩体后查看下四周。
　　“这波Menhera酱和猪皇有点难受啊，被夜鹰卡在水里当鱼炸。”
　　“嗯，虽然前两颗雷都没炸到人，但现在下一波毒圈还有半分多钟就要刷新，留给Menhera酱和猪皇的时间已经不多了。”
　　“是这样的，感觉夜鹰这波有点要卡死两人的意思，噢！他又切出了一颗手雷。”
　　“这颗雷是预热雷，目标好像是左边的猪皇！”
　　听到解说的话，现场的观众也不由纷纷激动地看着比赛画面。
　　此时水中的Evermore看到空中手雷划过的抛物线，顿时也是心中一寒！
　　阿西八……这尼玛多大仇啊！
　　他赶紧一阵疯狂狗刨，朝着前面的岸上游了过去。
　　不过雷一入水，便就炸裂了开来！
　　砰的一声！
　　水花四溅中，Evermore只觉得身后水下一股巨大的冲击力袭来，
　　顿时不由菊花一紧，瞬间破水而出，不受控制地朝着岸上的白少彬飞了过去！
　　飞猪骑脸！
　　“哼，我还就不信炸不死你了。”
　　白少彬见状冷笑了一声，转头看向一旁的御坂琴美，
　　“下一个，就是你了。”
　　然而就在这时，
　　他眼眸中的瞳孔猛然一缩！
　　因为空中的Evermore忽然从背后掏出了一把双管喷子。
　　反应过来的白少彬赶紧拔枪，但他的枪口还没来得及拉上去，
　　耳边却是骤然响起“砰砰”两声！
　　二连喷！
　　下一刹，白少彬猝然身体一僵，四仰八叉地倒在了地上。
　　我……怎么可能……死在这里？
　　看着电脑前的灰白画面，白少彬顿时整个人都不好了。
　　而仅剩一丝血量Evermore看着身前倒下的那具尸体，又看了眼自己手中的喷子，
　　顿时浑身一颤栗！
　　妈妈！
　　我做到了！！
　　此时绝境逢生的Evermore恨不得仰头嗷两嗓子。但就在这时，他忽然想到了什么，猛地一下子转过身来。
　　果不其然！
　　河岸边，和他一起在水里泡了半天的御坂琴美已经爬上了岸，
　　切出一把枪对准了他。
　　嗒嗒嗒——！
　　突突——！
　　事实上，这波Evermore无论是反应还是意识都很好了，不过他刚刚可是被白少彬的雷给炸上来的。
　　在这种血量下，御坂琴美那边的枪声只是刚一响起，刚刚死里逃生的Evermore便就扑通一声，一脸纠结地倒在了地上！
　　而整整三场比赛，终于拿下了一血首杀的御坂琴美眼睛里亮晶晶一片，宛若星辰闪耀！
　　湿乎……这就是手感吗？
　　我，感受到了！
　　此时此刻，解说台上的三个解说也是惊叹。
　　“不可思议！真的太不可思议了……最后三个人中活下来的居然是Menhera酱！”
　　“咳咳……我说句老实话，现场的粉丝别喷我啊！我还以为这波最先死的就是Menhera酱呢……”
　　“说起来这波夜鹰也很倒霉啊，我感觉他应该是稳吃这两个人的，结果没想到被猪皇飞猪骑脸两连喷带走了……”
　　“噢，导播给出了数据，这场比赛夜鹰已经杀了八个人了，没想到经历了前面战火和鲜血考验的他居然栽在了这里。”
　　“看来还真应了那句老话，常在河边走哪能不湿鞋啊。”
　　游戏里，御坂琴美舔了一波包后，赶在毒开始收缩之前，迅速拔腿朝着西北方向机场坠机点跑了过去。
　　此时的她昂首挺胸，对未来充满了一片美好的憧憬！
　　……
　　接下来，伴随着场上安全区的缩小，气氛也逐渐紧张了起来，
　　场上存活的人数一个接一个的不断减少，等到了倒数第三个安全区的时候，便就只剩下七个人了。
　　“我们可以看到这场比赛的减员在前期很缓慢，到了中后期却爆发了起来，看来物极必反这个道理在我们绝地求生中似乎也同样适用。”
　　“是这样的，现在的安全区在坠机点南边，这个地方掩体虽然不多，但树木草地茂密，所以也比较方便隐蔽身形。”
　　“没错，我们来看一下场上存活选手的情况，目前击杀分最高的是泽少，他已经拿到了十个人头，其次就是Azeael了，他的人头比泽少要两个，目前有八个人头的积分，排在第三的大哥A+那边只有四个。”
　　“嗯，毕竟在单排个人Solo赛里，狙击手相比于其他位置拿人头要相对容易一些，所以他们击杀多也比较正常。”
　　就在这时，场上毒边一个越南队的选手因为毒的收缩跑动，从而暴露的自己的位置。
　　导播的上帝视角下，
　　只见几乎是同一时间，圈里的沈泽言和金斗焕两人的枪线一起拉了过去！
　　砰！
　　砰！
　　电光石火间，两道清脆的98K枪声响起！
　　越南队的这位选手还没反应过来，脑袋上便就飙出了两道血花，旋即脚下一个踉跄，转眼便就摔成了滚地葫芦。
　　“IG-Wolves使用Kar98K爆头击杀了KiZ-shoroi！”
　　移动靶瞬狙爆头！
　　现场的观众看到两人同时瞬狙爆头命中同一目标的这惊艳一幕，顿时忍不住纷纷惊呼出声，这尼玛也太帅了吧！
　　“曾经的我以为瞬狙都是神经枪，现在我才发现我错了！我真的错了！”
　　“哈哈，这波泽少还是稳啊，居然让Azeael垫枪白打了一波工。”
　　“心疼一秒shoroi，被亚洲两大巅峰狙神联手爆头的感觉，啧啧……一定很辛酸吧。”
　　“不过现在泽少好像和Azeael杠上了，两人对狙起来了。”
　　游戏里，人头被抢的金斗焕听声辩位，手中98K一个拉栓后，转头对着沈泽言所藏身的坠机点飞机残骸位置就是一枪！
　　98K警告！
　　然而树后的他一枪打完后，头刚缩回去。
　　噗嗤——！
　　眼前树皮木屑翻飞，树干侧面骤然出现了一颗弹孔。
　　……


第三百二十章 师傅领进门（中）
　　如果眼下是第一或者第二个圈，两人打起来火气来说不定还有可能不死不休。
　　但在这种决赛圈的情况下，两人在对狙的同时还要兼顾左右周围，那节奏就相当缓慢了。
　　往往是在树后观察半天，然后忽然一人闪身出去，
　　要么是勾引对方露头，先手架住枪；
　　要么就是猜测对面可能会露，直接狙一枪提前预判。
　　这样下来双方你来我往了几个回合，都没有占到彼此太多便宜。
　　不得不说，金斗焕虽然今天的比赛悲催了一些，但他的反应和意识无不凌驾于一线狙击手之上，的确无愧于“亚洲三大巅峰狙神”的称号。
　　而沈泽言强则强矣，但在决赛圈这种地形下想要短时间解决战斗，
　　却还是有些不太现实。
　　不过就在所有人都以为两人的这波对狙将要告一段落的时候，
　　导播的视角忽然一切，给到了金斗焕身后不远处。
　　是Menhera酱！
　　此时此刻，只见御坂琴美趴在草上像是毛毛虫一样，朝着前方斜坡枪声传来的方向努力地爬着。
　　快爬到坡上的时候，她忽然停下了身体，然后偷偷地摸出了一颗手雷。
　　拉弦，
　　心中默数三个数！
　　发硬那猴！
　　趴在地上的御坂琴美奋力抬手一扬，连方向都不看，直接根据先前的枪声将手雷朝着坡上扔了过去！
　　哐当——！
　　听到身后的声音，金斗焕心中悚然一惊！
　　他的反应不可谓不快。
　　几乎是在手雷落地瞬间，便就赶紧朝着旁边避开！
　　而事实上御坂琴美这颗雷扔得并不够准，只不过前戏做的够足。
　　手雷刚一落地，便就轰的一声炸开了！
　　火光浓烟之中，爆炸的冲击力一下子将金斗焕从树后掀了出去！
　　下一刻，仿佛预演排练过很多次一般。
　　金斗焕刚从树后飞出，对面坠机点飞机残骸那边便就响起了一声98K的枪响！
　　噗嗤——！
　　狙击子弹撕开防弹衣的声音传来，同时一道血光溅出！
　　“IG-Wolves使用Kar98K击杀了Royad-Azeael！”
　　落地的时候，金斗焕瞬间变成一个盒子。
　　这……我……
　　脸色陡然一下子变成酱猪色金斗焕嘴角微微颤抖，一时间竟是连话都说不出来了。
　　“66666，泽少这波接球我服！”
　　“我滴天姥爷！泽少和Menhera的配合简直无懈可击啊！”
　　游戏里，坡下趴着的御坂琴美看到击杀提示，忍不住不满地鼓了鼓嘴。
　　但当看到击杀提示的那个ID后，她心中才稍微舒服了一些，
　　原来是湿乎以前那个“酷酷的队友”啊！
　　接下来，在解说的话语中。
　　随着时间一分一秒的流逝，右上角的存活数再次减少。当倒数第二波毒开始收缩的时候，场上便就只剩下四个人了。
　　“下个安全区在空地上，四周没有任何掩体，看来这波要决胜负了！”
　　“没错，我们可以看到大哥A+这边用AK压住了跑毒的泽少，在这种距离下AK的火力太猛了，树后泽少被压制住了，不好！后面的毒已经过来了。”
　　“噢！Menhera和泰国猛男Tanx遭遇了，两人同时拔枪对扫！这波怎么说……我的天！Menhera酱残血活了下来！”
　　“快看这边，泽少扔烟了！他把包里的烟雾弹全都扔了出去，这样虽然谁都看不见，但也是他唯一的选择，否则这波他根本不可能顶着大哥的AK冲进去圈里。”
　　转眼之间，安全区的空地上便就雾茫茫的一片。
　　刚刚在圈外拼杀一人的御坂琴美，心中一阵激动。
　　这就是手感吗？
　　但此时残血的她却来不及打药，因为身后的毒已经过来了。
　　御坂琴美一咬牙，只能抱着一颗必死之心和辐射赛跑，朝着安全区的烟雾中闷头冲了过去。
　　就在这时，她心头骤然划过一道闪电，想起来刘子浪。
　　不！
　　不能这样死！
　　如果是湿乎的话，他会……
　　于是下一刻，御坂琴美拔出一颗手雷，瞬间化身“自爆步兵”！
　　安全区里，A+和沈泽言在伸手不见五指的烟雾中进行着令人胆战心惊的生死博弈。
　　下一刻，某个方向忽然传来一阵脚步声！
　　有人！
　　两人都是反应极快的职业选手，迅速一拉枪口扫射了过去。
　　而冲过来的御坂琴美手里的雷早就拉了环，她原本准备找一个人同归于尽，
　　结果没想到刚进烟雾就被从身旁呼啸而过的子弹吓得一哆嗦，瞬间按下右键将雷滚地丢了出去。
　　轰——！
　　一声巨响，尘土草皮卷地而起！
　　烟雾中火光一闪，瞬间冲出一股炙热的死亡波浪！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　这颗手雷不偏不倚地丢在了三人之间，将三人全部波及炸飞了出去，转眼变成了三个盒子。
　　比赛席上，刘子浪目瞪口呆地看着比赛画面，心想着这个傻徒弟什么时候这么暴力了！
　　下一刻，大屏幕上的画面定格！
　　SST-Menhera！
　　排名：第一！
　　击杀：4！
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　看到这一幕，不仅是现场的观众，就连御坂琴美自己都惊呆了！
　　我……我……我吃鸡了？
　　“不对啊！Menhera刚刚不也被炸死了吗？为什么是她吃鸡？”
　　“我大哥好不容易进把决赛圈，系统这尼玛是在搞事！”
　　“泽少太太团表示强烈抗议！黑幕！一定有黑幕！”
　　现场的观众顿时在一阵惊讶之后，纷纷低声议论了起来。
　　解说台上，苏昌明那边却是十分淡定地说道，“导播已经调出了最后一波的录像，让我们来看一下刚刚的慢镜头回放。”
　　在看完回放之后，
　　现场的观众顿时沉默了下来。
　　因为这一波虽然最终的结果是三人都变成了盒子，但从血量的清空速度上来看，靠近手雷比较近的沈泽言和A+两人，明显要比御坂琴美快上一些。
　　还能说什么……
　　这尼玛分明是炸胡啊！
　　就连刘子浪心中也不得不感叹傻人有傻福，这傻徒弟的运气是真的好到了家……
　　三场Solo赛结束后，比赛席上的选手也开始提前收拾整理自己的键鼠耳机等外设。
　　今天首赛日只有单排Solo赛，至于双排和组排的赛程则是在明后两天。
　　相比于侧重于选手个人能力和运气的单排Solo赛，双排和组排在突出个人能力的同时，更注重的是战术运营和团队配合，比赛对抗强度以及竞技性也提高了不止一个层面。
　　因此很多选手和业内人士都觉得只有组排才是绝地求生走向电竞化的唯一模式，所以后者的成绩也更被观众和俱乐部所看重。
　　不过此时此刻，后台的导播和工作人员已经对三场比赛的选手数据进行了汇总统计。
　　片刻之后，现场忽然灯光一暗。
　　只剩下舞台上方悬挂着的四块大屏幕上散发着荧荧的光亮。
　　这一瞬间，现场和直播间所有观众的注意力也纷纷被吸引集中了过来。


第三百二十一章 师傅领进门（下）
　　江海体育馆。
　　解说台上，苏昌明笑吟吟地说道，
　　“好了，经过我们的统计，首赛日单排Solo赛斩获第一名，拿到我们【杀神Solo王】称号的是……”
　　说到这里，苏昌忽然话语一顿，
　　稍微卖了个关子。
　　一时间，现场无数翘首以盼的观众见状纷纷气得想打人！
　　江海某处住宅公寓。
　　坐在电脑前的一个女孩也紧张地攥紧了小拳头，不自觉地凑过脑袋，一双大眼睛一眨不眨地紧盯着比赛画面。
　　一旁的姜雨萌忽然喊道，“诶！小桐你挡住我了，我看不见啦！”
　　“噢噢！对不起。”
　　张小桐不好意思地缩了缩脖子。
　　此刻看着台上苏昌明那副“老好人”的笑脸，她心中也是一阵郁闷。
　　就在这时，电脑里面忽然传来一声“拿到我们【杀神Solo王】称号的，是来自华夏4AM战队的狙击手，Vic！”
　　啊！
　　霎时间，张小桐和姜雨萌两个小女生同时张大嘴惊呼了一声，然后开心激动地抱在了一起。
　　而此时比赛现场，
　　伴随着苏昌明的话音落下。
　　场馆中心的倒悬着的四面大屏幕顿时从上往下，
　　一行又一行地浮现出了一列积分排行。
　　1st：4AM-Vic，个人积分1510；
　　2nd：IG-Wolves，个人积分1485；
　　3rd：4AM-Govd，个人积分1480；
　　4th：Royad-Azeael，个人积分1365；
　　5th：Tyloo-Nighthawk，个人积分1345；
　　……
　　看到榜首那个独占鳌头的刘子浪，
　　现场的观众在短暂的惊愕后，顿时掀起了一阵铺天盖地的掌声和欢呼声！
　　毕竟在这种世界赛上，不管怎么说只要是国人夺冠就值得高兴。
　　直播间的观众也是一下子炸了锅，弹幕如同潮水一般从屏幕上滚滚而过，不过他们更多的还是惊讶！
　　“卧槽……有没有搞错！反向吃鸡也能夺冠？”
　　“呵呵，看你怕是忘记了Vic第一场比赛击杀了多少个人，二十六杀了解一下兄dei？”
　　“Emmmm，第一场比赛Vic的杀人数的确有点恐怖的，我记得最后一波雷他就炸死了五个来着……”
　　“服辣服辣！如果Vic最后一场拿到成绩的话，感觉要甩第二名的泽少一条街啊！”
　　“那你怕是忘了如果泽少最后一把吃鸡的话，Vic这第一也没了。”
　　说到这里，直播间的观众脑海中纷纷浮现出了第三场决赛圈烟雾中的那个“自爆步兵”的身影，一时也只能感叹时也，命也……
　　而从结果来看，御坂琴美虽然最后一场比赛吃到了鸡，
　　但她的前两场一场三十多名，一场五十多名，人头击杀更是只有最后一场的四个，
　　所以最后的总成绩在一百名选手中，她却是只排到了十七名。
　　……
　　场地中间的比赛席上，
　　刘子浪收拾了下键盘，起身笑着和韦神、阿鲁卡等人击掌庆祝了一波。
　　【杀神Solo王】虽然是个人奖项，但刘子浪好歹也是4AM的一员，所以这个奖项也有一定的集体荣誉在里面。
　　更可况事实上刘子浪只用了两场比赛，就拿下了全场最高击杀，
　　那这个【杀神Solo王】就更是实至名归，不掺任何一丁点水分了。
　　而如果像是猪皇Evermore那种疯狂苟了三场的选手拿到个【杀神Solo王】的话，估计现场的一部分选手少不得要小声BB几句……
　　此时当现场的工作人员通知前三上台领奖的时候，刘子浪从选手席的过道一路走过，
　　认识的，不认识的，
　　几乎所有选手看到都会主动和他打个招呼，对于这位曾经的FPS传奇选手转战绝地求生后在Solo赛上的首秀，
　　现场的大部分表示由衷的钦佩！
　　当然，像是李沐秋这种肯定是给他翻白眼的……至于白少彬，刘子浪主动避开了视线，没敢看过去。
　　不过当他走到韩国队那边的选手席时，刘子浪却隐隐感觉一道目光暗戳戳地盯着自己……
　　他转头一看，
　　不是金斗焕还有谁。
　　看着过道上的刘子浪，此时金斗焕的脸色阴沉得可以滴出水来。
　　熟料刘子浪却是冲他回眸一笑，
　　还握拳鼓励道，“怀挺！”
　　怀挺？
　　金斗焕顿时气得眼皮一阵疯狂颤抖，差点忍不住骂人。
　　他深吸了一口气，平复下情绪，心中一阵咬牙道，“就让你在张狂两天，组排赛的时候走着瞧！”
　　过道上，一起上台领奖的沈泽言眼皮轻抬，斜了眼刘子浪的举动，
　　随口问道，“认识？”
　　“算是……认识吧。”
　　握拳的刘子浪有些尴尬地缩回手道。
　　“噢。”沈泽言点了点头，旋即不再说话。
　　虽然当年亚洲赛他也参加了，可他显然忘记了金斗焕这号人。
　　此时如果让金斗焕知道他当年的存在感竟是如此稀薄的话，恐怕又得气得吐血三升！
　　舞台中间的领奖台上。
　　刘子浪三人站定后，很快有颁奖嘉宾上来给三人的脖底依次挂上了“金银铜”三块奖牌。
　　至于平底锅，那是四人组排赛的奖品，
　　刘子浪他们暂时还无缘得见。
　　颁完奖后，三人又依次对着镜头开始了采访。
　　因为是在江海主场举办的缘故，倒是省去了翻译的麻烦，
　　至于亚洲各国想要把这个采访镜头直播给他们国内的观众，在语言沟通上的问题就是他们自己需要考虑的事情了。
　　刘子浪、韦神和沈泽言三人都是饱经采访考验的大赛型选手，对着镜头当然不会有什么怯场之类的。
　　因此采访开始后，刘子浪和韦神自不必说，被问及对于接下来两天比赛的展望时，他们就各种小谦虚，先反向毒奶自己一波。
　　倒是沈泽言的采访，还是像是以前一样经常冷场……
　　采访妹子：你对自己今天的表现怎么看？
　　沈泽言：挺好。
　　采访妹子：呃，好吧，那你觉得今天这些队伍中最让你忌惮的选手有哪些？
　　沈泽言：还好。
　　采访妹子：嗯……那我们换一个话题，你对接下来的双人赛和组队赛有信心吗？
　　沈泽言：不清楚。
　　采访妹子：……
　　这一轮采访下来，拿着台本的采访妹子脸色就有些不太自然了，
　　内心更是差点崩溃。
　　这尼玛根本就不按照剧本玩啊！
　　艰苦的采访完之后，舞台上的三人对现场的观众同时鞠躬感谢，顿时再次引起了现场的一片掌声和欢呼！
　　完了三人回到了队伍之中，此时大部分选手都在各自收拾东西准备回去了，
　　有些选手可能等下还会和粉丝签个名、合个影之类的。
　　刘子浪这边收拾的差不多后，一甩背包反手倒扣在肩上，
　　正准备和韦神他们打个招呼先撤。
　　熟料他一转身，却发现御坂琴美不知什么时候来到了他的身旁，
　　正用一双大眼睛可怜兮兮地看着他，
　　“湿乎……我……”
　　她咬了咬嘴唇，终于鼓起勇气，“我可以和你一起回去吗？”
　　哈？
　　刘子浪歪了下脑袋，以为自己听错了。


第三百二十二章 危险评估
　　湿乎……我可以和你一起回去吗？
　　听到这话，刘子浪的脑袋顿时有些宕机了。
　　喂喂！
　　咱们只是纯洁的网络师徒啊！
　　忽然一下子就“奔现”真的好吗？
　　刘子浪蹙眉沉思，
　　这一刻脑海中想到了很多很多……
　　就在这时，一个看上去三十岁左右，脖底挂着证件的男人快步走了过来。
　　他先是对刘子浪礼貌地鞠了一躬，然后用有些生疏的中文说道，“不好意思，我是SST领队，因为我们下榻的酒店房间满了，琴美说她在江海有朋友可以过去，您应该就是琴美的朋友吧？”
　　说到这里，他又连忙补充道，“如果您不方便的话，我们会在其它地方再给琴美安排住处。”
　　方便吗？
　　刘子浪目前住的地方是一个四室一厅的公寓，家里还有两个空出的房间，
　　一间是老爹他们偶尔回来住的，另外一间是家里来人留客的。
　　所以住的话还真没什么不方便的。
　　只不过两人虽然关系亲密，但以前都是在网上交流，连视频都很少开，如果忽然共处一个屋檐下，难免让刘子浪有些尴尬。
　　他左思右想，一转头看到御坂琴美一脸希翼地盯着自己，眼神像是无家可归地小狗一样，顿时心一软道，“嗯……那就一起吧。”
　　“太好了！湿乎！”双手握在胸前的御坂琴美惊喜万分地喊道。
　　那个日本领队脸上也露出了些许笑意，连忙对刘子浪躬身道谢，然后又叮嘱御坂琴美注意安全。
　　刘子浪表面上摆了摆表示没关系，
　　咱华夏爷们就两个字，
　　大气。
　　不过心中一阵蛋疼的他，却在琢磨着领着个傻徒弟回去，
　　张小桐那边该怎么说……路上捡的？
　　呃……应该没关系吧？
　　……
　　两人背着包从场馆的选手通道出来后，刘子浪在路边拦了辆车，就招呼御坂琴美一起上车。
　　出租车在路上行驶，和刘子浪一起坐在后座的御坂琴美看起来又是紧张又是兴奋，不停地挪来挪去的。
　　她忽然想到了什么，有些小心地问刘子浪父母在不在家，需不需要带点礼物或者注意什么。
　　刘子浪看她脸蛋红扑扑的样子，赶紧让她别想太多，放轻松些，
　　他老爹根本就不可能回来。
　　御坂琴美闻言不由松了口气，脸上的表情在放松的同时，似乎还有一点小失落。
　　刘子浪心中摇了摇头，暗道不过家里还有个小丫头你可能得注意了……
　　来到小区门后，刘子浪领着御坂琴美朝着里面走去。
　　此时夜幕初落，小区灯光昏暗。
　　御坂琴美落后刘子浪一个身位，看着身前双手插兜的刘子浪，心中忽然有些紧张了起来。
　　在比赛场馆她和领队说的时候，那个领队还以为两人是现实中的朋友，就来她自己潜意识里这样认为。
　　但眼下御坂琴美却忽然意识到一个问题！
　　自己现在……似乎是在跟着一个只在网上认识的异国男子回家。
　　想到这里，她抬头小心地看了眼前看刘子浪的背影，心中回想了一下两人这么长时间的交往，心中又忽然安定了下来。
　　湿乎是好人！
　　嗯，一定没问题的！
　　如果走在前面莫名被发了张“好人卡”的刘子浪知道御坂琴美此时的担忧，
　　怕是只能感慨这个傻徒弟的神经粗大，反射弧太长了……
　　回到家后，刘子浪掏出钥匙开门。
　　“喵呜~喵~”
　　刚推开门，家里已经稍微长大了一些的98K就颠颠地跑了过来，
　　蹭着刘子浪的裤腿撒娇。
　　下一刻，它看到了后面的御坂琴美，忽然一下子跑了开来，
　　然后回头扬起脑袋，
　　一双圆溜溜眼睛傻愣愣地打量着她。
　　“哇！好卡哇伊的小喵咪！”御坂琴美惊喜地叫道。
　　她立刻蹲下身子，对着98K招手道，“内内……过来让我抱抱呀！”
　　此时的御坂琴美完全放下的心防和戒备，因为在日本养猫的男人一般都是不具备威胁性的“食草男”，
　　至于在天朝……
　　咳咳，这个就暂不讨论了。
　　此时地板上的98K盯着御坂琴美，歪了歪脑袋，似乎在犹豫要不要投入这个陌生人的怀抱。
　　就在这时，只听“吱呀”一声。
　　张小桐的房门开了。
　　一阵“哒哒哒”的脚步声传来，旋即墙角处露出了张小桐的身影。
　　她看上起似乎心情有些激动，脸蛋红扑扑的。
　　不过当看到门口正在换鞋子的刘子浪和蹲在地上御坂琴美后，
　　张小桐顿时微微一愣！
　　下午放学后一直在看比赛的她，很快就认出了这就是那个在现场人气很高的女选手。
　　门口刚换了鞋子的刘子浪见状不由干笑道，“这是我朋友，今晚住我们这里……呵呵呵……”
　　张小桐皱了皱鼻子，没有理会刘子浪，只是对御坂琴美打招呼道，“你好。”
　　说完之后，她忽然叫了一声98K。
　　地板上内心正在激烈斗争的98K听到张小桐的声音，立刻一转头“喵呜”了一声，赶紧颠颠迈着小短腿地跑了过去。
　　张小桐弯下腰抱起98K，然后转身朝着自己的卧室走出。
　　在转身的瞬间，她视线朝着刘子浪这边一飘，空气中似乎传来了一声轻哼。
　　刘子浪看了一眼蹲在地上的双手还伸在那的傻徒弟，
　　原以为她会尴尬来着，
　　正想解释一下。
　　却没想到御坂琴美一下子握起双手，眼里亮晶晶地说道，“卡哇伊！湿乎湿乎……是你的女朋友吗？”
　　刘子浪顿时嘴角一抽，
　　这尼玛哪里像女朋友了……
　　他深吸了一口气，干笑道，“呵呵，那是我妹妹，你叫她小桐酱就好了，这丫头平时话比较少，你别介意哈。”
　　“妹妹？”御坂琴美歪头瞅了眼刘子浪。
　　片刻之后，她脸上忽然露出了若有所思的神情。
　　等等……你若有哪门子思啊！
　　刘子浪嘴角一歪，对于这个傻徒弟的想法也懒得去揣测了。
　　他从鞋柜里拿了双拖鞋让御坂琴美换上后，又领着她去房间看了下。
　　对于人均居住空间较小的岛国人来说，刘子浪的家还算蛮大的。
　　御坂琴美四处瞅瞅，忽然一脸惊叹地说道，“湿乎……你为什么一直打游戏还能住那么大的房子呀……
　　我知道了，
　　你一定是不用工作的有钱人吧！”
　　“呃……”
　　刘子浪笑容一僵，
　　彻底被这个傻徒弟的脑回路折服了。
　　他心说这有啥有钱的，你怕是没有见过天朝大主播的豪宅……再说了我还是祖国的花朵正在上学，
　　当然不用工作啊。
　　……


第三百二十三章 刚出锅的意大利面
　　不过想想倒也是。
　　刘子浪当初和御坂琴美结识的时候，他还住在Se7en俱乐部的基地里，每天的生活规律就是一个标准的“网瘾少年”，
　　难怪会给御坂琴美留下那样的印象。
　　至于后来他退役消失之后，和御坂琴美那边也断了联系。
　　要不是这次比赛估计两人都不一定还能再见，刘子浪重返校园的消息御坂琴美自然不太清楚。
　　这也没什么需要过多解释的，该知道的时候自然就知道了。
　　刘子浪将御坂琴美领进房间后，便就带上门，让她放下行李，
　　随后来到了张小桐的房门前，抬手敲了敲。
　　咚咚——！
　　不一会儿，张小桐面无表情地开了门。
　　“那个……”刘子浪挠了挠头，开口道，“吃了没？”
　　话一出口，他忽然觉得这问的有点傻。
　　果不其然，张小桐低着脑袋，视线落在地上，有点要关门的感觉了……
　　刘子浪赶紧脸色严肃道，“咳咳……有件事要和你说。”
　　听出了刘子浪语气的变化，张小桐不由抬起了脑袋看了他一眼。
　　“其实她是我徒弟。”刘子浪淡定道。
　　“徒弟？”张小桐脸色有些惊讶。
　　刘子浪忽然笑着问道，“下午看比赛没？”
　　张小桐鼓了鼓嘴，有心想说没有，不过还是幅度轻微地点了点小脑袋。
　　刘子浪舒了口气道，“那你也应该知道我以前出去干什么了吧，她就是我在那个时候认识的，对了，那个家伙也是你们二次元的。”
　　听到刘子浪的话，张小桐眼睛不由微微一亮。
　　就在这时御坂琴美放好东西从房间里走了出来，看到张小桐后，她立刻快步跑了过来，一弯腰道，
　　“小桐酱，请多多关照！”
　　“你……你好！”
　　扶着门框的张小桐有些结巴地说道，有些求助地看了刘子浪一眼。
　　她虽然在直播间里可以对着认识的不认识的水友聊天，但毕竟只是一个才上初三的小女生，现实生活中面对陌生人的经验还比较匮乏。
　　刘子浪耸了耸肩，笑着说道，“你们聊，今晚家政阿姨请假了，我去给你们下面。”
　　“对了琴美，拉面可以吗？”
　　御坂琴美眯着月牙似的笑眼，一竖大拇指道，“斯国以！湿乎的面一定很棒！”
　　刘子浪笑着转身，
　　走了两步回头看了一眼。
　　发现张小桐正呆呆地站在门口，忽然反应了过来，然后赶紧让开将御坂琴美迎进了房间。
　　……
　　刘子浪在厨房一锅水还没烧开，房间里就隐隐传来一阵嬉笑的声音，显然小女生的友谊桥梁搭建的还是比较快的。
　　刘子浪笑着摇了摇头，转身又进了厨房。
　　等到下好面后，刘子浪站在那边喊了一声，张小桐的房门“吱呀”一声开了。
　　两人边聊边笑着地走了出来，似乎正在聊一些二次元的动漫，
　　张小桐的脸蛋红扑扑地，忽然些气恼地娇嗔一声，御坂琴美则是“咯咯”直笑。
　　刘子浪隐约听到“高坂桐乃”和“春日野穹”之类的名字……
　　这些是什么……二次元人物吗？
　　正在收拾桌子的刘子浪心中疑惑，暗暗记下想着等吃完去搜索一下。
　　他寻思着多了解一下这些东西，说不定以后和张小桐之间也能多些共同话题……
　　接下来摆好碗筷，刘子浪坐在桌子旁笑呵呵地说道，“来来来，刚出锅的意大利面，都尝尝。”
　　张小桐闻言看了他一眼，不动声色地撇了撇嘴角。
　　“意面？”
　　御坂琴美一脸惊叹道，“斯国以！湿乎！”
　　刘子浪不由嘴角一歪，没想到这个傻徒弟还当真了。
　　这明显就是西红柿鸡蛋面啊！
　　他忍住笑意道，“嗯，不过这个和你以前见到的意面可能有些不同。”
　　“啊？有什么不同。”
　　御坂琴美好奇地眨了眨眼睛。
　　“咳咳。”刘子浪干咳一声，一脸认真严肃道，“我们这个‘意面’是老祖宗传下来的，只给友军尝……”
　　扑哧——！
　　正在小口吃面张小桐忽然没忍住，两根面条一下子从鼻孔里喷了出来。
　　听到声音，刘子浪和御坂琴美同时转头望向了她，
　　然后瞬间呆住了！
　　张小桐愣了一下，赶紧一抬双手死死捂住鼻子，脸色涨得通红，
　　看上去一副快要哭出来的样子。
　　下一刻，她迅速起身离开桌子，哒哒哒地朝着洗漱台跑了过去，
　　嘴里还含糊不清地气呼呼道，“臭人！给我去死！去死一百遍！”
　　听到这话，刘子浪的心里也是一阵抽搐。以前这丫头虽然冷淡傲娇，但却从来没有对他发过脾气。
　　看来这次是真的气坏了。
　　想想倒也是，那么大的人吃面从鼻子里喷出来，而且还是当着刚认识新朋友的面，
　　这的确是有点糗大了！
　　不过刘子浪本来只想逗逗傻徒弟来着，根本没想到这丫头笑点那么低，
　　还在旁边听得那么认真……
　　片刻之后，从洗漱台清洗了一下的张小桐走了回来。
　　此时她一张小脸冷冰冰的，但看上去还是红扑扑，所以给人的感觉有点不太协调。
　　刘子浪刚刚趁着张小桐去清洗的时候，已经将她的碗筷换了，重新盛了一碗面放在了她的面前。
　　他想要说些什么……可不知道该怎么开口。
　　张小桐坐在下之后就埋头小口小口地重新吃面，她细嚼慢咽，
　　看上去每一口都十分小心谨慎。
　　一时间，饭桌上的气氛有些尴尬了起来。
　　御坂琴美偷眼看了下刘子浪，又看了看一旁张小桐，忽然笑眯眯地对张小桐说道，“嘿嘿，其实没什么的啦，我以前也经常这样的噢。”
　　刘子浪闻言不由心中一喜，
　　这个傻徒弟还挺会来事的嘛……
　　张小桐明显比较在意自己在这个新朋友心中的形象，小脸上立刻露笑意，语气有些紧张地问道，“真的吗？”
　　“嗯嗯。”御坂琴美认真地点了点头，
　　然后她扳着手指头回忆道，“好像是七岁的时候吧……不对，应该六岁了，啊呀！我记不清了……”
　　听到这话，张小桐顿时默默地埋下了脑袋。
　　一旁的刘子浪不由眼角一抽，同样低了下头。
　　只有御坂琴美还傻愣愣地在回忆中纠结着，似乎根本没有意识到自己说了什么。


第三百二十四章 牛奶煮萝莉，学霸恶势力！
　　饭后，刘子浪收拾起了碗筷。
　　因为他手艺有限，收拾起来自然也异常方便。
　　张小桐则是去浴室放水，准备洗澡。
　　这个时候，御坂琴美似乎也认识到了自己的错误，回到浴室拿了两瓶牛奶一样的东西，悄悄来到了张小桐的房间。
　　然后两个女生一起走了出来，朝着浴室走去。
　　张小桐脸色红扑扑的，似乎有些不好意思。
　　“你们一起洗？”
　　正准备回房的刘子浪看了眼，随口问道。
　　“嗯嗯！”御坂琴美一脸激动地点了点头。
　　张小桐脸色顿时更红了，一转头就要朝着房间跑去，
　　不料却被御坂琴美一把拉住了。
　　她的年纪虽然比张小桐大上几岁，但此刻却像是小孩子一样用脸蹭着张小桐的脸蛋撒娇道，“来嘛来嘛！一起洗嘛小桐酱！”
　　耐不住御坂琴美的软磨硬泡，张小桐只能羞红着小脸，点了点头。
　　这时刘子浪却是注意到御坂琴美手里拿着的两瓶牛奶，忍不住笑着说道，“这是你们岛国特产牛奶？咦？怎么就两瓶，也不知道孝敬一下师傅。”
　　听到刘子浪的话，御坂琴美微微一愣，忽然“嗤嗤”地笑了起来。
　　一旁的张小桐也是抬起头，脸色有些古怪地看着他。
　　经过解释，刘子浪才知道那牛奶不是喝的，而是用来泡澡的。
　　霎时间，场上的气氛忽然有些尴尬了起来，刘子浪不由咳嗽一声道，
　　“为师当然知道那是用来泡澡的，难道只允许你们女生注重保养吗？为师就不可以？
　　男人，就不能对自己好一点吗？”
　　说完后他摇头叹了口气，淡定地转身走进了房间，
　　随手关上了门。
　　下一刻，刘子浪心中顿时一阵抽搐。
　　尼玛……这就有点丢脸了。
　　这傻徒弟也是！
　　洗个澡还那么多讲究干嘛？
　　不过下意识地，刘子浪的脑海中却浮现出了张小桐和御坂琴美一起泡在乳白色的牛奶浴缸中，空中热气氤氲的画面……
　　这算是什么……牛奶煮萝莉？
　　摇了摇头，不去想那些乱七八糟的画面，刘子浪来到桌子旁打开了电脑，准备今晚的直播。
　　在直播之前，他去一些论坛网站上瞄了一眼，果然看到了今天下午绝地求生亚洲预选赛的新闻。
　　【震惊！昔日黑罩队长惊现首赛日现场，他的真实身份竟是……】
　　【传奇不灭，宝刀未老！你的好友Victor已重新连接！】
　　【天才的回归！是辉煌崛起还是再度没落，虎扑电竞邀您接下来一起见证！】
　　【宝剑锋从磨砺出！首秀26杀吃鸡，揭秘黑罩队长半年的辛酸历练！】
　　看到最后一个，一阵牙疼的刘子浪便就叉掉了界面，还“辛酸历练”……这尼玛搞得他像是找个什么深山老林去苦修辟邪剑法似的。
　　打开直播间，开始串流之后。
　　直播间那些点的观众的粉丝便就都收到了APP推送【您关注的主播Vic123已经开启了直播，房间标题“一下午没看到脸，大家是不是都想我了？”】
　　此时刘子浪直播间经过了下午比赛的直播，关注数已经超过了百万，尤其是在身份曝光后，他刚开播没多久就被斗鱼的超管“鲨鱼辣椒”送上了首页，
　　显然斗鱼方面也一直盯着这边。
　　不仅如此，刘子浪打开后台顿时刷出了一大波水友的私信，而在私信上面居然还有一个系统消息，
　　刘子浪打开一看，原来是斗鱼【绝地求生】版块负责人发来的，问刘子浪有没有换个版块直播的想法。
　　这里不得不说的是，虽然是同一个平台，但斗鱼各个版块之间也是有隐性的竞争的，更何况刘子浪本就是绝地求生主播，
　　他们也完全有理由发出邀请。
　　不过刘子浪已经和颜值区这边签了合约，他向来不喜欢麻烦，
　　所以也就把这个消息无视了。
　　当然更重要的一方面，他心里觉得在开了色相头之后，相比之下，颜值区和自己的直播内容或许要更加契合一些……
　　开播没多久，刘子浪直播间的实时观看人气已经蹿升到了70万，
　　弹幕也是刷得飞起。
　　“我滴龟龟！带明星开播了，没有粉丝牌子的请自觉往后稍稍。”
　　“萌新弱弱地问下，请问这里是黑罩队长Victor直播间吗？”
　　“滚啊！这里没有黑罩Victor，这里只有颜值鸡王Vic！”
　　“下午的比赛给劲啊！不过那个反向吃鸡的操作我没太看懂，Vic可以出来解释一下吗？”
　　“解释？不存在的，我Vic一生行事何须向他人解释。”
　　“懂得自然懂，这就和你下雨天装逼被雷劈了一个道理。”
　　“前面的老哥有故事啊，可以说出来让大家乐呵一下吗？”
　　“……”
　　刘子浪还没打开游戏，看到这群瓜皮把节奏带得飞起，
　　顿时嘴角一阵抽搐。
　　就在这时，他的手里铃声忽然响了。
　　是颜值区的负责人。
　　接通电话之后，对方告诉他今晚斗鱼绝地求生那边有了“一带一”的活动，问他愿不愿意趁着这个复出的机会参加一下。
　　想到明天还有比赛，刘子浪今晚自然没那个劲头去冲分，因此稍微考虑了下就同意了。
　　不过他问对方是谁的时候，颜值区负责人那边却是卖了个关子，
　　说等下进YY你就知道了。
　　稍微过了一会儿后，他的YY便就受到了邀请，被拉入了一个加密频道之中。
　　“哈喽你好，呵呵，是Vic吗？”一个知性淡雅的声音传来。
　　刘子浪一愣，这是小姐姐？
　　不对……这声音听着像是大姐姐。
　　刘子浪疑惑道，“你好，我是Vic，你是……”
　　“哇，斗鱼那边都没告诉你我是谁吗？”对方开玩笑道，“那我自己介绍有点太Low了吧，你就叫我66吧。”
　　“66姐你好。”刘子浪礼貌地打招呼，随后瞥了眼直播间的“弹幕情报”。
　　“龟龟！这不是主机区的女流吗？”
　　“女流？就是三十没那啥的大周女皇？”
　　“前面的兄弟，我看你是不想在我大周混了，拖出去砍了！”
　　“我想起来了，这好像是斗鱼今晚那个‘一带一’的活动，没想到Vic居然带上了六六。”
　　“有意思了……不知道壮王爷和我大周战神YJJ来不来。”
　　看到直播间里弹幕聊得正欢，刘子浪却根本看不懂他们在说啥，什么“三十没那啥”，“大周女皇”之类的……
　　他忍不住偷偷好奇地百度了一下，顿时瞬间惊讶了瞪大了双眼……
　　这尼玛是个超级学霸啊！


第三百二十五章 大周女皇6则天！
　　“省状元”，
　　“本科水木大学”，
　　“燕大研究生”，
　　“弯弯交换生”……
　　看到这一连串的字眼，刘子浪顿时惊了，这尼玛简直是一个人扛起了主播行业的学历脊梁啊！
　　就在这时，刚刚拉刘子浪进YY的那个颜值区负责人也进入了频道，
　　然后牵线搭桥互相介绍了下彼此，两人之间才逐渐熟络聊了起来。
　　等到对方上号之后，刘子浪便就将其拉入了队伍之中。
　　“这么说你现在还在江大读书？”女流有些讶异，旋即笑呵呵地说道，“术业双修，可以啊你！”
　　刘子浪却不好意思道，“比66姐你差远了。”
　　“嗨呀，你别谦虚了。”女流笑着说道，“咱们天赋点点的不一样嘛，我可没有你这样的电竞天赋，这样吧，看你刚上大一，我就叫你一声小学弟吧……”
　　“对了，你今年多大了？”女流忽然好奇道。
　　“年龄吗？”刘子浪随口道。
　　“嗯……嗯？”女流一愣，忍不住惊呼道，“哇……你这个小学弟忽然开车，我营养有点跟不上啊。”
　　“没有没有，我就是确定一下。”刘子浪赶紧道，“我今年十八。”
　　“哎呀！这么巧……”
　　“66姐也十八？”
　　“不错嘛小伙子，都会举一反三了。”
　　“……”
　　两人笑着聊了几句之后，游戏里便就便就进入了素质广场之中。
　　女流忽然想起了什么，忍不住道，“对了，我听说今晚斗鱼的‘一带一’活动有奖励，吃鸡就送超级火箭来着。”
　　“吃鸡吗？”刘子浪砸吧了一下嘴，“这个要求有些太低了吧，66姐你玩的应该也挺厉害的吧？”
　　“那是当然。”女流得意道，“咱身为大周女皇，文治武功自然不在话下。”
　　“大周女皇……霸气如斯啊！”
　　刘子浪惊叹道，“你说咱一起双排，66姐你也封我个官当当呗？”
　　听到刘子浪的话，直播间的观众也纷纷刷起了弹幕。
　　“龟龟！Vic这是抱上了女皇的大腿，放在古代就是直达天听啊！”
　　“六六千万别被这个畜生蒙蔽了双眼，否则咱们大周的基业将毁于一旦啊！”
　　“封他个东厂大内总管吧，诸位觉得可还行？”
　　“我觉得没毛病，完全OJ2K！”
　　这时女流那边沉思了一下，“咱们‘大周战神’已经给炮炮了，你的话……那就大周御前带刀侍卫吧。”
　　“带刀侍卫？一点都不霸气啊……”刘子浪寻思道，“不给个将军有点说不过去吧？”
　　“哇！你这个小学弟，寸功未建就想当将军。”女流佯怒道。
　　“好好好，那66姐你瞧好吧，这把看我发挥就行了。”刘子浪笑着说道。
　　两人正聊着，素质广场的等待时间便就结束了，所有人都上了飞机。
　　上了飞机之后，刘子浪正打开地图看航线，耳边却是传来了一阵怪异的合成女声。
　　“女士们先生们大家好，欢迎乘坐华夏吃鸡航空，我是本次的乘务长，
　　李云龙！”
　　“请大家收起小桌板……”
　　听到这个声音，刘子浪心中一阵诧异。
　　女流那边却是已经笑道，“哇！现在这个语音包这么火的吗？咱们又遇上独立团的云龙兄了。”
　　“李云龙？噢！意大面那个……”刘子浪闻言也笑了起来，心中下意识地想起了张小桐。
　　这个时候飞机已经从海平面飞出，他看了眼航线道，“66姐，咱们这把跳哪你说。”
　　“这还有啥好说的，咱好歹新老两代学霸，当然要跳学校啊。”女流霸气侧漏道。
　　一般来说，学校这种地方都是落地刚枪的点，选择学校作为落点的人，这要是手里没丶东西，说出去人都不信啊。
　　不过刘子浪听到女流的话，却是忍不住嘴角微微一抽。
　　因为这场航线从右下到左上，途径P城南和废墟、G港那一带，这种航线跳学校那是妥妥要在空中高飘上好一会儿才行。
　　但他既然说了让女流选择落点，就没有出尔反尔的道理，只能当飞机飞过P城南边的时候，把心一横朝着学校飘了过去。
　　路过P城的时候，看到那遮云蔽日的降落伞，刘子浪忽然又觉得学校似乎是一个不错的选择。
　　接下来就是慢悠悠地飘荡时间了，
　　在空中，刘子浪不停地按着W键朝着前面飘当着。玩了这么长时间，他现在已经可以很好的掌控调整下降速度和方向的高飘技巧了。
　　不过快到学校上空的时候，他忽然发现周围有两队人和他们一样高飘来了学校。
　　呵呵，看来这把落地不会太无聊了。
　　像是刘子浪这种选手如果落地就闷头搜东西的话，那他心里是一百个不乐意。
　　刘子浪正琢磨着他和女流落地怎么配合一下，围剿了这两队人。
　　结果一转头，看着龙门客栈外面正埋头朝这边跑的女流，他顿时眼角一阵跳动，
　　“66姐……你怎么落在那了？”
　　“咳咳……这个嘛……”女流尴尬了一下，随后淡定地解释道，“刚刚我在空中受到了一股强大的气流影响，所以只能提前迫降了。”
　　气流影响？提前迫降？
　　唔……合情合理，好像根本无法反驳呢！
　　刘子浪脸色一黑，对女流的跳伞技术心中作了一个评价。
　　不过事已至此，他只能一个人朝着学校飘了过去。
　　刘子浪跳学校一般都是落在主楼东半部分的楼顶，因为那里就算在楼顶没抢到枪也可以从天窗跳进下方的大教室。
　　可以说是进可攻，退可守。
　　这一把也同样如此。
　　不过他刚一落地，耳边便就听到了两声降落伞落地的声音。
　　显然有人落在了他的身旁。
　　刘子浪深吸一口气，赶紧环顾四周。
　　一级头，二级甲，步枪快扩，医疗箱……
　　就是尼玛没枪！
　　不管了，先抢再说。
　　他见状赶紧快步跑过去，迅速将医疗箱拖入背包中。
　　不过就在他想要再抢个二级甲的时候，身后却忽然有人怼了自己屁股一拳，
　　他顿时发出了一声闷哼，血量掉了一些。
　　拼拳？
　　谁怕谁啊！
　　刘子浪转头就甩了那人一个“当头炮”。
　　不料那人身法还比较灵活，摸了一下屁股转身就走。
　　敲里吗！
　　刘子浪嘴角一歪，
　　正想追上去分个高下。
　　就在这时，他忽然看到那人的队友不知道在哪里找了一把小手枪，
　　一边上弹一边朝着这边冲了来。
　　拳头或许能打过子弹，但刘子浪还不想去做这种尝试。如果带女流第一把就落地成盒，那也太丢人了。
　　所以他决定求稳一手，赶紧朝着天窗跑了过去。
　　楼上的两人见状，却是同时快步追了上来，显然想着要将刘子浪这个不稳定因素，
　　消灭在萌芽之中！


第三百二十六章 足疗达人，浪师傅！
　　梆梆梆——！
　　扑通！
　　身后的枪声刚一响起，
　　刘子浪便就从天窗跳了下去，
　　不过屁股上却还是中了两枪，血量再次下降了一截。
　　“龟龟！这波感觉要出师未捷身先死，一枝红杏出墙来啊！”
　　“落地一个医疗箱，呵呵，别挣扎了，接受制裁吧Vic！”
　　“斗鱼‘一带一’？这一把怕不是我大周女皇要带Vic吃鸡啊。”
　　“心疼一波66，你的队友已经下线，我大周战神歪JJ何在？”
　　直播间的观众看到场上的这一幕，顿时纷纷开始为刘子浪安排起了后事来……
　　游戏里，那两人看到刘子浪从天窗跳了下去，也是同时迅速跟了上来。
　　“兄弟快追！”
　　“放心，这波他死定了！”
　　两人一前一后，相继从天窗跳了下去。
　　然而下一刻，
　　他们却是同时傻眼了。
　　因为他们在跳进天窗之后，并没有落进下方的大教室，而是互相贴在一起，以一种诡异的体位卡在了天窗窗口。
　　一时间竟是下也下不去，上也上不来！
　　这尼玛……什么情况？
　　Bug了？
　　“草，你丫怎么这么肥，卡到我了！”
　　“敲里吗！昨晚你怎么不嫌我肥？”
　　“？？？”
　　两人正在互怼，
　　忽然发现哪里似乎有些不对。
　　“哎哎！我错了，你别捶我啊！”一人怒道，“还打？我还手了啊！”
　　“别别，我没打你啊……”另一人疑惑道。
　　嘭嘭——！
　　就在这时，耳边忽然又传来了挥拳的声音。
　　两人心中一惊，旋即朝着下面一看，顿时整个人都不好了。
　　只见天窗正下方有个人站在那里，被卡在天窗的他们正站在人家的肩膀上。
　　“嘿嘿嘿……69号技师为您服务。”刘子浪脸上露出了一丝怪笑。
　　下一刻，他忽然朝上抡起拳头，疯狂给头上的两人“足部按摩”了起来……
　　我尼玛……不是吧！
　　被卡在天窗没枪的那人一阵愣神之后，看到自己血量正在不断下降，
　　顿时使出吃奶的想要还手。
　　但眼下两人卡在窗口，那人连蹲都蹲不下来，就更别提朝着下面挥拳了。
　　他尝试了一番后，不由破口怒骂道，“这尼玛什么破游戏！凭什么不能用脚啊！”
　　“别急！我来试试！”旁边拿着小手枪的那人努力想把枪口对准下面，
　　可他一连开几枪，
　　却根本打不到正下方的刘子浪。
　　霎时间，两人的内心顿时一阵崩溃！
　　片刻之后，屏幕左下方刷出了两道击杀提示。
　　“Vic123使用拳头击倒了小拳拳捶你胸口！”
　　“Vic123使用拳头击杀了乖不要闹！”
　　“……”
　　2Kills！
　　拳头……双杀？
　　正朝着学校这边奔跑的女流看到这个击杀提示，顿时整个人都惊了！
　　“你你你……他们没枪吗？”女流诧异道。
　　“有个人有把手枪。”刘子浪如实回答道，“还有个没枪。”
　　“哇！那也很厉害了啊！”女流一阵惊叹，笑着问道，“你是练家子？”
　　“一点拳脚功夫而已。”刘子浪故作谦虚了一下，随后忽然道，“66姐，要不你以后就叫我浪师傅吧。”
　　“……”女流。
　　而听到刘子浪的话，直播间从头到尾目睹了这一切的观众顿时也遭不住了。
　　“呸！凑不要脸的！”
　　“我滴龟龟！浪师傅？你好像有丶秀啊！”
　　“哈哈哈，那两哥们估计已经再也不敢跳这个窗了，Vic这波天秀啊！”
　　“我不服！大家都是九年义务教育出来的，就你特么的偷偷补课！”
　　“对了！刚刚Vic不是说自己是69号技师来着？请问技师具体是干嘛的？”
　　“咳咳……这得看你是什么技师了，像是Vic这种就不好说了。”
　　看到直播间的节奏，刘子浪顿时也是一阵蛋疼，这帮比关注的重点有问题啊。
　　不过想到学校还有一队人，刘子浪又赶紧将这两个倒霉催的盒子里唯一的手枪捡起来，而后他注意倾听着脚步，从大教室开始朝着周围搜了过去。
　　女流刚刚心中虽然无语，但可能觉得“浪师傅”蛮顺口的，此时她跑到学校，立刻问道，“浪师傅，学校还有人没？”
　　“给你留了两个。”刚捡了一把M16的刘子道。
　　“啊……这么客气。”女流干笑了一声，支吾道，“我看……这个就不必了吧？”
　　“哈哈哈，六六慌了！我大周女皇说好的文治武功呢？”
　　“御驾亲征就不错了，你们还想让我女皇上战场咋滴？”
　　刘子浪闻言一愣，撇了眼直播间的弹幕才反应了过来。
　　他刚听女流说自己“文治武功”不在话下，还以为是客观陈述来着，
　　看来事实并非如此啊……
　　想到此处，刘子浪不由干咳一声。“那没问题，66姐你就去游泳馆搜一下，那没人，这种小角色还是交给我吧。”
　　听到刘子浪的话，女流心中不由一阵感慨，瞧瞧人家……多知情识趣的人啊！
　　我大周朝廷缺的就是你这种鹰……人才！
　　刘子浪也没想到自己一声干咳便就入了“女帝”的慧眼，
　　此时他正在学校的主楼冒险。
　　刚刚刘子浪落地的时候，隐约看到还有一个双人队伍是跳在学校主楼西半部分的，按理说他们这会儿应该在学校那个室内篮球场附近。
　　不过当他从楼下摸过来的时候，
　　周围却静悄悄的，听不到任何一丝的动静。
　　嘶……！
　　刘子浪倒吸了一口冷气，
　　有些蛋疼地想到，这该不会是遇到老阴比了吧！
　　如果是猛男，就算你枪再刚，但露点脚步出来，刘子浪好歹也有个心理准备。
　　但他就怕那种刚进一个房间，里面两人蹲在墙角或者趴在地上，
　　那尼玛简直是死不瞑目啊！
　　思及此处，正在二楼的刘子浪决定转换下清楼策略，先去高处探探路。
　　于是他迅速沿着楼梯，朝着学校主楼西半部分的楼顶爬了上去。
　　不料他刚爬到楼顶，
　　就听到女流的一声惊呼！
　　“啊！浪师傅！游泳馆怎么有人？”
　　哈？
　　楼顶的刘子浪也是一惊，赶紧道，“66姐你挺住，我来了！”
　　眼见于此，直播间的观众也纷纷淡定不能了。
　　“2333，难道我大周女皇开局就要祭天了？”
　　“谋杀！这绝对是谋杀啊！Vic这个比刚还说游泳馆没人来着。”
　　“直播间有大周暗杀部在的扣个1？准备把这个‘浪师傅’安排一下吧。”
　　……


第三百二十七章 我，秦始皇，打钱！
　　游泳馆里。
　　女流的惊呼声刚一落下，便就传来一阵“嗒嗒嗒”的猛烈枪声！
　　战斗瞬间打响……
　　转眼结束！
　　“ErzaScarlet使用UMP9击倒了Chi66！”
　　看到这个突如其来地击杀提示，刘子浪不由眼角一抽。
　　这倒得也太快了吧！
　　游泳馆里，女流赶紧在所有人里喊道，“两位少侠，我身上什么都没有，放过我一马吧。”
　　击倒女流的那人却严肃道，“你队友呢？快老实交代！”
　　“啊？队友？我没队友啊！”女流故作懵懂地说道，想为刘子浪打掩护。
　　另一人顿时嗤笑道，“你当我们是二傻子！没队友你早就凉了……我看这老姐不太老实啊，干脆杀了吧。”
　　“别别！”一听这话，女流顿时慌了，赶紧自报家门，“老哥，我是女流，斗鱼66啊。”
　　“斗鱼66？没听说过。”一人道。
　　“那大周女皇呢？”女流求生欲望空前强烈。
　　不曾想她话一出口，却迎来致命一击！
　　“大周女皇？劳资还是秦始皇呢！”
　　“我，秦始皇，打钱！”
　　“哈哈哈……”
　　说完之后，两人同时哈哈笑了起来，似乎连自己都被自己的幽默细胞逗笑了。
　　就在这时，刚刚击倒女流的那人说道，“快让你队友过来救你，不然我们就把你补了。”
　　“哦对了！让他过来的时候多搜点东西。”另一人提醒道。
　　此时两人在游泳馆三楼那边，一人架着一个楼梯，周围根本没有脚步声，所以一点都不担心。
　　然而下一刹，
　　其中一人蓦地瞪大了双眼。
　　游泳馆从二楼通往三楼的楼道窗口处，他前一秒还没看到人，
　　再一转头，
　　忽然看到了一个身影出现上了窗框上，正抬着一把黑洞洞枪口对着他的脑袋。
　　这尼玛……什么鬼？
　　“卧槽，有人！”
　　那人刚一惊呼出声，脑袋上陡然溅起血光，瞬间被放翻在地。
　　“什么人？我这边没人啊！”另一人下意识地看向楼梯。
　　随后他听到枪声后一转头，便就看到了倒下的队友，以及像是刺客一样蹲在窗框上的刘子浪。
　　我尼玛……开玩笑的吧？
　　他心中一慌，赶紧拉枪想要反打。
　　然而窗框上的刘子浪却是手速极快地枪口一压，
　　火光迸射间，
　　一梭梭子弹呼啸着激射而去！
　　胸前，肩膀，然后是脑袋……血雾瞬间蓬蓬蓬地腾了起来。
　　“Vic123使用M16A4击倒了龙二先生！”
　　“Vic123使用M16A4爆头击杀了ErzaScarlet！”
　　4Kills！
　　看到这一幕，直播间的无数观众顿时也都惊呆了。他们到不是惊讶于刘子浪的这波双杀，讲道理的话，
　　在那种情况下的偷袭，大多数人都能够做到。
　　问题的关键就在于，
　　刘子浪刚刚是怎么上去的。
　　没错！
　　刘子浪是沿着学校主楼的楼顶的边缘，直接一个冲刺助跑，从主楼跳到了游泳馆的三楼的窗框上。
　　当时直播间的观众眼睛都看直了……
　　这尼玛也太骚了吧！
　　“龟龟……浪师傅这个轻功好像有点给劲啊！”
　　“骗子主播举报了，你特么的这分明是刺客信条。”
　　“大周暗杀部的都撤回来吧，这个人……你们怕是对付不了。”
　　刘子浪这波“信仰之跃”的终极护驾，顿时让直播间的阴谋论安静下去。
　　他飞快地舔了一波包后，赶紧跑过去将女流给扶了起来，接下来便就进入大家最喜欢的舔包环节了。
　　“咦？这两个人好穷啊！我刚刚明明看到有个人枪上有四倍的来着。”女流翻了翻两人的盒子，一脸郁闷地说道。
　　“是吗？”刘子浪不动声色地将枪上的四倍镜卸了下来，然后跟着解释道，“我听说这个版本人死亡后，装备有可能碎裂消失。”
　　“还有这设定？”女流惊讶道。
　　她平时主机游戏玩的比较多，绝地求生只是偶尔玩玩。
　　“嗯。”刘子浪帮忙分析道，“我觉得可能是Bug。”
　　“诶？这倒有可能。”女流若有所思道。
　　直播间的水友粉丝看到这一幕，顿时都被刘子浪秀得头发都没了。
　　“卧槽！这也太粗生了吧，为了四倍镜连节操都不要了！”
　　“节操？你跟我Vic谈节操？对不起，不存在的。”
　　“欺上瞒下，吃拿卡要！我大周……亡了！”
　　“你们都在想什么呢，赶紧记笔记啊！下次带妹说不定就用到了。”
　　“你知道每次心里滴血，却不得不给妹子让装备的痛苦吗？”
　　揭过这一茬后，两人将学校剩下的东西清理了一波，成功地从学校走了出来。
　　这就是学霸的感觉！
　　此时第一个安全区已经刷新，这把是一个机场圈，他们这个地方的人都是高飘过来的，除了学校这两队外，拼图楼那边都没人。
　　说起来也不知道这两队人是怎么想的，非得和两个学霸来争夺学校这种地方。
　　学校的资源两个人吃还是挺肥的，这会儿两人身上头和甲都有了，
　　枪械弹药和医疗物资也不怎么缺。
　　唯一欠缺的就是高倍镜了。
　　这场比赛学校除了被刘子浪藏起来的那个四倍镜外，其他一个高倍镜都没有。
　　但为了高倍镜再去搜拼图楼的话，显然也不是刘子浪的风格。
　　不说能不能找到，两人目前所处的位置离安全区那么远，要是跑毒迟了说不定就会在过桥的时候被人卡死。
　　所以两人一合计，还是决定先跑毒再说，女流看了眼学校周围，
　　“浪师傅，那边又一辆蹦蹦和一辆三轮摩托，我们都开上吧。”
　　“嗯没问题，66姐你要开哪辆？”刘子浪问道。
　　女流不假思索地笑着说道，“我开蹦蹦吧，这个车我擅长。”
　　刘子浪对此自然没有什么异议。
　　于是两人当即一人一辆车，朝着南边的机场圈驶去。
　　半路上，刘子浪心里琢磨着到桥上看下情况，有人堵桥就找船，
　　没人就从东桥直接过去。
　　他心中刚定下方案，
　　身后女流忽然喊道，“哎呀！我翻车了，浪师傅快来接下我。”
　　刘子浪嘴角一抽，转回去看到那辆在坡下像是王八一样四脚朝天的蹦蹦，顿时不由一脸黑线。
　　说好的这个车你擅长呢……
　　“我做你的车吧。”女流有些不好意思道。
　　“不用。”刘子浪大手一挥道，“66姐你让开一下，看我把它撞过来。”
　　“啊？那样会不会太麻烦了？”
　　“麻烦什么啊……搭把手的事。”
　　话刚说完，
　　只见刘子浪那辆冲向蹦蹦的三轮，在撞上的那一瞬间，
　　忽然整个斜飞了出去。
　　下一刻，两辆车同时翻了过来。
　　抛出来的刘子被三轮砸了一下，转眼“扑通”一声跪在了地上。
　　我尼玛……
　　刘子浪顿时整个人都不好了。
　　他干咳了一声，对着一旁有些傻眼的女流道，
　　“66姐……呢个……你能来扶我一下吗？”


第三百二十八章 别慌，一切都在掌控之中！
　　听到刘子浪的话，场上的气氛一度陷入尴尬之中，直播间的众人也是纷纷笑抽了。
　　“听说这就是搭把手的事……把自己也搭进去了？”
　　“哈哈，Vic这个比真的搞，这下子两辆车都翻了看你怎么办。”
　　“说起来Vic骑三轮还真有必翻的属性啊，莫非这就是设定？”
　　“Vic：在绝地求生就没有我Vic骑不翻的三轮！”
　　游戏里，刘子浪被扶起来后，蹲在地上一声不吭地往胸口扎针打急救包。
　　老铁，扎心了！
　　女流看了眼地图上的安全区，不由有些忐忑地问道，“浪师傅，你看我们现在怎么说？”
　　“不慌，目前局势还在我的掌控之中。”刘子浪淡定道。
　　下一刻，他捏出了一颗手雷。
　　女流不愧是学霸级人物，尽管没看过这操作，但还是迅速反应了过来，“噢……你是想把车子炸翻过来对吧。”
　　刘子浪没有说话，将手雷拉环后在手中捏了几秒后，随后朝着蹦蹦扔了过去。
　　他选择用事实说话！
　　哐当！
　　砰——！
　　火光一闪，浓烟滚滚！
　　蹦蹦周围顿时尘土飞扬，草皮四溅……然而这不会重点，
　　重点是蹦蹦在炸起来的那一瞬间，居然朝着女流飞了过去。
　　嘭！
　　女流还没反应过来，就被“飞来横祸”的蹦蹦一下子撞翻在了地上。
　　霎时间，跪倒在地女流顿时整个人都不好了，她有些发懵地问道，“浪师傅……这也在你的掌控之中吗？”
　　“……”刘子浪。
　　直播间的观众看到这一幕顿时一阵呆滞，然后纷纷笑翻了天。
　　“好一招借车杀人！妙啊！”
　　“JOJO，这也在你的计算之中吗？”
　　“大周暗杀部的出动，这一次我们没有退路！”
　　游戏里，刘子浪赶紧跑过去将女流给扶了起来，又是一阵道歉。
　　不过眼下让他蛋疼的是那辆蹦蹦居然还像是王八一样四脚朝天，依然没有翻过来！
　　我尼玛……难道真的只能使用最后的那招了吗？
　　“浪师傅，要不让我试试？”女流打了个急救包后，试探着问道。
　　刘子浪咳嗽一声，有些尴尬地说道，“没雷了，就刚那一颗，66姐你那有不？”
　　女流看了眼背包，稍微迟疑了一下问道，“燃烧瓶可以吗？”
　　“……”刘子浪嘴角一抽。
　　燃烧瓶？
　　老姐你真以为它王八，想把它烤热了自己翻个？
　　“看来真的只用出最后一招了……唉……”刘子浪语气深沉地说道。
　　“还有最后一招？”
　　女流顿时觉得眼前的这个小学弟高深莫测了起来。
　　简直诡计……不对，奇招迭出。
　　不过下一秒，她却是有些傻眼了。
　　只见刘子浪原地助跑了几步，一下子朝着不远处倒翻过来的三轮摩托冲了过去！
　　什么鬼……蛮牛冲撞？
　　看到这一幕的瞬间，女流顿时整个人都呆滞了！
　　这时刘子浪靠近了摩托车，然后一个起跳撞了过去。
　　空气中似乎隐隐响起了“砰”的一声！
　　然而事实上自然什么都没有发生，就连那辆倒地的三轮摩托也依旧是纹丝不动！
　　女流有些不确定地问道，“那个……浪师傅？这游戏还有这种设定？”
　　刘子浪略一沉思，认真地回答道，“这是一个沙盒求生游戏，采用的是最真实的物理学引擎，一切皆有可能，66姐来帮忙搭把手。”
　　“这么真实的吗？”
　　女流有些不信，但还是走了过来。
　　于是接下来，直播间的观众就看到两人不停的助跑起跳，旋即一头撞在车上……
　　“龟龟，我怎么有点愚公移山的感觉！”
　　“Vic这个比又开始搞了，这车要是能翻过来，劳资倒立拉稀！”
　　“那哥们你得做点准备了，我好像看人把翻了的吉普再撞翻过来的来着。”
　　看到弹幕，那个“拉稀哥”顿时一阵哆嗦。
　　假的吧？
　　骗人的吧！
　　不过接下来的剧情发展，却是让他放下了心来。
　　画面中只见两人埋头跟车怼了半天，那辆反倒的三轮却是一点都不敢动。
　　渐渐的，刘子浪心头也有些慌了……
　　不对啊！
　　这剧本不该是这样的啊！
　　缺了点什么……一定是还缺了点什么。
　　他正这样想着，他们翻车的这个坡的北面忽然传来了一阵摩托车的嗡鸣声！
　　“66姐，有车来了！”
　　刘子浪一声惊呼，赶紧叫住似乎已经撞出了“惯性”的女流。
　　随后他听声辩位，目光紧盯着刚刚他们过来山坡的北边。
　　就在这时，刘子浪忽然心中一震！
　　因为他似乎隐隐听到，那辆车朝着他们这边过来了。
　　下一刻，只见伴随着“嗡嗡嗡”的声音，
　　一辆三轮从坡后冲了过来！
　　看到站在坡这边的刘子浪和女流两人，开着三轮的那两人心中顿时悚然一惊！
　　“卧槽！”
　　“有人！快转弯！”
　　仓促之间，那人赶紧一转方向，朝着左侧冲了过去！
　　坐在三号位上那人也是抬起枪就一波扫射！
　　刘子浪见状正想还枪，眼角却是忽然一抽！
　　下一秒，只见开着三轮的那两人高速撞在了刘子浪他们刚刚翻倒在灌木丛后面的三轮上，然后连人带车一起翻滚飞了出去。
　　“敲里吗！还有埋伏！”
　　两人顿时惊了！
　　哐当——！
　　紧接着，三轮摩托摔翻在地。
　　两人从摩托里摔了出去，一个交错劈叉抱在了一起，
　　然后被后方滑动过来的三轮撞到，
　　当场去世……
　　最关键的是，
　　被那么一撞，刘子浪他们的三轮摩托也重新翻了起来。
　　看到眼前这离奇的一幕，现场的所有观众都惊呆了！
　　“我尼玛……这样都行！”
　　“这两个比是Vic请的群众演员吧？演技也太逼真了。”
　　“这演技没话说，晚上盒饭加个鸡腿！”
　　“话说那个拉稀兄呢，是时候ShowTime了！”
　　“卧槽！这尼玛不是赖皮嘛，又不是Vic他们撞过来的。”
　　“你丫又没说是谁撞，别扯，赶紧的！大家都等着直播下饭呢。”
　　“我滴龟龟……前面的兄弟你好像有丶东西啊……”
　　游戏里，刘子浪和女流两人愣了半晌，才终于反应过来。
　　“浪师傅，这也在你的掌控之中吗？”女流幽幽地问道。
　　刘子浪沉默了下，
　　悍然点头道，“嗯，一切都是天意，而有些人则需要一些小小的帮助。”


第三百二十九章 下车崴了脚！
　　看到半路忽然杀出的程咬金，居然甩起一板斧劈在了自己的脑门上，然后当场嗝屁……
　　一时间，刘子浪和女流两人在一阵懵逼之后，迅速反应了过来，赶紧一前一后地朝着那两个盒子旁跑了过去。
　　眼看先他一步的女流就要蹲下舔包，刘子浪赶紧提醒道，“66姐，这场事故是咱们造成的，人家怎么说也帮了咱们的忙，我觉得咱们有义务让他们走得体面一些。”
　　“噢？怎么体面一些？”女流停下脚步，有些好奇道。
　　“你刚不是有燃烧瓶吗？这样……你给火化一下，我来给他们上炷香。”
　　说着，刘子浪这边就掏出了一个烟雾弹。
　　女流闻言不由嘴角一抽，心想不亏是职业选手，玩个游戏居然还么讲究。
　　而此时已经成盒的那两人正在互相埋怨，一个说你选的方向有问题，
　　另一个说还不是你的车技太臭！
　　还没退出游戏界面，挂在天上的他们正互怼着，忽然看到下方亮了起来，
　　冒出了火光，
　　然后又冒出了一阵烟雾……
　　这尼玛……什么情况？
　　“我觉得不是咱太傻，是敌人太狡猾了，你瞅瞅人家，舔个包都那么多讲究！”
　　“等等兄弟！这一幕我咋那么眼熟呢！”
　　“我也觉得似曾相识……卧槽！这两个狗篮子不会是在替咱送葬吧？”
　　“……”
　　反应过来之后，
　　两人顿时气得一阵破口大骂！
　　刘子浪这边则是趁着在火焰燃烧的时候，不动声色地靠近了盒子。
　　等到火焰一灭，他立刻第一个扑了上去。
　　哧溜哧……
　　真香！
　　下一刻，一旁的女流忽然抱怨道，“诶！你说这两个人怎么这么穷啊！”
　　刘子浪刚舔了一个三级头和八倍镜，闻言立刻分析道，“可能他们把自己的时间都用在了帮助绝地岛其他人的身上，没有太多时间搜自己的东西吧，这种精神真的太感人了！”
　　“真的吗……”女流将信将疑，忽然发现了不对，“诶，浪师傅你这三级头哪来的。”
　　“我从学校出来就是三级头啊？”
　　刘子浪的语气里有一丝茫然。
　　女流一愣，仔细回想了一下，顿时摇了摇头道，“真的？我读书少你可别骗我。”
　　直播间的观众闻言不由嘴角一抽。
　　你要还读书少……这直播间就没几个水友敢说自己读书多的啊。
　　与此同时他们也被刘子浪的无耻程度深深的折服了，
　　那手速简直就是加藤浪啊！
　　“我滴龟龟！Vic这个舔包速度也是没Sei了！”
　　“听说男生都爱撸猫，看到Vic这个手速，我忽然有点心疼98K了。”
　　“敲里吗！我说98K那么长时间了这么还那么瘦，原来是被Vic这个比给撸的！”
　　“抗议！爱猫协会表示强烈谴责抗议！”
　　“前面的歪楼了！难道现在不应该谴责Vic在女皇面前欺上瞒下吗？”
　　刘子浪自然瞥了眼直播间的弹幕，发现民怨沸腾，一帮人都在疯狂声讨他不当人。
　　他打开背包看了眼，赶紧道，“66姐，我这边刚舔了个四倍！来给你装上。”
　　“啊……那多不好意思，要不你先用吧。”女流摆手道。
　　刘子浪看了眼背包里安静躺着的八倍镜，赶紧道，“别啊，我没事，真的！你先用，LadyFirst！”
　　说着，他就把四倍镜放在了地上。
　　女流见状只好捡了起来，还不忘夸奖道，“可以啊浪师傅，没想到你还挺有绅士风度的，你这在学校……应该蛮招女孩子喜欢的吧。”
　　“也没有啦。”刘子浪似乎有些羞射，继续道，“就初高中那会儿，一个班的女生经常给我带早饭什么的，唉，每天早上都不知道该吃哪一份，所以那时候其实还挺烦的。”
　　“……”女流。
　　她现在对刘子浪算是有一比较清晰地认识了，那就是典型的说胖就喘，
　　给个台阶就上房啊！
　　直播间的观众刚刚却清楚地看着他包里还有个八倍镜的来着，
　　一时间也被刘子浪的无耻再次刷新了下限。
　　舔完包后，两人趁着毒还没刷过来，赶紧骑着刚刚那辆被撞翻过来的三轮摩托一路向南。
　　这场比赛的第一个安全区虽然是机场圈，但实际上是要偏靠机场岛左半部分一些，
　　开车的话，最短的路径自然是从西桥上岸。但眼下桥上情况未明，他们必须要过去看一眼才能确定最终的过桥方式，如果桥上堵得太厉害，他们说不得只能下海了。
　　两人骑着三轮一路朝着西桥桥头驶去，路上倒是没有再遇到什么其他打劫的选手。
　　来到西桥桥头三岔路口的加油站后，
　　刘子浪迅速在加油站熄火停车。
　　“咱们不靠近点？”
　　女流见状不由问道。
　　西桥和东桥不同，加油站这个位置距离桥头有段距离，在这个地方停车距离桥头还是有段距离的。
　　刘子浪闻言却是解释道，“咱们这车近点被打就凉了。”
　　他话刚说完，从加油站旁边东边那条路上就蹿出一辆车过去。
　　两人虽然听到车声，但被加油站的围墙挡住视野和枪线，
　　没办法第一时间给到攻击。
　　“正好让他探探路。”刘子浪见状不由心中想道。
　　下一刻，桥头的防御工事忽然传来一阵猛烈的枪声！
　　叮当叮当叮当——！
　　刘子浪他们从加油站的围墙绕过来的时候，就看到那辆骤然遇袭的轿车，车身火光一阵乱闪，转眼车身就开始冒烟。
　　开车的这队人显然也些被吓傻了，一个侧向打滑漂移，想要拿车横着当掩体反打。
　　结果没想到车速过快，事发仓促还没来得及减下来。
　　车上的两人刚一下车，便就“扑通”一下子同时跪在了地上，
　　转眼间都变成了盒子。
　　这一幕不仅把刘子浪和女流秀得有些傻眼了，桥头那队“肇事者”也是一脸的懵逼。
　　“奈斯兄dei，这波灵车漂移我给满分，不怕你骄傲！”
　　“明明是一波终极反杀秀，两人却一起下车崴了脚，这就点难受了啊！”
　　游戏里，看着那停在马路边上的车，和马路上的安放着的两个“骨灰盒”。
　　桥头防御工事后面的两人也有些蠢蠢欲动了起来。
　　舔还是不舔，
　　这是一个问题！


第三百三十章 那一箭，回来了！
　　就在桥头两人一阵纠结的时候，远处忽然又传来了一阵车声。
　　下一刻，只见两辆吉普车呼啸而来。
　　“66姐，咱们先别开枪。”
　　刘子浪提醒道。
　　听到刘子浪的话，抬枪正要扫射的女流只能不甘地把枪给放了下来。
　　女流和其他的女玩家不同，她十分清楚大家各有所长，所以在这个游戏她格外信任专业人士的判断。
　　紧接着，她忽然发现刘子浪跑回了加油站里面。
　　嗯……这是什么情况？
　　怂一手？
　　女流心中正疑惑，却是看到刘子浪重新跑了过来，此时他背后那把98K已经消失不见，取而代之的是一把造型夸张古朴的十字弩！
　　看到这一幕，直播间的弹幕顿时一片爆炸。
　　“不是吧？Vic这个比又开始了？”
　　“半藏为你效命，巨龙盯上你了！”
　　“谁还记得Vic在机场射向夜鹰的那一箭吗！记得的扣波2！”
　　“2333，难道说那一箭又回来了？”
　　吱拉！
　　用力地拉开弦，
　　将一根弩箭安装在上面。
　　刘子浪看到骤然遇袭，停在马路上的那两辆吉普，
　　嘴角不由露出了一丝笑意。
　　这两辆吉普显然是一队人，不过他们可就比刚刚那队训练有素得多了。
　　在看到桥头有人后，两人迅速一个“双车合璧”停了下来，同时跳车卡在了车后……
　　然后完美地将背身露给了刘子浪和女流两人。
　　同一时间，斗鱼TV。
　　XXD和钱大佳两个素不相识的主播，因为斗鱼的“一带一”活动正在组排。
　　“佳哥，这里好像发生过激战啊。”XXD看着露面上的两个盒子寻思道。
　　钱大佳点了点头，理智地分析道，“嗯，而且场面似乎还异常激烈。”
　　“呵呵，看来我们遇到值得一战的对手了呢！”XXD隔着吉普车看着桥头的防御工事，舔了舔嘴唇。
　　如果他们知道这两人的真实死因的话，恐怕此时不知道该作何感想……
　　此时，桥头的防御工事忽然有人露头出来看了眼XXD这一眼，然后迅速缩了回去。
　　XXD敏锐地捕捉到了这一幕，赶紧提醒道，“佳哥小心，桥头有人。”
　　“呵呵，敢在这开收费站，怕是活腻了吧？”钱大佳不屑道。
　　嗖——！
　　他话音刚落，
　　耳边只听一阵破空声传来。
　　一根箭矢瞬间没入了他的三级头中，一下子将他的脑袋给前后贯穿了！
　　“Vic123使用十字弩爆头击倒了钱大佳441！”
　　看到这个击杀提示，
　　XXD和钱大佳都是一愣。
　　好眼熟的ID……
　　对了！
　　这不是韦神队的那个狙击手，
　　曾经的传奇FPS选手黑罩队长，如今斗鱼的同行颜值鸡王Vic吗？
　　“这把居然排到Vic了，这也太巧了吧！”XXD边说边谨慎地看了眼四周。
　　但十字弩除了堪比AWM的一发爆头入魂外，最大的特性就是隐蔽性极强！
　　这种距离下根本不可能听到那轻微的崩弦声，所以一时间XXD也无法准确判断方位。
　　“佳哥你别动，我扔烟雾弹救你。”XXD犹豫了一下，还是决定先拉人。
　　然而就在他蹲身扔烟雾弹的瞬间，只听“飕”的一声！
　　熟悉的箭矢破空声再次响起！
　　XXD只觉得似乎有什么东西从他头顶飞了过去，心中顿时有种头皮一凉的感觉。
　　他却不知道就在他刚刚蹲下的瞬间，可以毫不夸张地说是和死神打了个照面。
　　加油站位置，刘子浪刚刚射出的第二根弩刚好从蹲身扔烟的XXD头顶飞了过去。
　　“卧槽！这都被躲了……诶！这好像是XXD和佳哥的队伍啊。”
　　“不会吧，那就真有点可惜了，不然要是XXD和佳哥被Vic用十字弩灭，那就有意思了啊。”
　　直播间观看刘子浪第一视角的观众正有些惋惜……熟料下一刻，刘子浪的屏幕上忽然跳出了一个系统提示。
　　“Vic123使用十字弩爆头击倒了善解人衣！”
　　这尼玛……什么鬼？
　　不仅是直播间的观众，刘子浪也惊了！
　　难道自己触发了什么隐藏技能？
　　比如说在射出十字弩后……
　　【随即抽取一名幸运玩家，并将其杀死】？
　　此时此刻，桥头防御工事后。
　　被刘子浪一根弩箭贯穿头部的善解人衣也整个人都发懵了，他刚刚看到吉普车后面的人似乎漏出了一个破腚，按捺不住从掩体后蹲起来抬枪想要偷袭一波。
　　结果没想到车后的人忽然蹲下，然后他四倍镜视野中看有什么东西飞了过来。
　　他还没反应过来，视野陡然一阵剧烈晃动，旋即就一脸懵逼地跪倒在了地上。
　　十字弩？
　　这尼玛是谁在暗贱伤人，
　　太无耻了！
　　防御工事后，善解人衣的队友飞少赶紧过来把他拉了起来，嘴里说道，“看来不止这一队啊，桥头好像还有别人，兄dei咱们得小心点了。”
　　莫名其妙替XXD挨了一箭的善解人衣顿时一脸憋屈。
　　三岔路口的加油站。
　　看到对方被烟雾给笼罩了，抬起刚想抬枪补人的女流顿时满心郁闷，她转头想问刘子浪咋办，却发现刘子浪已经不在身边了。
　　下一刻，加油站围墙后面传来一阵车声。
　　刘子浪开着三轮摩托迅速冲了过来，他一切座位换到了三号位，对一旁的女流道，“66姐，你来开。”
　　骤然被委以重任的女流难免有些紧张，下意识道，“啊？我……我科目二考了五次都没过。”
　　难怪你把蹦蹦都能开翻！
　　刘子浪嘴角一歪，心中吐槽了一句。
　　但却是语速很快地说道，“没时间解释了，快上车。”
　　女流一听事不宜迟，只能硬着头皮跳上了三轮。
　　“冲！”刘子浪言简意赅。
　　女流当即一拉油门，速度加到最大，一往无前地朝着那团烟雾冲了过去。
　　吉普车后的烟雾里。
　　XXD救援钱大佳只剩最后三秒了。
　　听到外面摩托车的嗡鸣声，钱大佳赶紧道，“别管我，快打人！”
　　“不！佳哥！我就算是死也不会放弃你的！”XXD说着忽然站起了身子，救人读条瞬间被打断了，
　　他语气有些讶异道，“哎呀！我怎么站起来了！”
　　听到XXD的话，钱小佳顿时一脸黑线！
　　“敢开着摩托车冲脸，对面有点莽啊！”XXD赶紧拔枪冲出了烟雾，
　　大喝一声道，“交给我了，佳哥！”


第三百三十一章 传奇女司机，火箭发射台！
　　对于拉枪和跟枪基本功扎实的人而言，一般来说像是三轮摩托这种又慢又没遮挡防御的车，迎面冲过来差不多一个回合就能把人扫下来。
　　可惜这一次XXD遇到了一位传奇女司机——连考五次科目二都未曾一过的女流！
　　画面中，只见三轮摩托在大马路上一路疾驰地滑过一道诡异的弧线，在行驶的过过中整辆三轮都在不规则地抖动！
　　在这种情况下，别说是XXD……就连坐在车上的刘子浪手中M16的准心前一秒刚拉下来，
　　下一秒就晃到了天上！
　　嗖嗖嗖——！
　　XXD的枪口喷吐着火光，一颗颗子弹从他们周围呼啸而过，有些撞击在车上发出了一阵金属感十足的颤音！
　　转眼扫了半梭子，但却一个人都没扫下来，生平第一次，
　　XXD对自己的枪法产生了怀疑。
　　还不仅如此，就在三轮摩托眼看就要靠近烟雾的那一瞬间。
　　女流忽然一声惊呼！
　　下一刹，车身陡然不受控制一个大幅度前倾，旋即整辆车都翻了过来！
　　“出现了！秘奥义·平地翻车！”
　　“我的天，终于翻了！六六的这波车抖术简直抖得我脑壳疼！”
　　砰！
　　光天化日，朗朗乾坤。
　　平坦无比的桥头大马路上，一辆三轮摩托仿佛被空气墙绊一下，
　　竟是整个前倾翻了过去。
　　完了！
　　在车翻的那一瞬间，刘子浪的心顿时“咯噔”一下。
　　要知道刚刚坐在三轮摩托“太君位”上的他眼看M16无法瞄准，急中生智忽然拉了一颗雷想要扔过去。
　　结果他在手中刚预热没几秒，
　　女流这边就翻车了！
　　平地……翻车……
　　这真是一波令人智熄的操作啊！
　　如果上天再给我一次机会，打死我也不让女流开车了。
　　在被三轮抛出去的瞬间，
　　这是看了眼头顶蓝天的刘子浪心中唯一的想法……
　　而XXD看到忽然飞过来的刘子浪，顿时也是一愣，旋即下意识地拉枪瞄准了那辆翻过来的三轮。
　　因为女流还在车上没被抛出来。
　　熟料他枪口才拉过去，
　　轰隆——！
　　空中忽然传来一阵闷雷，只见飞来的刘子浪身上火光一闪，
　　巨大的冲击波浪瞬间袭来！
　　XXD还没反应过来，便就被一下子炸得倒飞撞在了吉普上，吐出了一口老血，
　　旋即整个人无力地瘫软了下去……
　　“这尼玛是什么鬼……裤裆藏雷？”
　　XXD两眼发懵地说道，“佳哥，我看不懂这个人啊！”
　　半晌之后，钱大佳那边憋出了句，“我也没看懂！”
　　而直播间里，无数观众也是被这一幕惊得目瞪口呆。
　　“卧槽……这是清真攻击啊！”
　　“空中人体飞弹了解一下！”
　　“我懂了……六六的三轮摩托原来是火箭飞弹发射台！”
　　“兄弟，你这个翻车解释好像有丶优秀啊！”
　　“奖励你和死亡宣告同居一个月！”
　　“……”
　　再说此时的游戏中，刘子浪在空中被雷直接炸倒，落地又一摔，红血瞬间掉了大半，顿时变得岌岌可危了起来。
　　“66姐快救我！我二倒了！”
　　三轮摩托车上的女流，此刻还沉浸在翻车的余韵中，听到刘子浪的惊呼，血量同样被摔得仅剩一小截的她赶紧快步冲了过来，
　　一巴掌按在了刘子浪的脑袋上。
　　呼——！
　　血量眼看再跳一下就GG的刘子浪不由长舒了一口气。
　　此时XXD刚刚扔的烟雾还未散去，背面又有吉普车作为掩体，稍微为两人增添了一丝安全感。
　　同一时间，桥头防御工事后面的两人听到这边的动静，
　　顿时也有些面面相觑了起来。
　　“兄弟，你看这波咱么怎么说？”飞少问道。
　　刚刚被十字弩爆头的善解人意心有余悸道，“那个半藏选手还没出现，咱们不能轻举妄动！”
　　稍微又等了一会，飞少忽然反应了过来，“不对啊兄弟！刚拿弩箭那个我好像看到他……自雷了！”
　　没错！
　　刘子浪刚刚的击杀提示就是“Vic123使用手雷炸倒了自己！”
　　这在别人眼中自然无异于自雷了。
　　这一反应过来，两人当即知道事不宜迟，迅速从桥头的防御工事后面冲了出来。
　　听刚刚的枪声和阵亡提示，吉普车后面的伤亡肯定相当惨烈，那这个时候他们过去那铁定是一波残局收割啊！
　　不得不说，这两人的分析和判断还是相当准确的，而且在战术执行上也不是莽夫，没有盲目零掩体乱冲，而是先甩手朝着车后扔了一颗雷。
　　这是在攻楼或者进攻时正确操作，不管炸不炸得到人，最起码也给了对手一个心理威慑，还能扰乱自己的脚步。
　　此时吉普车后面，
　　听到“哐当”一声砸下来的手雷。
　　女流顿时吓得手一个哆嗦，好险就打断了救人读条。
　　“66姐！稳点稳点！”
　　跪在地上的刘子浪转动方向，撇了眼那颗手雷，强行安慰道，
　　“放心，那颗雷炸不到我们！”
　　话一出口，他的心中却是一阵发虚。
　　不曾想女流却是十分信赖“专业人士”的判断，听到刘子浪的话，
　　心中顿时稳的一匹！
　　片刻之后，只听砰的一声！
　　吉普车后面火光一闪，烟尘四散。
　　不过手雷的冲击力却是只到了两人的边缘，两人堪堪苟活了下来。
　　就在这时，刘子浪忽然听到了吉普车后传来的脚步声。
　　看了眼自己的读条还有两秒，考虑到救起来自己肯定也是满血，刘子浪立刻叮嘱女流道，“66姐，等下拉起我你先丢雷，拦一下他们，我打个药。”
　　“没……没问题！”
　　女流显然有些紧张，但还是拍胸脯保证道。
　　下一刻，刘子浪被拉了起来。
　　女流那边却是切出一个手雷，跟着眼看就要丢出去。
　　“别丢，先拉弦！”
　　正在打药的刘子浪提醒道。
　　“噢噢！”女流赶紧拉弦。
　　但下一秒，对方的脚步却是忽然变得更近了起来。
　　“不好，他们直接冲过来了，66姐快拔枪！”刘子浪打断道，“稍微拖下他们，我打了药就上。”
　　女流一惊，迅速切出了SCAR-L，然后直接冲了出去！
　　我大周女皇无所畏惧！
　　而当她冲出的瞬间，
　　哐当一声！
　　她手中的那颗雷因为切枪的缘故，掉在了刘子浪的身旁！
　　正在往胸口扎急救包的刘子浪见状不由眼角一抽，赶紧取消了读条，
　　狼狈地朝着一旁逃去。
　　大姐！
　　你倒是把雷丢出去再上啊！


第三百三十二章 来自跤警的制裁（上）
　　冲出去的那一瞬间，女流还不知道自己坑了刘子浪一手。
　　此时她只觉得身体的血液加快了流动，心脏仿佛被电流击中，脑袋却前所未有的清晰，就像是回到了十年前高考的战场。
　　现在……这里才是我的战场！
　　嗒嗒嗒——！
　　哒哒哒——！
　　一个照面之后，被击倒的女流找到了自己在“战场”上的归宿。
　　“飞少使用M416击倒了Chi66！”
　　这么简单？
　　善解人意和飞少两人也是同时一愣。
　　这难度调错了吧。
　　刚刚他们看到那人从车后反冲出来，心里都吓了一跳，还以为遇到了个终极大Boss。
　　结果没想到一个照面，就被他们一个平A放翻在地。
　　这落差有点大啊……
　　“这个是倒的，对面还有一个！”
　　“应该在吉普车后面，上！干他！”
　　电光火石之间，两人做出了足以让人自豪的判断，
　　身形更是如同一道闪电般冲了上来！
　　受死吧！
　　吉普车后面的刘子浪刚被拉起来，打到一半的急救包还被女流一颗雷打断了，
　　此时血量极残，
　　几乎是被一颗子弹擦着就死。
　　在这种情况下，对面两人冲上来他似乎已经是必死无疑。
　　难道这一波……
　　真的要安排后事了吗？
　　然而奇迹却总是发生在不经意间。
　　下一刻，直播间的众人一下子瞪大了双眼，满脸的目瞪狗呆！
　　比赛画面中，只见那两人从女流冲出去的地方冲了过来。
　　只听“轰”的一声！
　　火光和浓烟升腾而起，那两个冲过来的人也跟着升腾而起。
　　当时他们冲上来看到刘子浪时刚要抬枪，旋即却一脸懵逼地被手雷爆炸时的气浪掀飞撞在了吉普上，
　　一个双人劈叉，瞬间成盒！
　　“Chi66使用手雷炸死了善解人衣！”
　　“Chi66使用手雷炸死了飞少！”
　　这里怎么会有手雷？
　　倒地的瞬间，两人的内心都有些崩溃了，千算万算，
　　他们是万万没有想到居然栽在这里。
　　这尼玛哪里是手雷……分明是地雷啊！
　　“我双杀了？”
　　刚冲出去一个回合就被击倒的女流也是一脸的不可思议，她早就彻底忘记了自己刚刚那拉了环的手雷。
　　刘子浪听出女流语气中的惊讶，顿时一脸黑线。
　　直播间的观众也被女流语气中那浓浓的惊讶弄得一愣，然后纷纷替那两个被炸死的兄弟默哀了起来。
　　“两位兄弟一路走好，你们可以安息了。”
　　“不是你们不狡诈，实在是敌人忘性大。”
　　“六六的这波GR切枪不解释连招，真的秀的我脑壳痛啊！”
　　女流那边看了眼弹幕之后，顿时也想起了自己刚刚的那颗手雷，
　　一时间脸色精彩至极。
　　刘子浪这个时候已经跑过来扶她，女流干笑一声，对直播间的观众说道，“哇，你们这些人不会真的以为我忘记了吧，其实这些都是我算好的，刚逗你们呢。”
　　听到这话，直播间的观众顿时嘘声一片。
　　“浪师傅你信我吗？”女流又转头问刘子浪道。
　　刘子浪诚挚无比地说道，“只要66姐需要，我什么都信。”
　　女流：……
　　同一时间，XXD和钱大佳直播间里。
　　当水友在得知击杀他们家主播的居然是斗鱼同行后，顿时也一下子热闹了起来！
　　“原来是那个人体植入挂，我说十字弩玩得怎么那么厉害。”
　　“人体植入挂？听起来好像很吊的样子啊。”
　　“斗鱼颜值鸡王啊，今晚和女流是一队的。”
　　“哈哈，服务器那么多人居然排到了斗鱼同事，XXD这运气也没Sei了！”
　　“最新战报！六六双杀了！”
　　“不是吧！六六吃鸡不一直都是祭品吗？”
　　“我滴鬼鬼，看来这个大周鹰犬Vic似乎很吊啊，居然把女皇也带起来了。”
　　“……”
　　游戏里，刘子浪将女流拉起后，两人蹲在那边一起往胸口扎针。
　　然后飞快地奔向了散落在吉普四周的六个盒子。
　　“这尼玛一波肥啊！”
　　“哦豁！下面进入六六最喜欢的淘宝选购环节了！”
　　不得不说，这六个人的盒子枪械弹药，配件倍镜和医疗物资都挺富裕的
　　两人哧溜哧溜地舔了一波后，背包的里饮料都够开小卖部了，就这样有些东西还拿不下，只能当场喝一瓶扔一瓶。
　　此时第一波圈已经收缩完了，下一个圈不出意外地刷在了对面的机场岛那边，
　　刘子浪看了下几辆车，在刚刚的几波交火中耐久度都出现了不同层度的损耗。
　　反正他们那辆小三轮是铁定不能再骑了。
　　刘子浪左看右瞧，挑了辆耐久度高一些的吉普，一屁股坐了上去。
　　随后他对女流说道，“六六姐，咱们开两辆车，你开那辆吉普跟在后面，我在前面探路，路上遇到人你就直接停车从桥上跳下去。”
　　“停车跳下去？”女流一愣，旋即摇头道，“不不，抛弃队友这不是我的风格。”
　　“我不是那个意思。”刘子浪解释道，“你刚刚已经倒了三次了，我是怕再倒了我来不及扶你。”
　　“……”女流顿时一噎。
　　这听起来似乎挺有道理的，
　　但为什么不太对味啊……
　　不过西桥这边似乎只有桥头的这一队人在堵桥，两人在桥上并没有在遇到“收费站”，一路顺利地过了桥。
　　既然没有收费站，
　　那么他们自然不介意搭建一个。
　　过了桥之后，刘子浪便就在桥头的废卡车后面藏好车，然后两人一起跳进了卡车的后面的框子里。
　　此时距离第二波毒收缩还有两分多钟，两人在那么等了一会儿，还是不见有人过来。
　　“没人了吗？”女流开镜瞄了眼桥对面。
　　“不好说。”刘子浪摇了摇头。
　　“呵呵，那我们来聊会儿天吧。”女流道。
　　“成啊。”刘子浪想了想问道，“我刚刚百度看了一下，66姐，你们蒙古人都是骑马上学的吗？”
　　“蒙古人？”女流顿时眼皮一抽。
　　我咋就成蒙古人了？
　　直播间的她努力挤出一个尴尬而不失礼貌的微笑，“对啊，我初高中那会儿都是骑马上学的，放学我们还骑骆驼呢。”
　　“骑骆驼？”刘子浪好奇道，“为什么不骑马了？”
　　卧槽……你还真信了？
　　女流眼角一抽，深吸了口气，然后给出了一个有理有据的解释，
　　“呵呵，因为马会累啊。”


第二百三十三章 来自跤警的制裁！（中）
　　似乎有点道理啊！
　　刘子浪若有所思地点了点头。
　　这会儿女流也放开了，一本正经的介绍起了她“蒙古人”的读书生涯。
　　“你们早上和同学招呼怎么说？”女流问道。
　　“吃了没？”刘子浪说完很快摇了摇头，“不对，是昨晚的作业借我抄下。”
　　“……”女流一阵无语，旋即干咳一声，认真道，“我们蒙古同学之间打招呼都是相互射箭。”
　　“相互……射箭？”刘子浪惊讶道。
　　“嗯。”女流严肃地点了点头。
　　哈哈，吓到了吧！
　　熟料刘子浪却是忽然问道，“那箭射没了怎么办？”
　　女流：……
　　这尼玛是该关心箭时候吗？
　　这脑回路有点清奇啊！
　　“射没了就拔出来再射。”女流干咳了一声，继续道，“你们那上课都是喊起立吧？”
　　“嗯。”刘子浪点了点头，补充道，“有时候也喊‘死蛋阿婆’。”
　　“死蛋……阿婆？”女流愣了。
　　“英语课的时候……”刘子浪道。
　　“……”女流深吸了一口气，平缓了下情绪，摇头道，“不管你们喊什么，但我们那不这样！我们蒙古人上课前都是先喝酒。”
　　“马奶酒知道吧？”
　　“略懂。”刘子浪道。
　　女流没管刘子浪到底真懂假懂，继续道，“我们那上课前都是一大碗马奶酒喝下去，老师才开始讲课，
　　倒下去的人是没有资格听课的。”
　　“哇，那你们老师真的很严格诶！”刘子浪闻言不由感慨道，“难怪能出你这样的学霸。”
　　女流：“……”
　　这特么是严不严格的问题吗？
　　直播间的观众听到两人的话，顿时也是差点笑出猪叫声。
　　“我滴龟龟！Vic真是聊天鬼才，斗鱼捡到宝了。”
　　“难怪一个吃鸡主播能够在颜值区叱咤风云，这不是没有道理的啊。”
　　两人正聊着，忽然耳边传来了一阵“喵呜~喵”的声音。
　　刘子浪转头撇了眼，发现98K似乎刚被吵醒，从电脑桌旁的猫爬架睁开了眼，
　　旋即一下子跳到了刘子浪的电脑桌上。
　　这不是重点，
　　重点是它在跳下来的时候，一爪子搭在刘子浪的鼠标上。
　　砰！
　　刘子浪只是一个愣神，
　　耳机里便就传来一阵清脆的狙击枪声！
　　下一刻，身旁女流明晃晃的二级头上陡然曝出了一团血光，
　　一下子跪倒在了地上。
　　“Vic123使用98K爆头击倒了Chi66！”
　　队友误伤！
　　这……刘子浪顿时瞪大了双眼。
　　霎时间，场上的气氛顿时陷入了死一般的静寂之中。
　　而直播间里通过色相头清楚地看到了这一幕的观众顿时一愣，
　　纷纷倒吸了一口冷气！
　　“卧槽……盲狙爆头！这个猫……成精了？”
　　“不愧是颜值鸡王Vic家的猫，这可也太秀了吧！”
　　“服了服了！呜呜呜……忽然发现我特么居然连一只猫都不如。”
　　“98K：呵，愚蠢的人类，打扰本王就寝的人都得死！嗷呜~！”
　　“嗷呜~！嗷呜~！嗷呜~！”
　　一时间满屏幕的“嗷呜”刷了起来，场面一度完全失控，简直堪比传说中的“嘤嘤怪”大军。
　　游戏里，在看到这个提示的瞬间，女流也整个人都懵住了。
　　我刚刚说了啥吗？
　　就算说啥了也至于啊……这个浪师傅也太狠了吧！
　　女流这次已经是四倒了，血量流失得飞快，幸好两人都在废卡车的后框里，刘子浪见状赶紧蹲下一巴掌摁在了她的脑门上续了一波命。
　　“66姐，不好意思，不好意思。”
　　刘子浪赶紧解释道，“刚刚不是我……是98K。”
　　“98K？哇！你这个借口也太不走心了吧！”女流冷笑一声，“你的意思是枪自己动的手咯？”
　　“就是它自己动的手啊！”刘子浪欲哭无泪道。
　　“男人要敢于承担责任。”女流严肃批评道。
　　“听到没，说你呢！”
　　刘子浪对坐在电脑桌上的盯着摄像头的98K喊道，“还傻愣着干啥，赶紧和66姐道歉。”
　　“嗯？你那边还有别人？”女流微微一愣。
　　刘子浪赶紧解释道，“我家的猫就叫98K，刚刚就它跳桌子上碰到鼠标击倒了你。”
　　听到这话，女流顿时整个人都不好了……
　　等到刘子浪把她扶起来之后，女流还是依旧有些难以置信地问道，
　　“你的意思是……我刚刚被一只猫杀了。”
　　“Emmm……”刘子浪干咳了一声，“理论上来说……是这样。”
　　下一刻，他双手一把抓住软乎乎一样的98K，抱起来靠近耳机的麦克风旁，严肃地说道，“快给66姐道歉。”
　　98K瞪着一双圆溜溜眼珠子撇了刘子浪一眼，不满地伸舌头舔了舔嘴，
　　然后在刘子浪手中换了个舒服一点的姿势，迷瞪地眼睛“喵呜”了一声。
　　“让你喵呜！让你喵呜！”
　　刘子浪双手忽然上下耸动了起来，对着手里的98K就是一阵狂撸，旋即威胁道，“你再喵一个试试！”
　　一眨眼的功夫，98K身上橘里带白的毛发被刘子浪撸成一团。
　　它一脸懵逼地瞪着刘子浪，不知道自己为什么受到这样的对待。
　　“禽兽，放开那只98K！有什么冲我来！”
　　“我滴鬼鬼！斗鱼最强鸡王上线啦，性感主播，在线撸猫！”
　　游戏里，女流那边打了个急救包拉满血量后，忍不住说道，“算了算了，对了，浪师傅，你们家猫多大了。”
　　“呃……不到一个月吧。”刘子浪不太确定道。
　　“那孩子教育得从小抓起，不能输在起跑线上啊！”女流严肃道。
　　“教育？这我咋个教育。”刘子浪看着手又开始眯眼的98K顿时一阵蛋疼。
　　这橘猫打小就这么懒，长大了估计得胖成猪！
　　“听听音乐陶冶情操吧。”女流建议道，“我看过一本书说据科学研究表明，百分之九十的猫更喜欢歌剧多过韩国流行音乐。”
　　刘子浪看了眼对面桥头还没人过来，不由点了点头道，“成，那我试试。”
　　他用手机百度了首歌剧《费加罗的婚礼》，打开音乐外放后放在了98K的旁边。
　　五秒钟之后，
　　98K那双眯起的眼……彻底闭上了！
　　刘子浪见状不由眼角一阵抽搐。
　　他深吸了一口气，旋即拿起手机，搜索了下切成了少女时代的《Gee》。
　　“A-ha！listen boy”
　　“my first love”
　　“……”
　　前奏刚响没几秒，
　　闭着眼正打盹的98K……豁然睁开了双眼。
　　“喵呜~！”


第三百三十四章 来自跤警的制裁！（下）
　　事情已经很明显了。
　　毫无疑问，98K并不属于那百分之九十的猫。
　　看到这一幕，直播间的观众顿时也是纷纷笑出猪叫声。
　　“我的天！少女时代都可以突破种族的界限，征服猫咪了吗？”
　　“噗哈哈……听说百分之九十的猫更喜欢歌剧多余韩国流行音乐？对不起我笑了。”
　　“你们懂啥？我觉得六六的说的没错啊，这不就正说明98K不是一般的猫吗？”
　　“我滴鬼鬼……原来98K不同于百分之九十的猫吧！那妥妥的蓝色稀有，搞不好还是金色传说！”
　　看到直播间的弹幕，刘子浪不由一脸黑线，他盯着98K左瞅瞅又瞧瞧，实在看不出这只傻猫有成为金色传说的潜质。
　　看来这教育是没办法从猫仔抓起，刘子浪叹了口气，将98K捧在手里狠狠地撸了一波，然后将它放回了旁边的猫爬架上。
　　“怎么样？试验出结果没？”女流在语音中好奇地问道。
　　刘子浪摇了摇头，神色复杂地说道，“六六姐你那本书基本可以扔了。”
　　“扔了？”女流一愣，心中却是猜到了大概。
　　她正想就此分析一波，
　　不料就在这时，桥头传来了一阵轰隆隆的车声！
　　“是摩托。”女流仔细听了下车声分辨道。
　　刘子浪却是微微蹙眉，“有两辆。”
　　果不其然。
　　他话音刚落，桥头的毒区里便就冲出了两辆风驰电掣的摩托车。
　　这两人倒也不是莽夫，并没有直接冲桥，出了毒后他们先是在桥前半段的废车后停了下来，似乎是在打药和观察这边。
　　刘子浪瞅了眼，立刻提醒道，“66姐，咱先别开枪，放近了打。”
　　“好的，没问题。”女流点了点头。
　　这一把她除了那个“乌龙雷”杀了两人之外，手中的枪却是没有品尝过鲜血的滋味。
　　能不能拿下一血，
　　就看这一波了！
　　刘子浪这边却是悄悄地从废车后的大货箱里爬了出来，两人都待在货箱里很容易造成火力点太过集中，视野不够开阔，
　　一旦有摩托车冲过去，就很容易造成无法及时跟枪的情况发生，这个时候如果有个人在下面的话，无疑就要好上许多。
　　桥上的废车后。
　　“卧槽！桥头这路上打得够激烈的啊，幸好咱来的迟。”
　　“你说这桥上还有人堵桥不？”
　　“不好说，不过我是不想游泳了，咱们开车闯一波？”
　　“也行，等下我扔几个烟，如果真有人不长眼敢堵我们的话，咱们摩托冲过去直接反卡住他们。”
　　刚从毒里冲出的这两人打完药后一合计，还是决定冲桥，毕竟摩托车的机动性太强，而且他们还是双摩托，
　　这样即便有人堵桥，他们也很容易让对方的枪线火力顾此失彼，
　　最后两人一起冲过去！
　　哐当！
　　哐当！
　　哐当！
　　三个烟雾弹被从废车后抛出，落在桥面上滚动了起来，旋即呈一字排开。
　　嗤嗤嗤——！
　　下一刻，大量的烟雾从烟雾弹中释放了出来，桥面上顿时烟雾笼罩，形成了一条长长的白练。
　　“对面封烟了！”女流有些紧张道。
　　刘子浪嘴角却是露出了一丝笑意。“呵呵，真是两个狡猾的小家伙。”
　　忽然间，一阵发动机引擎的嗡鸣响起，两辆摩托车陡然白茫茫一片的烟雾中冲了出来！
　　“Lei了！Lei了！辣个男人来了！”
　　“我感觉这两辆摩托车怎么说也得闯过去一辆吧！”
　　一转眼的功夫，对面的两辆摩托车已经呼啸而至！
　　“打！”刘子浪侧身抬枪干脆道。
　　女流闻言赶紧从车箱里站起身体，迅速抬起枪口！
　　哒哒哒——！
　　嗒嗒嗒——！
　　两把枪口火光闪烁，同时朝着那边扫了过去。
　　桥上那两辆摩托车速度奇快，又忽然秀起了他们的蛇皮车技，像是酒驾一样左摇右晃了起来。
　　一时间，呼啸而出的子弹击打在摩托车上，溅起一连串的火光，
　　两人身上虽然也不同程度中枪，却并没被直接打下来。
　　紧接着，刘子浪和女流两人的一梭弹夹差不多告罄，对面的两辆摩托却是转眼冲到了近前，眼看就要强闯收费站！
　　有点棘手了！
　　“快打快打，他们要过去了！”女流焦急地惊呼道。
　　危急时刻，刘子浪忽然心中一动！
　　只见他收起了手中的M16，直接跳上了身旁藏上废卡车后的吉普，
　　旋即一脚踩下油门！
　　嗡！
　　一声低沉的咆哮声，
　　吉普车顿时一下子冲了出去。
　　“他们没子弹了，快冲！”摩托车上一人振奋道。
　　另一人也是纷纷道，“卧槽！敢卡我们绝地大镖客，看劳资过去怎么收拾你们！”
　　熟料就在两人即将穿卡车的那一瞬间，一辆吉普却是从后面斜向冲了过来！
　　砰！
　　砰！
　　嗤嗤嗤——！
　　一连两道声响之后，刘子浪开着吉普车竟是一撞俩，瞬间将两辆疾驰而来的摩托车怼在了桥栏上沿着桥面一阵滑行，
　　强行逼停了下来！
　　这突如其来的一幕顿时看待了直播间的无数水友观众！
　　“我尼玛……这也来玩笑的吧！”
　　“等等！我怎么感觉这一幕有点似曾相识啊！”
　　“卧槽……这不就是超速被抓现场嘛，Vic这波完美展示了跤警的拦车方式啊！”
　　“嘿！开摩托车俩孙子，赶紧出示驾照！”
　　游戏里，被刘子浪用吉普强行怼在桥边护栏上的两人也都傻眼了！
　　驾照？
　　劳资特么想锤死你！
　　两人当即下车掏出枪就想干人。
　　然而被刘子浪蒙蔽了双眼的两人，此时却显然忘记了后面的卡车货箱里还有一个人。
　　没错！
　　那就是刚刚换完子弹的女流。
　　女流的枪法虽然不怎么样，但此时两人都不是满血，她一梭子全自动下去，
　　其中一人当场倒地。
　　另一人反应过来转头想要还击，但刘子浪却是飞快从三号位切了下来，瞬间出现在了那人面前，将消音M16那黑黑长长的枪口，一下子塞进了他的嘴里！
　　砰！
　　刘子浪一枪单点，那人当场爆头去世。
　　看到这一幕，直播间的观众不由纷纷倒吸了一口气冷气，心有同感道，
　　“抓到就枪毙，这超速查得也太严了吧……”


第三百三十五章 千军万马一将在！
　　极限地拦下两名超速选手，一人一个予以击毙后，刘子浪迅速招呼起女流过来趁热舔包，两个盒子刚刚好。
　　舔包的时候，刘子浪不由称赞道，“66姐的枪法不错啊，刚听你用全自动，我还担心你会紧张压不住枪呢。”
　　“紧张？不存在的。”
　　女流自信地摆了摆手道，“我大周女皇什么风浪没经历过，这些都是小场面啊。”
　　听到这话，直播间的大周子民顿时也是一阵歌功颂德，气氛一片和谐。
　　殊不知女流看似胸有成竹，
　　心中实际上却是已经慌成一匹马！
　　要知道，她刚刚偷袭的时候打的可是左边那个，全自动哒哒哒的一扫起来，SCAR-L红点准心疯狂抖动！
　　然后……右边那边就被她击倒了。
　　当时女流整个人都懵了！
　　幸好刘子浪及时打了波后手配合，解决了另外一个，不然这波真的让女流和右边转过身的那人对枪的话，
　　那估计还有点“生死两茫茫”了……
　　舔完包后，此时第二波毒已经开始收缩。
　　目前场上还剩下45个人，
　　下一个圈刷在了机场岛的西南沿海一带，安全区里房屋零落，山地纵横。
　　一般像是这种圈并不太容易减员。
　　“浪师傅，毒里没人了吧？”女流探头朝着桥对面瞅了一眼道。
　　“说不准，现在活着的人还挺多的。”刘子浪摇头道，“不过就算有人咱们也不赌了，先进圈。”
　　“行，听你的！”女流点了点头道。
　　女流刚想上吉普，一旁的刘子浪却是跨上摩托，一甩头道，“走66姐，咱不开吉普了，带你兜风去。”
　　“啊？我听说摩托挺容易翻的。”女流坐在后座，心里有些忐忑道。
　　刘子浪认真道，“那是别人的摩托，我这辈子还不知道翻字怎么写。”
　　不知道翻字怎么写……
　　听到这话，直播间的弹幕顿时炸开了锅，就尼玛没见过比这更不要脸的人了。
　　“我滴龟龟，你好像开始了？”
　　“我浪师傅车技稳如狗，秋名山车神是白叫的？”
　　“前面的兄弟到底是被威胁了还是收钱了，有钱大家一起赚啊。”
　　“呵呵，昧着良心的钱赚了你们不会痛吗？反向吃鸡了解一下？麦田翻车了解一下？”
　　刘子浪看到直播间的弹幕，顿时也是一阵蛋疼，这帮比怎么就记着那些呢？
　　他咳嗽了声道，“那都是三轮，双轮摩托的我可是另一种形态，你们以后不用再看什么视频学车技了，这把好好看好好学就行。”
　　嗡嗡嗡——！
　　话刚说完，刘子浪便就拉起油门，全速地朝着桥西边的山坡冲了过去！
　　在上坡的时候，他速度丝毫不减地直冲而上，到达坡顶的瞬间，整辆车陡然腾空而起，旋即疯狂倒转了起来！
　　一圈！
　　两圈！
　　平稳落地！
　　在轰鸣的引擎声中，朝着安全区风驰电掣地行驶了过去……
　　这才是沸羊羊的感觉！
　　一路上，不管是山坡沟壑还是树木房区，刘子浪的车速就没减下来过。
　　当他全心全意控制车后，摩托车顿时如臂指使，仿佛成为了他身体的一部分，每次前倾或者后仰都会被及时调整过来，将近一百五的时速更是让人体会到一种速度与激情的刺激！
　　“这尼玛……怕不是找滴滴代驾了吧？”
　　“我怀疑是98K代打，举报走一波！”
　　就在这时，机场岛西侧沿海一带的一片房区忽然传来一阵剧烈的枪声！
　　嗖嗖嗖——！
　　叮当叮当——！
　　呼啸而来的子弹落在了车头，还有的从身旁擦肩而过。
　　由于距离较远的缘故，对方这几枪的准头很差，压根没打到车上的两人！
　　“有人打我们，怎么办？”女流有些紧张地问道。
　　刘子浪镇定自若道，“千军万马一将在。”
　　他没说后半句，但女流心中却是忽然涌起一种不好的预感。
　　不会吧！
　　下一刻，只见刘子浪一拉车头，一路蛇皮地朝着房区莽了上去。
　　而房区的人刚刚在那么远的距离打摩托，自然是威慑的含义比较大一些，就像是在向别人宣告，这个房区有人了，
　　你们就别来了。
　　前面其实也有两波人过来，开的还是吉普和轿车，但都被他们用这种方式“劝走”了。
　　他们本以为这个摩托也会像前面那两队人一样乖乖走人，却万万没想到对方居然朝着他们脸上冲了过来。
　　警告无效！
　　“嘶……这是两个愣头青啊！”
　　“锤锤锤，既然送上门来，咱们就不要太客气了。”
　　一时间，房区的两人顿时磨枪霍霍了起来。
　　两百米的距离对于摩托车而言并不遥远，刘子浪这边载着女流如同一道闪电般瞬息而至，摩托车的声音顿时传遍了整个房区。
　　下一刻，这道闪电在一块石头前飞了起来，但却没有飞向房区开枪的两人，而是从窗子一下子飞进了另一栋房子里！
　　很快，刘子浪和女流两人都有些傻眼了。
　　因为他们飞进的这个房间刚好是这栋房子二楼的卫生间，面积极小。
　　摩托车刚一进来，
　　便就一下子卡在了马桶和墙壁之间。
　　嗡嗡嗡——！
　　刘子浪努力前后倒了几下车，想要挪腾一下看看能不能把车弄出门，
　　却发现摩托经过这么一折腾，忽然一下子开始冒烟了。
　　这尼玛……
　　“快下来！快下来！”
　　作为一个有尝试的士兵，刘子浪眼皮一跳，赶紧跳下摩托对女流招呼道，然后撒腿跑出了卫生间。
　　女流那边稍微一愣，也赶紧跟了上来。
　　好在他们下车及时，或者说是刘子浪在作死的边缘及时悬崖勒马尔那辆车在冒烟之后并没有发生爆炸。
　　与此同时，房区另一栋楼的两人看到这“飞车入室”的一幕也是愣了一下。
　　这时他们忽然听到了摩托车飞入的那栋楼里传来了一阵引擎的嗡鸣声，
　　不由眼角一阵抽搐。
　　这尼玛不是愣头青……
　　是终极瓜皮啊！
　　居然在房子里还想着开车。
　　想到这里，两人立刻从楼上跳了下来。
　　然后一人切出了一颗爆破手榴弹，拉环捏在手里预热了下，
　　抬手一抛扔了上去。
　　而就在他扔的时候，刚刚跑出卫生间的刘子浪和女流两人又重新返回了卫生间，正对着冒烟了摩托有些发愣……
　　下一刹，他们便就看到了从窗外飞进来的手雷！


第三百三十六章 振金黑科技！
　　窗外的黑点不断放大，倏然飞进了窗子里！
　　这一刻不用刘子浪提醒，女流也知道该怎么办。
　　还尼玛能怎么办……赶紧扯呼啊！
　　一时间，两人疯狂朝着卫生间的门口跑去。
　　然后……门框没能够容纳两人通过，
　　两人顿时被挤在了门口。
　　轰隆——！
　　下一刻，身后震耳欲聋的爆炸声骤然炸响！
　　完了！
　　听到爆炸的瞬间，两人心中顿时“咯噔”，仿佛走在楼梯上的一脚踩空，
　　整个摔了下去一般。
　　千辛万苦活到这里……
　　难道这一切真的要结束了吗？
　　在这一瞬，刘子浪心中已经想着等下该露出什么样的笑容，去面对直播间的观众水友了。
　　然而下一刻，他忽然愣住了。
　　背后的“轰隆”一声后，刘子浪的血量竟是丝毫未损。
　　不仅如此，和他一起挤在门口里的女流，血量也同样是一丁点都没掉！
　　什么情况？
　　两人面面相觑了对视了一眼，然后同时后退了一步。
　　想起刚刚狼狈逃命时挤在门口的场景，两人心中不由一阵羞愧。
　　大家都是文明人，怎么能如此贪生怕死……一点礼貌谦让都不讲呢。
　　人性呐！
　　“咳咳……刚刚那颗雷怎么回事？”
　　刘子浪转移话题道。
　　这么一说，两人的关注点也瞬间回到了重点。
　　对啊……都怪那颗手雷！
　　不然两人现在是一个多么谦让友爱的队伍啊。
　　两人转头小心地回去研究了下，忽然同时眼角一抽，一时脸色都变得有些僵硬了起来。
　　此时此刻，卫生间里一切正常。
　　就连那辆眼看就要被刘子浪作死作爆的摩托车，竟也是罕见地保持着原先的状态。
　　唯一不正常的，便就是卫生间的那个马桶里，正翻滚着一阵浓浓的硝烟……
　　直播间的观众看到这一幕，好多水友也是纷纷反应了过来。
　　“我尼玛……不是吧！”
　　“马桶装雷？这特么是在逗我吧？”
　　“2333……看来这波Vic和六六的这条命是马桶给的啊！”
　　“马桶给的？唔……这话听起来怎么有点怪怪的。”
　　“求问这马桶到底是什么材质的，居然能够完美封闭一颗手雷的伤害！在线等，急！”
　　“这马桶尼玛绝逼是振金打造的啊，我感觉不仅是手雷，估计连核弹的攻击都能挡下来。”
　　“你的意思是……绝地求生的马桶和米国队长的盾牌是同一款？”
　　“秀得批爆呀兄Dei！劳资对着家里的抽水马桶就是一脚，这样的马桶请给我来一个！”
　　游戏里，劫后余生的刘子浪和女流两人在一阵愕然之后，顿时也对眼前这个这个马桶肃然起敬！
　　不过就在这时，刘子浪楼下忽然传来一阵脚步声……有人要攻楼了！
　　哐当哐当——！
　　砰！
　　轰隆——！
　　一颗手雷和一颗震爆弹几乎同时被同楼梯下扔上了二楼的过道，
　　然后陡然爆炸开来！
　　在发出一阵嗡鸣声的同时，还掀起了巨大的冲击波浪！
　　但好在刘子浪和女流两人都在房间里，却是并没有被这波轰炸所波及。
　　“草！没炸到，估计应该在房间里。”
　　“上上上！干死这两个瓜皮！”
　　楼下的攻楼的两人立刻一前一后，端着枪地冲了上来。
　　嗒嗒嗒——！
　　刚一上楼梯，冲在前面那人就对走廊扫了一波预判枪。
　　枪口火光迸射间，
　　无数子弹在走廊上呼啸穿过！
　　“没人，应该在房间里。”一人道。
　　不过就在这时，楼下忽然传来了一声什么东西落地的声音。
　　另一人瞬间反应了过来，提醒道，“有人跳下去了！”
　　想到这里，他们顿时放松了警惕，直接朝着房间压了过去。
　　原本他们想先清一下卧室，但房门紧闭的卫生间里忽然传来了脚步声。
　　两人当即转身，朝着卫生间冲了进来。
　　在得知对面已经跳下去一人的情况下，这波他们直接莽了进去。
　　呵呵……想玩上下包抄？
　　那劳资就先干死你一个再说！
　　然而在冲进去的瞬间，他们却是发现卫生间除了一辆冒着黑烟的摩托外，
　　剩下那人也朝着窗外跳了出去。
　　什么情况……都跑了？
　　这个念头刚从他们的脑海中升起，跳出窗外的那道身影骤然在空中一个转身，反手对着窗内就是一波疯狂的腰射，
　　然后一下子坠落了下去。
　　因为下坠得太快太急，这波扫射只有几发子弹打了进来，其他全部扫在了窗框和墙壁上。
　　然而这几发子弹却是击中了那辆正在冒烟的摩托车！
　　叮叮叮……！
　　轰——！
　　刚冲进卫生间的两人还没反应过来，面前的摩托便就蔓出熊熊焰火轰然爆炸，朝着周围冲出了一股炽热的波浪！
　　下一刻，一连两道击杀提示从屏幕上刷出。
　　“Vic123引爆载具炸死了有缘人！”
　　“Vic123引爆载具炸死了自己人别开枪！”
　　看到这一幕，直播间的观众顿时纷纷炸开了锅！
　　“我尼玛……这也太贱了吧？”
　　“不吹不黑！这波空中转身拉枪简直帅得鸭皮！”
　　“心疼一波两位老哥，愿天堂没有摩托和Vic……”
　　“天堂没有Vic的过分了啊，不过讲道理，Vic这个比估计也上不了天堂。”
　　游戏里，被炸死在房间的两个人在懵逼的同时，心中也充满了懊悔。
　　刚刚他们在冲楼的时候，一直在仔细听着房间里的动静。像是手雷拉弦声这种，他们肯定都听得十分清楚。
　　如果对方扔雷的话，那他们一定不敢贸然冲进卫生间。
　　但问题的关键就是，他们什么都没听到啊！
　　他们只听到楼上跳下去一个人，卫生间里传来脚步，这个时候当然得抓机会上去干掉一个啊，不然到时候对方一上一下把他们卡在中间，那就有点难受了。
　　但两人显然没有想到，
　　对方居然用摩托把他们给炸死了！
　　这尼玛……
　　此时此刻，已经成盒的两人心里都有种“相对无言泪千行”的感觉。
　　不是我军不给力，
　　实在是敌人太过狡诈恶毒啊！
　　而在解决了这队人后，刘子浪和女流两人重新上楼，在熊熊燃烧的摩托车和振金马桶旁美滋滋地舔了波包。
　　他们包还没舔完，头顶忽然传来了一阵飞机的轰隆声。
　　走出门抬头一看，只见空中的那飞机在眼看就要靠近海面的时候，忽然丢下了一个黑点。
　　此刻两人摩托被毁，但那两人应该是开车过来的，两人立刻在房区四周寻找了起来。
　　果不其然。
　　刘子浪很快在一栋二层楼后找到了那辆橘黄色的小轿车。
　　不过上车一看，他却有些傻眼了。
　　这车居然少了个轮胎！
　　看了远处空中悠悠落下的空投，
　　去，还是不去？
　　这是一个问题！
　　……


第三百三十七章 玄学车技，恐怖如斯！
　　车轮可以阻挡追逐梦想的脚步吗？
　　答案显然是No！
　　刘子浪开着车晃晃悠悠地朝着女流身旁挪了过去，打了个响指道，“66姐上车，带你去兜风！”
　　女流看着那个行驶时火光直冒，掀起的地上草皮一阵翻飞的车轱辘，
　　顿时眼角一阵抽搐。
　　她不由忐忑不安地问道，“这车……没问题吧？”
　　“当然没问题。”刘子浪自信满满道，“66姐你别看现在这车跑的慢，等车速上来了，刹都刹不住！”
　　刹都刹不住？
　　这尼玛是在安慰人吗？
　　最终女流还是第三次选择了相信专业人士的判断，
　　眼一闭牙一咬，跟着跳上了车。
　　“前排的乘客请系好安全带。”
　　刘子浪一脚踩下油门，意气风发地说道，“下面是见证速度的时候了！”
　　轰隆隆——！
　　发动机引擎的轰鸣声骤然响起，车子再次启动后，在路上歪歪扭扭了一段路程。
　　等到速度上去后，整辆车顿时在一阵抖动中狂飙的起来。
　　“卧槽，这是AE86？后面放块豆腐回家回去估计能变成豆腐脑啊！”
　　“我尼玛还第一次见到有人敢把少了个轮胎的车飙到这种速度的，这主播怕不是个傻子吧？”
　　开了一段路程来到海边后，空投那诱人的红色烟雾隐隐在望。
　　“66姐，你闻到什么没？”
　　“什么？”
　　“空投的香气！”
　　“……”
　　就在这时，刘子浪忽然道，“等等！好像有人捷足先登了！”
　　听到这话，女流不由也瞪大了双眼。
　　空投箱的红色烟雾旁停着一辆蹦蹦，果然有两人正蹲在那边“哧溜哧溜”地舔着空投。
　　“那咱们怎么办，要不先停车架一下他们？”女流紧张地问道。
　　“我刹不住了！”刘子浪道。
　　“……”女流。
　　海边的空投箱旁。
　　“我敲里吗！你个狗币手速怎么那么快？”只舔了个肾上腺素的人一脸郁闷道。
　　正在往AWM里上弹的那人嘿然一笑，“多撸，你撸你也快。”
　　“……”
　　两人正说着，不远处忽然传来了一阵汽车引擎的轰鸣声！
　　“有车过来了！”
　　“哪呢哪呢？！”
　　“那呢！你个狗币是不是撸多了眼花，手速快有什么用？”
　　“呃……劳资就是没注意，别废话了，锤他！”
　　两人当即抬起枪口对着那辆呼啸而来的轿车一阵扫射！
　　叮哐叮哐——！
　　子弹如同大雨般瓢泼落下，刘子浪和女流身上都中了一两枪，
　　其余悉数在车声上，激起一阵金属颤鸣！
　　“我们不会被炸死吧？”血量掉了一半的女流胆战心惊地问道。
　　刘子浪冷静道，“放心，我们还有第二作战形态！”
　　“第二……作战形态？”
　　女流话音未落，整个人的视野忽然一晃，从前方拉到了侧面。
　　原来刘子浪竟是隔着一段距离，猛打方向盘踩下刹车，将车身一横，
　　直接一路侧漂了过去！
　　嗤嗤嗤——！
　　轮胎和地面之间，顿时响起了一阵猛烈的摩擦声。
　　但因为少了个轮子，摩擦阻力也相对减少，车子漂移的速度也是相当之快！
　　“卧槽！这个比想撞我们！”
　　“让下让下！让我躲下空投箱后面。”
　　“你个比居然跑了，草……给我挪点地方啊！”
　　不得不说，空投箱旁的两人还是比较识时务的。看到这辆车像是亡命之徒居然一甩车尾就漂移撞了过来，两人顿时心肝一颤，选择从心一波。
　　要不然就算他们能把人打下来，估计自己也多半要被撞死，这尼玛AWM刚到手还一枪没开就被撞死，
　　说出去太丢脸了啊！
　　然而就在这时，令所有人都惊悚无比的一幕出现了！
　　只见那辆侧向漂移过去的橘黄色小轿车，车头在空投箱前冷不丁撞到了一个石块，旋即整辆车一下子侧翻离地而起！
　　下一刻，轿车“呼啦”一声越过空投箱，直接砸向了后面两人！
　　空投箱后的两人听到声响，抬头看着那个从天而降的黑影，
　　顿时整个人都凌乱了！
　　这尼玛是什么鬼……演杂技的吧？
　　只听“Duang”的一声！
　　车子落下，
　　霎时间，空投箱后的两人被一左一右地砸飞了出去。
　　落地双杀！
　　这一幕顿时让车里的女流和直播间的无数观众水友都看呆了……
　　巧合？
　　偶然？
　　可这尼玛砸得也太准了吧！
　　原本两人如果这样一路漂移撞空投箱上的话，那种血量到时候就算刘子浪反应再快，打不打得过还真不太好说……
　　但现实却是这波刘子浪用车翻过去直接将两人给砸死，
　　这简直是出乎了所有人的预料！
　　“车技近玄，恐怖如斯！”
　　“666，学不会学不会！不愧是拱墅驾校出来的学员。”
　　“学员？你仿佛在说笑，Vic这车技即便不及孙校长，但最起码也得是客座教授的水平吧？”
　　“没错！如果我没看错的话，Vic刚刚这招是拱墅回旋，最起码教授级别才能掌握的技能。”
　　“嘶——！拱墅回旋？”
　　“我的天！难道就是那招利用螺旋气流搭配蛇形机动，让敌人完全玩法掌握行进路线的终极必杀车技？”
　　“……”
　　游戏里，那两个被砸死的人在一阵凌乱后，一时间整个人都不好了！
　　讲道理，这波他们都那么求稳了，最后还被天上飞下来的车给砸死了……
　　这尼玛简直心态都炸了啊。
　　尤其是那个舔了AWM的，
　　一枪没开！
　　一发子弹都没打出去！
　　想到这里，他顿时有种一头撞死在电脑前的冲动！
　　而砸死两人后，刘子浪和女流两人从侧向斜搭在空投箱上的车中跳了下来。
　　刘子浪看到一个尸体身上背着的那把墨绿色的大狙，顿时眼前一亮。
　　他当即提议道，“66姐，我舔左边，你舔右边。”
　　“为什么不是我左边？”女流疑问道。
　　“男左女右。”刘子浪言简意赅。
　　“……”女流。
　　刘子浪说完嘿嘿一笑，赶紧跑到那个背着AWM的盒子旁，旋即将AWM装备在了身上。
　　不过他还没来得及上弹，
　　远处忽然传来了一阵急促的枪声！
　　嗖嗖嗖——！
　　霎时间，一梭梭子弹纷飞而至，刘子浪的身上转眼腾起一阵血雾，
　　血量陡然跌落到了谷底！
　　“我尼玛……什么鬼！”他慌忙跑到废车和空投后面躲了起来。
　　叮叮铛铛叮叮——！
　　霎时间，车身一阵乱响，旋即黑烟滚滚而出，眼瞅着就要爆炸。
　　一时间，女流见状吓得赶紧往后躲去。
　　然而此时此刻，车后的刘子浪却丝毫不为所动。


第三百三十八章 终极吃鸡点！（上）
　　“哎哎哎，你快过来，车要炸啦！”
　　女流语气有些惊慌地喊道。
　　话音刚落，只见刘子浪身前那辆倾斜靠在空投的车上，蓦然腾起了一团小火苗。
　　而他的血量，却是也仅剩一丝！
　　完了！
　　女流心中“咯噔”一下，已经做好回去扶人的准备了。
　　熟料这就在这时，一声沉闷的枪声蓦然响起！
　　生死一瞬间，只见刘子浪那把大狙猛然从车后探出。
　　预瞄，开镜！
　　准心一拉，一枪瞬间轰出！
　　砰！
　　刹那间，一发狙击子弹从枪口中爆射而出，如同电火行空一般朝着远处飞掠而去！
　　下一刻，一个击杀提示传屏幕左下方刷出。
　　“Vic123使用AWM爆头击杀了打哭小猪！”
　　9Kills！
　　叮！
　　只听对方最后一颗子弹落在了吉普车上，车盖上的火苗顿时更盛了一分。
　　然而紧接着，远处的枪声仿佛被按下了静音一般，整个世界骤然一下子安静了下来。
　　“卧槽，又是大佬式的不残血不会玩系列，这尼玛简直就是在玩心跳啊！”
　　“好气呀！居然又让Vic装比成功了呢！”
　　“对面的兄弟不给力啊！你他喵的哪怕再多打一枪也行啊！”
　　游戏里，女流看到刘子浪极限地一枪带走了对方，心中不由也是一阵惊叹。
　　然而就在这时，她的眼角忽然一抽。
　　只见刘子浪在蹲下打了完药后，跳上了那辆车头燃烧着熊熊烈焰的轿车，一个加速从空投箱上挪了下来，
　　然后开车绕到一圈，转了个方向来到了女流的身旁。
　　他不会是想要……
　　果不其然，只见刘子浪开着车一个甩尾停下，热情地招呼道，“66姐上车！”
　　上车？
　　不！
　　你这不是去幼儿园的车！
　　女流眼角顿时一阵跳动，强颜欢笑道，“那个……我就不上了吧。”
　　“66姐你还信不过我？放心，这波我们进圈就停。”刘子浪自信满满道，“一定没事的。”
　　这尼玛一枪就炸，
　　你是怎么看出没事的？
　　这一次女流用了比之前来捡空投更长的时间，在心里剧烈地挣扎斗争。
　　最终……她还是选择了向大佬低头。
　　“浪师傅，开慢点，我晕车。”
　　上车之后，女流语气有些颤颤巍巍地说道。听起来感觉就像是在路边上了一辆黑车。
　　刘子浪安慰道，“放心吧66姐，快慢都是一枪的事。”
　　“……”女流。
　　你说的好有道理，我竟无言以对……
　　直播间的观众听到这话，顿时也是纷纷笑尿了。
　　“哇！Vic这个比也太会安慰人了吧，简直是知心暖男啊！”
　　“知心暖男？敲里吗！这一届的水军都那么浮夸的吗？台词一点都不走心。”
　　就这样，两人开着“死灵战车”上路了。
　　不过好在刘子浪这波吉人天相，当然在直播间观众的眼里看来就是祸害千年，
　　居然真的让他们一路安然无事地开到了安全区。
　　此时场上还剩下三十几个人，刘子浪虽然嘴里不慌，但还没心大到开着这种车往房区摸，
　　那就是自己跟自己过不去了。
　　他在一个坡后停下车后，看了眼地图和远处的房区，对女流道，“66姐，我觉得那个房区就是我们的吃鸡点。”
　　“吃鸡点？”女流反应了过来，有些小激动道，“那还愣着干嘛，咱们赶紧过去啊。”
　　说实话这一路跟着刘子浪颠沛流离，又是冲桥过去捡空投，还开那种死灵战车……女流感觉自己的小心脏已经有点承受不住了。
　　在她看来，找个地方的蹲着聊聊天刷刷微博，谈笑吃鸡多好。
　　眼下这个愿望，似乎正在远处对她挥手。
　　下一刻，前方的房区忽然传来一阵枪声。
　　这里也有人？
　　女流顿时脸色一瘫！
　　刘子浪抬头开镜看了一眼，却是振奋道，“好像有人在攻楼，走！咱们跟上。”
　　“浪师傅……要不咱就让给他们吧？”女流试探道。
　　刘子浪严肃道，“66姐，那可是吃鸡点！”
　　吃鸡点吗？
　　女流的心中纠结了一下，再次选择了相信专业人士的判断。
　　既然是吃鸡点，那就去占了这个点吃鸡！
　　接下来，两人猫着身子朝着房区的位置跑去。
　　这是一栋复合二层谷仓型的小楼，刚一靠近，耳边便就响起了一阵轰隆的爆炸声！
　　此时攻守双方显然有些僵持，于是便就进入了你一个我一个的扔雷环节。
　　但是炸了半天，双方连一个人头减员都没有，枪声也渐渐停歇了。
　　刘子浪见状心中稍一琢磨，忍不住道，“让他们这样打下去可不行，咱得给他加把火！”
　　话刚说完，他就猫着腰开启静步开到墙角，手里从包里掏出了一个刚刚在海边捡的燃烧瓶，“66姐你看着点窗子，等下可能有人跳下来。”
　　“嗯，没问题。”躲在墙角的女流将手中对准二楼窗口。
　　刘子浪嘿嘿一笑，旋即扬起燃烧瓶，一下子丢了进去。
　　砰！
　　窗子玻璃碎裂的声音传来，然后又是一声燃烧瓶落地的声响。
　　房屋里的两队人正互架里面的楼梯，没想到侧面窗子扔了个燃烧瓶过来。
　　呼啦一下子，火焰瞬间在二楼地板上熊熊燃烧了起来。
　　“卧槽，这帮比太阴了吧！”
　　“楼道被卡住了，不能从那下。”
　　“跟我来！”
　　下一刻，只见被火烧屁股的两人带着火焰特效，从谷仓二楼的窗口争相跳了下来！
　　然而还没落地，侧面便就传来了一阵猛烈的话枪声扫射！
　　要知道，燃烧瓶的伤害可不低，持续伤害更是有些高的吓人。
　　两人从火烧屁股到跳窗下来，一转眼的功夫，血量就直接变红了。
　　这样一来，躲在墙角的女流的这波扫射，无疑成为了一波死亡收割。
　　一人还在空中便就被清空了血量。
　　另人落地后，双手一撑地面。
　　不过他还没来得及起身，便就同样被一颗流弹击中，旋即一头栽倒在地上，和队友双双化盒而去。
　　“哇！我双杀了！”女流激动地喊了一声。
　　但她一转头，却发现刚刚打得太专注，刘子浪不知道什么时候已经不在身旁。
　　下一刻，屋子里忽然传来刘子浪的惊呼声。
　　“快快快！66姐救我一下！”


第三百三十九章 终极吃鸡点！（下）
　　谷仓一楼，刘子浪掌心扣着一颗手雷。
　　听到楼道的脚步声，他心中算了下时间，当即义无反顾地冲了上去。
　　下一刻，双方在楼道的拐角相遇。
　　卧槽！
　　对面两人明显吓了一跳，赶紧一抬枪口对准了刘子浪。
　　熟料刘子浪却是陡然原地趴了下来！
　　这尼玛是吓趴了？
　　对方两人脸上一乐，旋即笑容陡然僵在了嘴角。
　　因为趴下的刘子浪就像是古代邦国向天朝进贡一样，露出了手中的那颗“夜明珠”。
　　下一刹，夜明珠光芒大盛，一下子照亮整个楼道！
　　砰！
　　震耳欲聋的爆炸声响起，楼道转眼被一片硝烟和尘土所充斥弥漫。
　　“Vic123使用手雷炸死了葫芦小精钢！”
　　“Vic123使用手雷炸死了精钢小葫芦！”
　　“Vic123使用手雷炸倒了自己。”
　　看到这一幕，直播间的观众也都有些！
　　“666，龙虎山正宗掌心雷重出江湖！”
　　“Vic这个比杀人真的全靠浪啊，关键是还浪不死！”
　　“现在的人太可怕了，我特么现在看到那些没枪的裸吊冲过来，比看到有枪的都慌。”
　　“世风日下，人心不古啊！罪魁祸首就是Vic这个比！”
　　谷仓外面，女流听到刘子浪的求救，心中还有些纳闷。
　　等看到提示的时候，她才恍然反应了过来，不由嘴角一抽，心中感叹道这个人还真是作死小能手啊！
　　等到把刘子浪拉起来后，两人便就成功占领了机场岛西南沿海的这个房区。
　　舔了一波包，女流在谷仓二楼东看看西瞧瞧，有些好奇道，“这就是吃鸡点吗？”
　　“呃……理论上是这样的。”刘子浪的语气忽然变得有些不确定了起来。
　　“理论上？”女流的诧异道。
　　作为一个新时代的知识女青年，女流当然清楚“理论上”这三个字代表意味着什么。
　　果不其然。
　　等到下个圈一刷，安全区出现在了八百里外的地方。
　　刘子浪在地图上标记了一下，然后开口道，“66姐，我们去东边黄点的房区。”
　　“那个又是吃鸡点？”女流语气不善地问道。
　　刘子浪赶紧认真道，“嗯，这次一定是吃鸡点。”
　　听到刘子浪的话，女流左思右想，还是决定再相信一次专业人士的判断。
　　但接下来，
　　在一连换了两三个“吃鸡点”之后，
　　女流忽然悲哀地发了一件事件，所谓专业人士就像是华夏的砖家叫兽一样……
　　这尼玛还能不能再靠谱点了。
　　此时场上游戏已经进入倒数第四个安全区，跑毒进圈后，女流顿时再也不信刘子浪标记的吃鸡点了。
　　而连续预言失败好几次的刘子浪顿时也有些讪讪地说不出话了，他想了想还是道，“这样吧，这次咱们就在这了，据我分析，这里也有可能是下一个吃……”
　　“别！”女流赶紧打断他道，“浪师傅，求求你别说。”
　　“怎么了？”刘子浪不解道。
　　女流认真道，“我怕你一说，吃鸡点就去别的地方了。”
　　刘子浪：“……”
　　这怎么成我的锅了？
　　不！
　　我不服！
　　刘子浪心中发出了一声呐喊，旋即神经紧绷地盯着眼看下一个安全区的刷新。
　　只要这里不是安全区的话，那就说明他的判断没错，
　　他要狠狠地甩飞这口黑锅！
　　片刻之后，不断扩散的辐射和安全区边界重合。
　　下一个安全区刷新了！
　　霎时间，刘子浪顿时脸色一黑！
　　游戏画面中，只见这个安全区居然真的刷在了他们这边。
　　天命圈啊！
　　然而这个天命圈对于刘子浪而言，却更像是一个“天命锅”，直接用烙铁焊死在了他的身上，这下子是甩都甩不掉了。
　　听到两人刚刚的话，直播间的观众看到这一幕也是纷纷笑出了声。
　　“六六实力破案，这波不服不行啊！”
　　“震惊！原来吃鸡点真相的背后竟然是人性的沦丧！”
　　“哈哈蛤，快来试试这口锅合不合身。”
　　此时场上还剩17个人，安全区刷在了机场岛军事基地的停机坪和西边的山上。
　　这几波毒由于刘子浪的“吃鸡点”判断失误，两人一直来回疲于跑毒，刘子浪身后背着的那把AWM还没认真开过几枪。
　　此时既然刷了个天命锅……
　　啊呸，天命圈！
　　刘子浪不由搓了搓手，是时候表演真正的技术了。
　　他决定用实力来洗刷这一切！
　　此时他和女流两人埋伏在军事基地正西方向的小山头上，这个位置居高临下，还有树木草地遮挡隐蔽。
　　虽然没有房区稳当，但相比那些大平原上露天野营的选手来说，还是比较安全一些的。
　　眼下他们和房区里的人对枪毫无优势，刘子浪视线在四周空地来回游荡了一下，很快便就在机场的停机坪上，看到了一个正趴在草地上的毛毛虫。
　　不过在开镜看清这人装备的瞬间，刘子浪心中却有些不忍了。
　　一级包一级甲，
　　身后背着一把乌兹和喷子……
　　全身上下看上去唯一值钱的，似乎就是那顶可以让他和草地融为一体的一级头了。
　　拿AWM爆这种脑袋，
　　实在是对大狙的一种不尊重啊！
　　为了对付这位可敬的对手，让他获得与之匹配的死亡。刘子浪想了想，旋即抽出了武装带中那把落学校时捡的P1911。
　　直播间的观众看到这一幕，顿时纷纷惊了！
　　“手手……手枪？开玩笑的吧！”
　　“举报了！某主播决赛圈直播打手枪！”
　　“卧槽……这个距离你要是能用手枪打到，我给你跪下叫爸爸行不？”
　　“膨胀了膨胀了！Vic这个比膨胀得有点过分啊。”
　　要知道手枪的直线弹道很短，落地时打打近距离的目标还可以，换成中距离的就会比较吃力了，而像是这种中远距离的目标……
　　那简直就是在开玩笑啊！
　　但此时刘子浪却像是国产警匪剧的男猪脚一般，连M16的红点都懒得换上，直接原地开启手枪的机瞄，
　　眯着眼睛开始瞄准。
　　梆梆梆——！
　　一连三枪点出，由于是高打低的缘故，这种距离下子弹下坠纵然厉害，但却比预想中的稍微好一些。
　　下一刻，只听一阵“簌簌簌”的声响。
　　趴在停机坪上的那人听到子弹落地的声音，却听不到远处手枪那微弱的枪声。
　　他怔怔地盯着前方的子弹坠落的草地看了两眼，似乎有些好奇，
　　然后忽然朝着前面一挪一挪地爬了几步，认真地观察了起来。
　　古有英雄百座坟，怕死绝非社会人。
　　这位选手的求知欲可以说是相当的旺盛了！
　　……


第三百四十章 我要……这铁棒有何用！
　　看到这一幕，直播间的观众水友也都纷纷无语了！
　　这特喵的是啥人啊？
　　刚刚弹幕上之所以有人笃定刘子浪手枪肯定打不死人，那是因为正常情况下你前几枪打空了，子弹飞过去人家看到还不得拔腿就跑，到时候再想瞄准就难了。
　　但这人倒好，不但不跑，居然还爬了过去。
　　神经简直粗大到令人发指啊！
　　一旁的女流看到刘子浪拿着手枪在那瞄人，不由托起SCAR-L顺着方向开镜一看，很快便就看到了那条趴在停机坪上的毛毛虫。
　　“66姐别开枪，交给我。”刘子浪沉声静气道。
　　“你这……能打中？”女流语气中有些不信。
　　刘子浪没有说话，只见他换了一发弹夹，将枪口稍微抬高了一个幅度。
　　下一刻他鼠标连点，手速极快地连开7枪，将弹夹中的子弹全部倾泻一空！
　　直播间观看刘子浪第一视角的观众只看到那把P1911在他的手中疯狂抖动，极快地手速使得整把枪像是打出了P18C一般的全自动效果。
　　但此时此刻，
　　却没任何人发出赞叹。
　　因为如果是近距离的情况下，刘子浪这一梭子连珠炮一般的子弹打出去，
　　恐怕和步枪正面刚都不虚！
　　但这种距离下，给人的感觉却是只有四个字，那就是瞎！姬！八！打！
　　“Emmmm……Vic这是自暴自弃了？”
　　“求求你换AWM吧！这手枪我真心看不下去了。”
　　“这尼玛抽奖都不待这样的吧，这要是能打中，劳资特么直播剁吊！”
　　“……”
　　就在这时，直播间的弹幕忽然猛地一滞，仿佛出现了一个断层。
　　因为手枪子弹的飞行速度是需要时间的，直播间的观众刚开始嘲讽，
　　冷不丁的，刘子浪的屏幕上忽然跳出了一个击杀提示。
　　“Vic123使用P1911爆头击杀了铁头娃！”
　　与此同时，一行猩红色的击杀也紧跟着跳了出来。
　　12Kills！
　　这一幕顿时让身旁的女流和直播间的观众都看得目瞪狗呆，一脸的不知所措。
　　“我尼玛……服了服了！人体植入挂果然名不虚传！”
　　“对不起，是我太傻太天真了！我要……这铁棒有何用！”
　　游戏里，女流则是看了看远处停机坪上的尸体，又转头看了眼身旁收起枪后一脸淡然的刘子浪。
　　一时间仿佛有一句话卡在嗓子眼，
　　欲言又止了好几次。
　　刘子浪察觉到了语音中的异常，终于挽回面子的他故作谦虚道，“运气好而已，66姐你可千万别夸我，让人怪不好意思的……”
　　熟料这时，女流却忍不住开口问道，“浪师傅……你这不会是请演员了吧。”
　　“呃……”听到这话，刘子浪后面的话顿时噎住了。
　　“666！我大周女皇果然慧眼如炬啊！Vic这个狗币肯定请演员了！”
　　“石锤了！铁头娃被手枪爆头？头一点都不铁，肯定是假的！”
　　看到这些乱七八糟的弹幕，刘子浪忽然深吸了一口气。
　　“你们居然……！！！怎会让你们得逞！可恶啊！看来只能动用它了！”
　　“但是它会毁灭这个世界，不，我心中的正义不允许我这样！”
　　话音未落，只见他忽然从背后切出了那把AWM，嘴里还挣扎叫道，“啊！我的右手！不受控制！”
　　“咕！啊啊！听话啊！”
　　直播间观众看到刘子浪忽然一言不合就开启了“中二模式”，顿时所有人都万脸懵逼了。
　　就在这时，远处忽然传来这一阵汽车引擎的轰鸣声！
　　有人开车跑毒进圈。
　　刘子浪站在山坡上，静静地看着那辆车。
　　女流却是已经切出了四倍SCAR-L，对着那边就是一阵扫射。
　　但四倍全自动压枪对于她而言，难度还是有点超纲了，所以一波扫过去那辆车上连溅起的火光只有零星那么些许。
　　女流见心中顿时一阵尴尬，一转头却发现刘子浪还在站在那边，忍不住催促道，“浪师傅快开枪，他们要跑了！”
　　“要逃的话……已经晚了。”
　　刘子浪轻声叹了口气，旋即抬起八倍AWM，只见他手速飙到了极致的一开一合！
　　砰！
　　瞬狙！
　　枪声响起，车里驾驶位上的那人身上猝然爆出一团血花，身穿三级甲的他血量竟是瞬间掉了一大截！
　　“卧槽……怎么这么疼？”那人惊讶吸了口冷气道。
　　“不好！听枪声好像是AWM！”
　　他的队友顿时紧张道。
　　听到这话，那人却是撇嘴道，“AWM了不起啊？劳资就不信你还能再打中一……”
　　话音未落，如同闷雷一般的枪声，
　　再次未加任何掩饰地从远处的山坡上传来！
　　砰！
　　转眼之间，吉普车驾驶位上那人的三级甲骤然碎裂解体，只剩一半不到的血量瞬间清空，随后一头从车上栽了下去！
　　霎时间，那说到一半的话顿时卡在了嗓子里，脸上一下子涨成了猪肝色。
　　这……难道就是言灵？
　　看到这一幕，直播间的观众也是惊讶地炸开了锅！
　　“开……开玩笑的吧！我怎么感觉这两枪瞬狙比刚刚手枪还假？”
　　“呵呵，新来的？虽然Vic这个比不当人，但不吹不黑，这个比的技术简直秀得批爆！”
　　“可尼玛这台词真的羞耻得一比，等等……难道说中二台词还有枪法加成？”
　　“唔……我觉得也不排除这种可能，就比如你看到某些图片就会浑身燥热一样……”
　　“前面的老哥先别开车，农村人吃顿鸡蛋不容易，营养跟不上啊。”
　　游戏里，从车上打下来一个后，刘子浪没管被击倒的那人，而是手中AWM拉了一下栓，视线继续盯着那辆轿车。
　　那人的队友还比较讲义气的，并没有接管驾驶位直接溜走，而是很快停车跳下，躲到了车的背面。
　　一旁半天没打中人的女流看到车上掉下来一人，不由精神一振道，“小样，这下看你往哪跑！”
　　说着，她就将全自动切成单发，朝着那边一枪接一枪地点射了起来。
　　不过因为距离较远，她一连打了好几枪，却只中了一枪。
　　眼见于此，跪在地上那人顿时脸色一喜，似乎看到了重生的希望。
　　他赶紧对队友喊道，“扔烟救我！对面那个比枪法水的一匹，刚刚那两枪肯定是蒙的！”
　　躲在车后的那人原本正卡着视野，偷偷地眺望着刘子浪和女流所在的那个山坡。
　　因为忌惮对方是AWM的缘故，他虽然也有狙，但却并不敢冒然露头对枪。
　　此时听到队友的话，那人稍一犹豫，随后还是切出了一颗烟雾弹。
　　熟料下一刹，
　　让直播间无数水友差点惊掉眼珠子的一幕出现了！


第三百四十一章 煮熟的萝莉
　　在绝地求生中，轿车相对于吉普而言，模型要更加低矮一些。
　　但只要蹲下，当个掩体还是没什么大问题的。
　　前提是你别乱动。
　　不过此时此刻，蹲下轿车后的那人听到队友的召唤，他切出烟雾弹后转过身子，身体微微后仰，甩手就要扔过去。
　　然而就在他身体后仰的瞬间，却是不由自主地将头部露出了车窗。
　　这个过程很短暂，
　　甚至没多少人注意到。
　　然而山上一直嘴角挂着玩味的笑意，托着八倍AWM架着那辆车的刘子浪，在这一刹却是眼睛忽然一亮！
　　下一刻，他以一种非人的反应一甩准心，一枪瞬间狙了过去！
　　砰！
　　听到枪声炸响，直播间的大多数观众水友还没反应过来，
　　纷纷被刘子浪这一枪给吓了一跳！
　　什么鬼……练枪呢？
　　然而下一刻，屏幕的左下方却是刷出了一道击杀提示。
　　“Vic123使用AWM爆头击杀了圣剑逍遥！”
　　14Kills！
　　看到这个猩红色的击杀，直播间的观众顿时惊呆了！
　　“握草……刚刚Vic杀的……是车后那人？”
　　“不是吧？我什么都没看到啊，难道是我眼花了？”
　　“眼花是肯定撸多了，建议用睡前用生石灰敷眼，下辈子戒撸。”
　　“前面的哥们也太狠了吧，不过刚刚我好像看到有个脑袋在车窗那露出来来着。”
　　“我滴鬼鬼，在AWM面前还敢露头，我看你就是看不起我Vic啊！”
　　“不过讲道理，Vic这个甩狙也太特么快了吧，劳资人都看傻了！”
　　就在这时，只见第一个被从车上打下来的那人的盒子旁，忽然“嗤嗤嗤”地冒出了一大片的白色烟雾。
　　刚刚那个人……在扔烟？
　　看到这个烟雾弹，联系起刚刚对方的表现和刘子浪的反应，直播间的观众才纷纷反应了过来，不由皆是倒吸了一口冷气！
　　这种抓机会能力……这种程度的甩狙……
　　这特么是人能够做到的？
　　此时他们再看向色相头前嘴角带笑的刘子浪，眼神就多少带着一些看怪物的目光了。
　　相比之下，此时的女流心中就有些失望了。
　　她刚正在努力地调整准心，一枪接一枪的练习“移动靶”射击呢！
　　不曾想还没开几枪，跪在地上爬去那人因为队友的阵亡，忽然脑袋一歪，嗝屁成盒了……这顿时让她有种意犹未尽的感觉。
　　如果此时被刘子浪第一个击倒的那人知道女流心中的想法，怕是会气得一口老血喷出来！
　　两个人头到手后，接下来刘子浪却是没有再去舔包。
　　此时两人都很肥，基本上什么东西都不缺，自然也就看不上那仨瓜俩枣的了。
　　而随着游戏中时间的流逝，安全区继续刷新，上天仿佛是想要将那口锅在刘子浪背后焊死，他先前开口一连预测了好几个“吃鸡点”都被湛蓝色的辐射所覆盖。
　　然而女流求他闭嘴别说话的这个地方，居然真的成了一个终极吃鸡点，倒数第二个圈依旧刷在了他们这边。
　　在这种天命圈的情况下，要是还带不了女流吃鸡……那就有点对不起他“颜值鸡王”和“人体植入挂”的外号了。
　　AWM在手，天下我有！
　　刘子浪长枪所向，气吞山河！
　　场上竟是没有一合之敌。
　　废话，和AWM对狙这不是找死吗？
　　最后当猩红色的人头击杀滚动到“17Kills”的时候，刘子浪和女流的屏幕上赫然跳出了一行文字！
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　“嗯？才17杀，不及格啊！”
　　“卧槽！现在的及格线那么高了吗？前面的兄弟膨胀得有点厉害啊！”
　　“啧啧！索然无味……其实当Vic拿到AWM的时候，这场游戏就已经结束了。”
　　“我觉得当Vic落地的时候，游戏就结束了！”
　　“不不不，事实上这场游戏的人就不该让Vic上这趟飞机，应该取消他的航班才对呀！（此条五毛，括号删”
　　“幻羽赠送给主播一枚火箭！——龟龟，你们这帮比开始了？”
　　“流火的九月赠送主播一枚火箭！——Vic帅帅帅，迷妹爱爱爱！”
　　“飞少丶赠送给主播一枚火箭！——对不起！主播是Gay，迷妹退散吧。”
　　“鲨鱼辣椒赠送给主播五个超级火箭！——颜值鸡王强无敌！”
　　与此同时，女流的直播间里也同样收到了五个超级火箭。
　　似乎是斗鱼最神秘的超管“鲨鱼辣椒”开始发放今晚吃鸡的活动福利了。
　　刘子浪逐一谢过众人的礼物后，和女流那边互相加了下联系方式，然后便就互道再见了。
　　毕竟这次两人一起其实只是斗鱼官方的活动，女流即便参加也不可能打太久。
　　一局吃鸡功德圆满，她自然是要回主机区继续直播单机游戏和“心灵砒霜”了。
　　而相比之下，后者才是她的主要直播内容。
　　告别女流后，刘子浪正准备去美服单排几把，结果外面忽然响起了一阵敲门声。
　　是谁？
　　张小桐她们煮……洗完了？
　　刘子浪愣了下，旋即放下脚穿上拖鞋走过去开了门。
　　卧室门外。
　　刚刚洗完澡穿着棕色睡衣的张小桐双手绞在身前，小脸红扑扑的，头发有些湿，显然还没吹干。
　　啪嗒！
　　刘子浪打开了门，鼻尖闻到了一股淡淡的奶香味。
　　他看到门外站着的张小桐脸蛋绯红，不由笑道，“诶？你脸怎么那么红？真被牛奶煮熟啦？”
　　“啊？”张小桐一惊。
　　她伸手摸了下脸蛋，果然感觉烫烫的，脑海中不自觉地回想起刚刚浴室泡澡的一些事情……
　　霎时间，张小桐的脸蛋顿时变得更红了，宛如熟透了的草莓一般。
　　“泡……泡完澡都会红的。”
　　她慌忙地辩解了一句。
　　随后似乎自己都觉得有些无力，不由咬着嘴唇瞪了刘子浪一眼，一扭头鼓嘴道，“哼！要你管！”
　　刘子浪倒是没有多想。
　　看到张小桐的傲娇模样，他顿时有些失笑道，“好好好，我就是担心你被资本主义的牛奶腐蚀了身心，对了，你刚找我干嘛来着？”
　　张小桐这才恍然想起正事，赶紧开口道，“琴美姐姐她……她衣服忘在酒店那边了，想要借你的穿一下。”
　　“借我一个大男人的干嘛？”刘子浪有些奇怪道，“为什么不穿你的？”
　　听到刘子浪的话，张小桐顿时视线一飘。
　　“因为……因为……”
　　说着说着，她忽然低下了小脑袋，声若蚊呐道，“我的……她穿不上。”


第三百四十二章 为师营养跟不上了！
　　我的她穿不上……
　　听到张小桐的话，刘子浪目光下意识地扫了眼，嘴里那句“为什么”硬生生地憋了回去。
　　唔……铝孩子的事情，咱还是不要参和了。
　　他干咳了一声，脸上露出一丝儒雅随和的笑意，宽慰道，“没事，穿不上很正常，她比你大嘛。”
　　唰！
　　听到这话，张小桐一下子从脸蛋红到了脖子根。
　　她顿时又羞又气，抬起小拳头就要砸人。
　　刘子浪吓一跳，赶紧闪开，脑袋里也是反应了过来，立刻补充道，“诶！我不是那个意思，我的意思是年龄……她年龄比你大啊！你想哪去了？”
　　张小桐一愣，一时更是羞愤得难以自抑，她双手紧绷在身体两侧，小拳头攥得紧紧的！
　　眼见如此，强烈的求生欲使得刘子浪赶紧道，“唉，你等着，我去给你拿下衣服递给她。”
　　说完，他就转身跑回了房间，在衣柜里翻来倒去，但基本上都是一些T恤短袖，有些还没洗……
　　忽然之间，刘子浪眼睛一亮，在角落里看到了一盒还没拆封的白衬衫。
　　哦对了，海澜之家的。
　　不是都说“男人一年要逛两次海澜之家”嘛，
　　一次买，一次退。
　　这件就是刘子浪去年买了忘记退的。
　　他拿起衬衫走到门口，递给脸色看起来有些不善的张小桐，还不忘在身后叮嘱道，“这件我没穿过，让她别给我弄脏了，以后还能退。”
　　张小桐闻言不由小脸又是一黑。
　　她哼唧了一声，嘴里嘀咕了句“小气鬼”，随后转身穿着拖鞋“哒哒哒”地走回了浴室。
　　刘子浪见状心中不由叹了口气。
　　都说女生外向，果然不假啊。
　　这不……刚有了“姬友”就抛弃欧尼酱了。
　　关门回到电脑前，刘子浪开了一把单排嗨了起来。
　　但直播间的观众估计刚刚隐隐听到张小桐的声音，都纷纷躁动了起来，强烈要求他带妹一起。
　　刘子浪打完一局出来看到弹幕，随口解释家里今晚来客人了，她在和客人玩。
　　咚咚！
　　就在这时，他的卧室房门再次被敲响了。
　　刘子浪以为是张小桐，起身开门的时候还想着问她等下要不要一起。
　　熟料门一打开，外面站着的却是刚泡完澡的御坂琴美。
　　这会儿她穿着刘子浪的白衬衫，及肩的头发刚刚吹干，看上去给人一种奇特的中性气质。
　　“湿乎……我来帮小桐酱抱一下喵咪。”站在门口的御坂琴美眨了眨眼睛。
　　听到御坂琴美的话，刘子浪不由一阵牙疼，这还真成了一对互帮互助的好姬友了？
　　话说那那丫头干嘛不自己来抱……
　　刘子浪让开身子道，“在猫爬架上，把这家伙抱走也好，省得等下再给我放冷枪。”
　　“放……冷枪？”
　　御坂琴美颇为疑惑地看了她一眼，看起来是没听懂刘子浪的意思。
　　刘子浪倒是也没多解释。
　　不过等当御坂琴美路过电脑桌，走到猫爬架旁抱起睡眼惺忪的98K时，
　　他心中顿时咯噔一下！
　　坏球了！
　　果不其然！
　　等刘子浪快步走到电脑前的时候，直播间已经炸了，弹幕满屏刷得飞起。
　　“卧槽！小姐姐！这不是小桐酱！”
　　“看起来好像还刚洗完澡，我可以知道前面发生了什么吗？”
　　“说好的是Gay呢！尼玛劳资的心都碎了！”
　　“等等！你们难道没发现这个小姐姐很眼熟吗？”
　　“Menhera酱！敲里吗！是Menhera酱！”
　　“啊啊啊啊！不行了！我四十米长的麒麟臂已经控制不住了，有没有知道Vic家地址的，劳资要去一拳锤爆他的狗头！”
　　“前面泰拳警告的大兄弟稍我一个，我这边还要一套抑郁刀法要让他了解一下。”
　　“呜呜呜，我真傻！真的！今天下午比赛的时候我就该看出来的，两人果然有问题！”
　　“……”
　　刘子浪在电脑前看着直播间的弹幕顿时眼皮一阵跳动，满脸的黑线。
　　御坂琴美抱起98K在怀里逗弄了两下，看一脸凝固的刘子浪后，不由好奇地俯身探过脑袋，“湿乎……你在直播吗？”
　　听到御坂琴美的话，刘子浪下意识地一转头。
　　下一刻，他眼睛一直，忽然感觉脑部有些供养不足。
　　他赶紧咳嗽一声，严肃道，“站直了说话，我这个可是绿色直播间。”
　　御坂琴美被刘子浪说得一愣，不过还是听话的站正了身体。
　　刘子浪见状不由长舒了一口气，他没再去看弹幕，对御坂琴美说道，“你等下顺便问问小桐要不要一起组排，对了，你有带笔记本了没？”
　　听到刘子浪的话，御坂琴美眼睛里顿时亮晶晶一片，赶紧点头道，“带了带了！好久没和湿乎一起战斗了！”
　　看她那一脸潮红的样子，刘子浪不由嘴角一抽，“别激动，那你先去准备一下，家里的Wifi密码让小桐告诉你，等下好了上YY叫我，频道小桐知道。”
　　“嗯嗯。”御坂琴美立刻一溜烟地跑了出去。
　　她上身穿着刘子浪的白衬衫，下身穿着一件很短的热裤。
　　刘子浪一开始还没感觉什么。但当御坂琴美跑出去带起一阵和旋气流时，他又被晃了一下眼睛。
　　嘶——！
　　刘子浪不由倒吸了口气，仰头望天，心中顿时内牛满面！
　　这傻徒弟……为师营养跟不上啊！
　　……
　　重新坐在电脑桌前，刘子浪脸上露出了一个儒雅随和的笑容。
　　“狗币主播！还我Menhera酱！”
　　“哇！一朵鲜花就这样插在牛粪上了啊！”
　　“我刚刚听到了什么……湿乎……我的天！”
　　“禁断の师徒.Avi了解一下？”
　　“龟龟，Vic这个比还是会玩啊！！！”
　　“……”
　　看到这些弹幕，刘子浪顿时脸色一黑，当下一阵蛋疼。
　　这帮瓜皮水友也太尼玛搞了吧。
　　他干咳了一声，“这事儿……还是得给大家解释一下，不然对人家女孩子不太好。”
　　“直播间的观众都知道我以前在Se7en打过职业，Menhera是我那时候认识的朋友，师徒什么的只是开玩笑，今晚她们队伍酒店房间订满了，所以到我家来凑合一晚，嗯……就是这样。”
　　一听这话，直播间顿时好多人刷“没地方住我家啊”，还有的直接刷起了家庭住址。
　　“咳咳咳……那个……房管把弹幕上曝自家地址的封一下，一群人心里没点AC树，去你们家我这个做师傅的能放心吗？”
　　听到这话，直播间里顿时又是笋干爆炸！
　　刘子浪赶紧跑去后台设置了一下发言等级，世界顿时清净了下来。
　　“歪歪歪，听得到吗？”
　　就在这时，张小桐的声音忽然传来。


第三百四十三章 落地十杀了解一下？
　　听到张小桐的声音，刘子浪顿时精神一振，“在呢在呢，你上了没？我拉你。”
　　“我拉你吧，我们都在队伍了。”张小桐的声音挺起来稍微有些别扭，估计还记着刚刚的事情呢。
　　“湿乎~！湿乎~！”御坂琴美的声音也从语音中传来。
　　“那好，你拉我吧。”刘子浪干咳了一声，他可不会哪壶不开提哪壶。
　　“xiaotong酱邀请你加入游戏！”
　　刘子浪收到游戏邀请后，看了眼便就点击确定加入了队伍。
　　进了队伍之后，刘子浪看了眼组队大厅里的人，不由微微一愣。
　　四个人？
　　“小桐，还有一个人是谁啊？”刘子浪看了眼那人的ID。
　　爷灬藐视佺逑？
　　霎时间，刘子浪顿时眼角一阵抽搐，脑海中下意识想起了寝室的蒲太壮。
　　这两人走的是一个路线？
　　就在这时，语音中忽然传来了一阵公鸭嗓音，“偶像！啊啊啊！偶像你终于来了！”
　　这是谁来着……怎么声音听着有点耳熟。
　　刘子浪被这一嗓子吼得有些懵了，他愣了愣，忽然一拍脑门。
　　这特么不是张小桐的同学——李沐秋的那个熊孩子弟弟李慕凡吗？
　　怎么把他也给带上了？
　　这时张小桐哼唧了一声，鼓嘴道，“他下午一直求我，说是你以前的铁粉，烦死了！”
　　“嘿嘿嘿……”李慕凡一阵傻乐。
　　我尼玛……
　　刘子浪不由嘴角一歪，没想到自己以前还招熊孩子喜欢的。
　　他叹了口气，来就来吧。
　　不看僧面看佛面，老秋的面子还是要给一点。
　　当然，最主要的原因还是这游戏他也没法把人踢出去……
　　……
　　因为最近出了沙漠新地图的缘故，测试服玩的人挺多的。
　　说起来张小桐还没怎么玩过测试服，她一提议，御坂琴美和李慕凡两人当即赞成。
　　刘子浪虽然没怎么打过测试服，但听到几人的话倒也没什么异议，
　　就当提前适应版本了。
　　几人在测私服重新组了下队，随后就开始了组排，刘子浪则抽空他切出来看了眼直播间，却发现弹幕寥寥，
　　刚刚和女流双排了一波后，刘子浪直播间已经有一百万出头的人气了，虽然和斗鱼一哥没得比，但也绝对可以排进前十。
　　但这样的直播间居然没弹幕，就几个房管和一些等级比较高的水友在那战战兢兢地吹捧着。
　　“哇！Vic大佬开始吃鸡了！”
　　“呜呜呜，我是看着Vic打职业长大的，我崇拜了他二十多年。”
　　“在看Vic直播前，我从来想过世上竟还有如此颜值与实力并存的奇男子存在。”
　　“看Vic直播改变了我的人生，颠覆了我的未来！”
　　“敲里吗！你们这帮比都把话说完了我说什么！我特么还是直接跪下吧，给大佬递冰阔落！”
　　“……”
　　看到直播间一片“和谐”的弹幕氛围，刘子浪不由心中微感诧异。
　　我特么不会进错直播间了吧？
　　恍然间，他忽然一拍脑袋反应了过来。
　　对了！
　　我尼玛刚刚设置了发言等级来着。
　　刘子浪想了想，还是来到后台调整了一下发言等级。不能把这帮比关的太久了，要不要说不定就憋坏了，毕竟就算是鸡儿也要时不时放出来透透气不是？
　　然而当刘子浪把发言等级调回来后，直播间的弹幕上却依旧一片和谐。
　　嗯？
　　什么情况？
　　关一下就都那么老实了？
　　刘子浪心中正纳闷着，直播间的弹幕上忽然整个一卡！
　　下一刻，无数弹幕叠加着弹幕，如同钱塘大潮一般滚滚而过，
　　瞬间溢满整个直播间的屏幕！
　　“卧槽！总算能说话了！”
　　“敲里吗！劳资就算再被关进去，也要在小黑屋里用这腐朽的声带喊出，我XX你个XXX！”
　　“我草李奶奶个番茄鸡蛋，有种明天打比赛完了别跑！”
　　“大家别骂了，Vic还是一个孩子，明天比赛现场大家带齐家伙，直接打死吧！”
　　看到直播间里的这些，刘子浪的眼角顿时一阵抽搐。
　　这尼玛是关老实了？
　　想到这里，刘子浪不由嘴角冷笑一声。
　　叫吧！
　　叫吧！
　　出来透透气也不容易。
　　等老子打完这场，就把你们全关进去！
　　不过总这样叫着也不是个事，太影响直播间和谐了，要是被斗鱼的巡视人员看见了，指不定以为这里是什么案发现场呢。
　　说起来之前他和女流刚打完一场比赛，没过几秒钟，那个神秘超管【鲨鱼辣椒】就把活动奖励鱼丸给送过来了。
　　这要是说他是收到什么通知过来的，那打死他都不信啊！
　　估计多半一直在他直播间里挂着呢。
　　刘子浪心中甚至一度怀疑那家伙要么是在自己的直播间里偷学技术，
　　要么就是觊觎自己的颜值！
　　从男人的第七感上来说，他更倾向于后者，所以这种弹幕节奏还是需要施加正确的引导的。
　　刘子浪心中寻思了一下，忽然嘿嘿一笑，拿起手机注册了和小号后，迅速进入直播间，手指在屏幕上一阵狂摁后，
　　发出了一行弹幕。
　　“温馨提示：输入#护眼，进入护眼模式。”
　　一开始还没人理他，不过重复发了几条之后，弹幕上的“#护眼”渐渐多了起来，最后直接发展成了满屏幕的“#护眼”，那些喷他的弹幕顿时被堙没其中，很快就消失不见了。
　　这下就舒服了！
　　这些水友还是太年轻啊！
　　刘子浪心中一阵嘚瑟，然后打开后台噼里啪啦地一阵敲击键盘，开了一个竞猜。
　　【落地十杀了解一下？】
　　能。
　　不能。
　　看到这个盘，直播间的观众顿时一愣，一时间就连“护眼”的节奏都消停了下来。
　　“我滴龟龟……落地十杀？”
　　“这个比是把测试服当成鱼塘了吧？欧美刚枪怪了解一下？”
　　“别提了，劳资在测试服路上打一辆车，人家半路停车反手就把我秒了，看名字就是个老外。”
　　“带着小桐酱都敢说落地十杀，Vic这个比现在有点膨胀啊！”
　　“我堵五毛，这把他绝对落地成盒。”
　　要知道，在这个平行世界测试服是一个向全世界开放的服务器，里面的各个国家的玩家都有，相比之下水准要比正式服中稍微高出那么一档，华夏玩家更是经常遇到一些欧美“刚枪怪”，导致都没几个人敢跳皮卡多和别墅区那种人头扎堆的资源点。
　　刘子浪现在带着张小桐几人说要落地十杀，跳人少的地方肯定不行，跳人多的说不定就落地成盒，
　　这尼玛简直就是在立Flag啊！
　　一时间，直播间的观众心中在一番权衡之后，大多数人都倾向于不能，导致两者的赔率渐渐发生了变化。
　　熟料就在这时，不能竞猜选项陡然一下子被拉满了！
　　竞猜的赔率更是发生了翻天覆地的变化，【能和不能】直接来到了9:1！
　　原来是有个土豪直接在不能上投了三百万鱼丸！
　　大手笔啊！
　　难道是斗鱼的某个皇帝？
　　再一看名字，直播间的观众水友顿时傻眼了。
　　鲨鱼……辣椒？


第三百四十三章 星星之火可燎原？
　　鲨鱼辣椒？
　　斗鱼最神秘的超管来刘子浪的直播间开庄，而且压的还是不能。
　　这尼玛是在搞事情啊……
　　刘子浪一阵咬牙，心中有些恨恨的想道我看你这就是在看不起我蟑螂恶霸！
　　想到这里，刘子浪不由深吸了一口气，慷慨激昂道，“筒子们，敌人很可怕，但我们更强大！这就是考验我们粉丝凝聚力的时候了，一定不能向黑暗势力低头啊！”
　　“Emmmm……虽然赔率很心动，但我选择相信鲨鱼大佬，稳中求胜！”
　　“做人要讲原则，就冲你今晚的表现，劳资特么一万鱼丸全压你不能！”
　　“兄弟们人多力量大，大家一起压不能，胜利是属于我们的！”
　　“VicVic！我大号被你禁言了，如果你把我放出来，我会压你一百鱼丸能。”
　　“……”
　　刘子浪看到这帮人的弹幕，心中顿时一阵无语，尤其是最后一个居然威胁他，
　　更令他无法忍受的是竟用一百鱼丸威胁他！
　　这简直不能忍啊！
　　我特么是缺那一百鱼丸的人吗？
　　劳资……梭了！
　　刘子浪一阵冷笑，他打开斗鱼帐号，反手就把自己上次在女主播抢到的两百鱼丸全都压了能！
　　看到他这个操作，直播间的观众一怔之后，顿时纷纷笑出猪叫声。
　　“我滴鬼鬼！两百鱼丸……大手笔啊！”
　　“卧槽……终于出现比马老师还抠门的主播了！”
　　“确定是两百不是两百万？我尼玛是不是看漏了什么？”
　　挂在刘子浪直播间的张小桐看到这一幕，心中顿时也是一阵羞耻。
　　她咬了咬嘴唇，随后打开斗鱼后台看了下自己的库存，忽然将所有的鱼丸一股脑地全部压了能！
　　霎时间，直播间那个【不能】几乎已经被拉满的竞猜，顿时以肉眼可见的速度往回下跌了一些。
　　而【能】的竞猜下方，也出现了押注在最多的【小桐酱】ID。
　　“小桐酱来了？这波来自妹妹的助攻简直完美啊！”
　　“感人肺腑兄妹情，日常国欠妹表示羡慕嫉妒恨！”
　　“小桐酱快开直播吧，我们不想看Vic了！嘤嘤嘤！”
　　直播间里，刘子浪看到张小桐的押注后不由微微一愣，随后脸上露出笑意。
　　看来这丫头虽然傲娇了一点，但关键时刻还是靠得住啊！
　　……
　　广场上的等待时间结束后，
　　一阵飞机起飞的嗡鸣声传来，几人全都出现在了机舱之中。
　　“偶像！我们跳哪！”李慕凡语气亢奋道。
　　这熊孩子从刚刚就一直在念叨他以前什么时候开始关注刘子浪，有多喜欢他，还回忆了下当年他是从学校逃学想去俱乐部看他，结果被李沐秋给一脚踹回去了。
　　这顿时让刘子浪在心中为李沐秋点了赞！
　　此时听到他的问话，刘子浪看了眼航线，发现是从地图左下方的监狱朝着西北方的方向出发，途径皮卡多和墓地，终点站是在军事基地下方。
　　于是他不由随手标了一个点道，“就那吧，听说挺肥的。”
　　看到刘子浪标的点，三人的脸色同时发生了变化，因为刘子浪在地图上标记的，
　　赫然就是圣马丁城旁边的别墅区！
　　要知道，在沙漠图中这里可是堪比学校的存在，而在落地时厮杀的激烈程度更是有过之而无不及，特别是在四排正航线人多的时候，
　　那简直叫一个遮云蔽日！
　　跳下去能活过一分钟的，除了猛男之外，剩下的只有趴在外面的老阴比玩家了。
　　所以听到刘子浪在这种正航线的情况下居然选择了这种地方，一时间不仅是张小桐她们三人，整个直播间的观众都特么惊了！
　　“卧槽！跳这个地方能活下来吗？劳资压你能，不让你去送的啊！”
　　“等一下！我尼玛怎么感觉到了一股阴谋的操盘气息！”
　　“你们说Vic这个比不会是表面上压了自己200鱼丸，然后开小号偷偷去压自己不能了吧？”
　　“嘶——！听你这么一说……好像也并非不是完全没有可能啊！”
　　“震惊！颜值鸡王竞猜崩盘，王八蛋Vic带着小桐酱跑路了，还我鱼丸，还我血汗钱！”
　　“还我鱼丸，还我血汗钱！”
　　看到直播间的弹幕，刘子浪顿时一阵眼角抽抽。
　　这尼玛我还没下飞机，就刷我落地成盒了，你们这口毒奶怕是想把劳资给毒死啊！
　　就在这时，飞机刚好路过别墅区上方。
　　刘子浪撇了撇嘴，旋即自信满满道，“跳！”
　　话一说完，他便就一头从机舱跳了下去，剩下三人连一句挽留的话都没来得及说。
　　一阵纠结之后，他们顿时也咬牙纷纷跳了下来。
　　而在接下来的时间里，刚开始刘子浪的嘴角还挂着儒雅随和的笑容。
　　可渐渐的，随着降落伞高度的下降。
　　他忽然感觉地上有些阴暗，似乎头顶有什么东西挡住了沙漠的阳光。
　　在抬头看了眼天上后……
　　刘子浪嘴角的笑容顿时逐渐凝固了，最终无声地化为了三个字，
　　MMP！
　　要知道，绝地求生这个游戏和别的FPS射击游戏不同，在绝地求生中永远存在着一句凌驾于“枪法、反应和意识”这三者之上的真理。
　　有枪，就是爹！
　　毕竟沙漠图中豪宅这地方一共就那么大，在跳了那么多人的情况下，落地没抢那就是一首凉凉。
　　而如果是放在平时，刘子浪可能无所畏惧。没抢就抡拳头，谁怂谁孙子，
　　大不了一分钟后又是一条好汉。
　　但这场比赛不行啊！
　　他可是堵上了全部的身家，还有妹妹信任的男人，这尼玛要是落地成盒了……
　　以那丫头的傲娇程度，
　　那还不得十天半个月不理自己啊。
　　想到这里，刘子浪不动声色地换了个标记，干咳一声道，“那个……咱们还是迂回一下，先不去别墅里面，把周围的房区清一清再说。”
　　听到这话，直播间那些压不能的观众自然立刻抗议了起来。
　　刘子浪瞥了眼弹幕后，假装没有看到，还煞有劣势地分析道，“咱们这就叫地方包围别墅，星星之火，可以燎原！”
　　直播间的观众纷纷再次大骂其无耻。
　　游戏里，落地后几人迅速在周围房区搜索了起来，别墅里则是在一阵降落伞声之后，枪声瞬间蔓延成了一片！
　　刘子浪绕着外面一个没顶的厂房找了一圈，可除了一级包三级甲和一面平底锅外，
　　居然什么也没找到！
　　如果这样也就算了，关键更神奇的是搜马棚的御坂琴美和张小桐两人也只一人找了一个平底锅，剩下的就是绷带饮料什么的。
　　刘子浪和两人汇合后，他正想问问李慕凡那有没有枪。
　　熟料就在这时，语音里忽然传来李慕凡那扯着公鸭嗓子的惊呼！
　　“偶像！救我救我救我！”


第三百四十四章 秘奥义·红太狼隐分身！
　　听到李慕凡的求救，刘子浪看了看手中的平底锅，不由嘴角一歪。
　　这尼玛我拿什么去救？
　　“你有枪没？”刘子浪抱着一丝希望问道。
　　李慕凡郁闷道，“没有，我就捡到一个平底锅！啊啊啊，他追上来了！”
　　刘子浪：……
　　又是平底锅！
　　感情这一把他们是平底锅大队啊！
　　就在这时，马棚外面忽然传来了一阵枪声和脚步。
　　下一刻，只有半血的李慕凡冲了进来，看到刘子浪三人顿时像是找到了组织，喜极而泣道，“救我救我，后面有人拿枪追我！”
　　而看到李慕凡，张小桐和御坂琴纷纷吓了一跳！
　　我尼玛……刘子更是浪脸色一黑。
　　此时的李慕凡无疑就像是熊孩子在外面砸了人家玻璃，然后把一大波武装分子都拉到家里来了一样……关键是家里人还特么都处于铁器时代啊！
　　“我滴龟龟，这个‘爷灬藐视佺逑’有点给劲啊！”
　　“凉了凉了！花圈放两边，阿浪摆中间，在下先哭为敬！”
　　危急时刻，刘子浪赶紧对着有些发愣的张小桐和御坂琴美喊道，“躲起来！快先躲起来！”
　　马棚里面两侧有许多隔层，可以很好的藏身，要是傻愣愣地站在过道上，那外面追着李慕凡的那人冲进来一梭子说不定就全给突突了！
　　此时刘子浪单人一个，张小桐和御坂琴美两人则是躲在了他旁边的隔层。
　　他们刚躲进去，追在李慕凡身后那人就冲进了马棚。
　　“小逼崽子，这下看你往哪跑！”说着他就端着乌兹冲了过来。
　　李慕凡原本是想跑到刘子浪这边，但此时后面的人已经追了上来，他只能慌忙找个一个隔间钻了进去。
　　听着越来越近的脚步，熊孩子心中不由一阵忐忑。
　　“救……！”
　　“闭嘴！”
　　很快，提着乌兹的那人便就追了上来。
　　不过为了提防里面又埋伏，他显得十分谨慎，但当他追到那个隔间，看到角落里瑟瑟发动的李慕凡后，整颗心顿时放松了下来。
　　“叫啊！现在就算叫破喉咙也没人来救你！”那人嘚瑟地嘲笑道，
　　仿佛在看一只待宰的羔羊。
　　然而就在这时，他忽然察觉到身后传来了一阵密集的脚步声。
　　有人！
　　那人顿时一个激灵，赶紧转身，然后立刻傻眼了，因为印入他眼帘的是三面黑乎乎的平底锅！
　　“上上上！卡住他！卡住他！”刘子浪在语音中红指挥道。
　　听到这话，仅剩半血的李慕凡顿时感到了宿命的召唤，嗷嗷叫着就冲了上来！
　　同一时间，刘子浪三人从不同的方向，将拿着乌兹的那人牢牢地挤在了中间。
　　骤然遭遇到这种情况，那人的心里顿时慌得一匹，抬起乌兹就是一顿怼！
　　然而在这种被四人拿着平底锅架在中间的情况下，基本上也就和被放在点着火的锅里没什么区别了。
　　乌兹的枪声刚一响起，
　　场上便就同时响起了一阵平底锅和肉体的啪啪声！
　　Duang！
　　Duang！
　　Duang！
　　……
　　四人同时举起平底锅，朝着那人身上砸了过去了虽然没有爆头，但在四锅齐下的情况下，那人还没反应过来，
　　便就被一个回合直接撂倒在地……
　　我尼玛……这些人是粗生吧！
　　霎时间，跪倒在地上痛苦地捂着小腹的那人整个人都不好了！
　　“我的天姥爷，还有这种操作？！”
　　“卧槽……这尼玛怕不是红太狼的影分身术吧？”
　　游戏里，四人成功反杀了这人后，李慕凡一边蹲在那边缠绷带，一边看着跪倒在地上那人，森然冷笑地道，“追我？哼哼！等下我就让你知道什么叫残忍！”
　　可惜这熊孩子用他那变声器的公鸭嗓子说出这话，听起来实在没啥威慑力……
　　为了不让这人遭受熊孩子的摧残，刘子浪叹了口气，索性来做一次好人。
　　他抬起平底锅，猛地一下子甩了过去！
　　熟料就在这时，一旁的李慕凡刚好打完绷带，站起来想要报复……
　　Duang！
　　清脆悦耳的一声响起！
　　刚站起来的李慕凡顿时“扑通”一下，又跪了下去。
　　“Vic123使用平底锅爆头击倒了爷灬藐视佺逑！”
　　“队友误伤！”
　　一时间，场上的几人都有些傻眼了。
　　什么鬼……
　　人头不够，队友来凑？
　　就连跪在地上已经闭眼等死的那人也有些懵逼了，心中暗自揣度，
　　这难道是内讧了？
　　那人顿时心中一喜，语音中赶紧呼叫队友来救他。
　　熟料下一刻，刘子浪却是已经拿着平底锅走到了他的面前。
　　别……给点机会啊……哥！
　　Duang！
　　手起锅落，刘子浪一锅拍在了他的脑袋上，跪倒在地那人顿时瘫软在地变成了一个盒子。
　　刘子浪快速舔起那人包里的乌兹，干咳了一声，“不好意思，手滑！”
　　“没事没事！”跪在地上正被御坂琴美扶的李慕凡立刻表态。
　　随后他却是又嘿嘿傻笑道，“Menhera小姐姐的手好滑……好软……”
　　御坂琴美听了还以为这熊孩子是在夸她，顿时忍不住“咯咯”地笑了起来。
　　刘子浪则是脸色一黑，强忍住了给他再来一锅的冲动！
　　这小子怎么尼玛和当初李沐秋一个德行……
　　真是有其兄必有其弟啊……
　　就在这时，马棚外面忽然出来了一阵脚步声。
　　“小心，那人的队友来了！”
　　刘子浪提醒道。
　　“啊，那么快就来了？”还在扶人读条的御坂琴美和李慕凡两人顿时一阵紧张。
　　张小桐却是不动声色地握紧了手中的平底锅，一副跃跃欲试的样子。
　　熟料那人的脚步刚靠近，别墅方向忽然传来了一阵猛烈的枪声！
　　下一刻，屏幕右上方跳出了两行击杀。外面脚步声也忽然一下子消失无踪。
　　马棚里，刘子浪几人顿时都有些面面相觑了起来。
　　“死了？”
　　“好像是死了。”
　　“湿乎~！他们应该有枪吧？”
　　“嗯，应该有。”
　　“那我们……是不是该舔包了？”
　　“……”
　　片刻之后，几人猫着身子从马棚中摸了出来，他们先暗中观察了一下，发现别墅的人击杀这边两人后，并没有没过来舔包。
　　此时里面的枪声不断，战斗显然还没有停歇。
　　刘子浪从包里摸出一把满配的S1897后，顿时豪情万丈将目光投向了别墅！
　　战斗，开始了！


第三百四十五章 这剧本不对啊！
　　没有枪，没有炮，敌人给我们造。
　　马棚里被击杀那人的两个队友，这一波无疑是雪中送炭般地解决了刘子浪等人落地一个平底锅的窘境。
　　这个游戏……还是好人多啊！
　　刘子浪心中感慨了一声！
　　一转头，却看到身旁的三人也全副武装。
　　御坂琴美手里拿着的是她最擅长的M16，李慕凡则是拿了一把UMP9。
　　张小桐倒是没什么大枪，手中只有一把小手枪，不过她身后却是美滋滋地背上了一把98K。
　　眼见于此，刘子浪不由眼皮一跳。
　　在别墅这种室内战里，拿着一把98K打不到人也就算了，最怕的就是前方正在激战，后面的队友忽然对着你的后脑勺来一枪，
　　那就真的凉凉了……
　　想到这里，刘子浪犹豫再三，还是忍不住对张小桐道，“小桐啊，你那个98K要不要和我换换？”
　　张小桐闻言瞄了眼刘子浪身上的喷子和乌兹，却是并没有发现自己想到的东西，
　　不由一脸嫌弃地扭过了脑袋。
　　刘子浪见状不由脸色一黑。
　　但为了消除这个不稳定因数，他赶紧上前推销道，“小桐小桐，你瞅瞅这把乌兹，别看它小，但是短小精悍啊，而且你不觉得这把枪迷你可爱的样子和你很搭吗？”
　　迷你可爱？
　　张小桐原本还一点都不为所动。
　　但听到刘子浪最后一句话，她顿时愣下，忽然小脸泛红，切了一声道，“无聊！”
　　话说完后，她就一言不发地将98K放在了地上。
　　既然肯放下枪，刘子浪也不管这丫头口是心非了，他微微一笑，过去用乌兹换上98K。
　　就在这时，李慕凡听着豪宅的枪声有些紧张地问道，“偶像，我们这波有什么战术吗？”
　　刘子浪略一沉思，缓缓说道，“琴美和我一起在前面，小桐和……那个谁垫后，注意别卡位。”
　　“没了？”捡起乌兹的张小桐问道。
　　李慕凡却是不满地叫嚷道，“偶像偶像，我不叫那个谁，叫我小凡就好了。”
　　刘子浪选择性地无视了他，补充道，“还有就是尽量给我点人头，我还有落地十杀的任务呢。”
　　“没问题湿乎~！我的都给你！”御坂琴美大声地保证道。
　　“走！”刘子浪招呼了一声，一马当先地冲了上去，御坂琴美紧随起来。
　　张小桐和有些郁闷地李慕凡也迅速跟了上来。
　　他们刚进别墅，就听到从一楼通往二楼楼道上的脚步声。
　　听到这声音，刘子浪和御坂琴美顿时眼睛一亮。
　　御坂琴美心中更是一阵激动！
　　终于……终于要和湿乎再次并肩而战了吗！
　　下一刻，刘子浪却是已经一个箭步冲了上去，楼道上的人显然也听到了下面的骤然传来的急促脚步声，
　　赶紧将枪口对着了楼道口。
　　就在这时，只见一个身影从楼道口一跃而过。
　　空中骤然冒出一道火光，无数散弹顿时如同暴雨梨花一般喷射了出来！
　　砰！
　　楼道上的那人还没反应过来，便就被刘子浪一个侧身【跳喷】直接带走。
　　另一人见状心中顿时悚然一惊！
　　他赶紧收身回到楼道拐角，随后在语音里让队友往上面爬一些。
　　咔哒！
　　刘子浪将手中的S1897一推一合，再次将一枚大号推入膛中。
　　“补掉。”刘子浪说完这句话后，迅速切出第一视角抱着喷子朝着楼上冲去。
　　“好的湿乎！”跟过来的御坂琴美抬起M16，对着楼道想要往上爬的那人就是一个三连点。
　　下一刻，刘子浪和那人撞到了一起。
　　在这种情况下，比的自然就是谁的瞬间反应更快了。
　　来一发吧！
　　砰！
　　那人手中的S12K和刘子浪这边的S1897，看上去似乎同时喷出了火光。
　　然而一喷过后，刘子浪身上血光绽放，但血量和身体却纹丝不动。
　　和他面对面那人却如同断线风筝一般，一喷子被从楼道上打得倒飞了上去，旋即身体一下子挂在了楼道口的壁灯上。
　　真挂壁无双！
　　“666，这死得也太惨了吧，我都不忍心看了。”
　　“腾讯：我们拥有最优秀的物理引擎！”
　　“话说Vic这个比的反应也太快了吧，刚刚那种脸贴脸的情况换成我估计得先吓一跳。”
　　“还有那个跳喷，简直秀得批爆啊！”
　　“对了，话说已经三个人头了，压不能的兄弟慌吗？”
　　“三个，我怎么记得是四个？杀队友不算？”
　　“就是啊！劳资凭实力杀的队友，凭什么不算人头？”
　　“……”
　　解决了这两个人后，张小桐和李慕凡也跟了上来，张小桐看到盒子顿时眼睛一亮，赶紧蹲下吭哧吭哧地舔了起来。
　　李慕凡对舔包倒是没什么追求。
　　他此时唯一想要的就是和刘子浪并肩作战，于是赶紧大步追了上来，“偶像等等，我来……”
　　突突突！
　　谁曾想他刚上二楼露台，对面房区的一楼便就传来了一阵枪声！
　　李慕凡身上没头没甲，血量还只有百分之七十五，被一颗子弹擦中脑袋中后直接跪倒在地，嘴里后半句“我来助你一臂之力”顿时被憋回去了嗓子里，赶紧闷头朝后方又爬了回去。
　　蹲在露台墙后的刘子浪起身甩起S1897打出了一喷，然后又迅速蹲了下来。
　　喷子这把枪虽然大多数时候都比较玄学，尤其是满配的喷子，
　　但刘子浪这一枪显然没触发玄学暴击，不过也是吓了那人一跳，让对方缩了回去。
　　刘子浪见状不由道，“琴美，救一下……那谁。”
　　刚上来就被击倒的李慕凡正心里觉得有些郁闷，
　　听到这话，顿时又差点憋出内伤！
　　果然……还是我太没有存在感了吗？
　　趁着御坂琴美救人，刘子浪观察了下周围，目前除了对面那个之外，还不能确定其他地方有没有人，
　　所以他必须要小心谨慎。
　　然而楼下那人却没有和刘子浪达成共识。
　　他刚刚缩回去之后，心中一琢磨。
　　诶……不对啊！
　　卧槽……那个比拿的是喷子！
　　想到这里，心中一阵不爽的他又露出头来，对着躲在二楼楼台围墙后的刘子浪就是一波扫射。
　　骤然间，刘子浪起身砰的又是一喷子，然后迅速蹲了下去。
　　那人在刘子浪起身的瞬间，下意识地缩了回去。
　　等再次听清枪声之后，
　　他顿时一阵咬牙。
　　敲里吗！
　　拿个喷子还装比，玩上瘾了是不？
　　想到这里，他直接露出了头来。
　　下一刻，刘子浪也从对面二楼的露台上再次起身。
　　那人眼睛一眯，
　　丝毫不怂地就是一波扫射对枪！
　　来啊，互相伤害啊！
　　今天谁怂谁孙子！
　　嗒嗒……！
　　砰！
　　然而那人的枪声只响了几下，便就骤然停歇了。
　　看着自己脑门上的弹孔，跪倒在地的那人顿时有些懵逼了……
　　98K爆头？
　　敲里吗……这剧本不对啊！


第三百十四六章 别墅惊魂，亡者归来！
　　看到队友倒地，那人的两个同伙也赶紧支援了过来。
　　“不是让你等下我们吗？”
　　“我……我以为他只有喷子。”
　　“98K爆头，你告诉我只有喷子？”
　　“……”
　　这尼玛……我怎么知道导演忽然改剧本了？
　　那人爬回门后，满心郁闷的想道。
　　“你那边能救吗？”
　　“应该……”
　　话没说完，躲在门后的那人看了眼对面，忽然发现有什么东西飞了过来。
　　哐当！
　　看着自己身旁地上的那颗圆滚滚的手雷，他顿时将那句“能吧”，
　　给硬生生咽了下去……
　　砰！
　　震耳欲聋的爆炸声响起，那人顿时被炸得朝着一旁飞了过去，旋即摔成了一个盒子。
　　“哥们你等着，我们来给你报仇！”
　　“草！干死他！”
　　一时间，那人的两个队友顿时义愤填庸道。
　　不得不说，敢跳别墅的人基本上就没有怂的，两人说上就上，没有一点含糊。
　　不过他们倒也没有直来直往，从正面刚上来，而是稍微迂回了一下，从侧面也就是刘子浪他们刚刚爬上来的那个楼道，悄悄地摸了上来。
　　同一时间，张小桐在楼道两个盒子里一番选购之后，刚将自己的“购物车”放进一个满配的M4。
　　她满意地点了点小脑袋，这时下方忽然传来一阵急促的脚步声。
　　有人！
　　张小桐心中一慌，眼看对方就要上来。
　　刚枪？
　　不存在的！
　　危急之中，她做了一个谁也没有想到的操作。
　　只见她忽然收起双枪背在身后，旋即一个战术卧倒趴在了地上的盒子上，
　　整个上半身与盒子完美地融为了一体，
　　然后发了出SOS信号……
　　“有人来了……救救我！”
　　听到张小桐的求救，刘子浪等人也迅速赶了过来。
　　从楼道摸上来的两人看到楼梯拐角处的盒子和“尸体”，心中还暗自琢磨着这里似乎发生过什么激战……
　　没来得及细想，他们就听到楼上传来脚步声，顿时心中一惊！
　　不好……被发现了！
　　下一刻，双方同时看到了彼此。
　　嗒嗒嗒——！
　　突突突——！
　　一波试探性的交火后，双方又同时收身缩了回去。
　　此时刘子浪他们卡在了二楼的楼道口，对方则卡在了楼道中间的拐角处。
　　至于张小桐……她此刻还趴在敌人的脚下瑟瑟发抖。
　　看到这一幕，直播间的观众顿时笑出了声！
　　“卧槽……这两个大兄弟，看起来白内障青光眼得晚期了吧？”
　　“2333确认过眼神，你已经是死人。”
　　“哈哈哈，笑死劳资了，这尼玛都没发现！”
　　“我从未见过如此优秀的星际玩家！”
　　“话说两边打得那么激烈，现在中间的小桐酱心里估计多半是崩溃的。”
　　“感动吗？不敢动不敢动……”
　　就在这时，楼道拐角处的两人开始朝上面扔雷。
　　而二楼的刘子浪等人因为张小桐眼下和对方“同一阵线”，自然不能随便乱扔。
　　不然到时候敌人没炸到，张小桐再被炸的“诈尸”起来，
　　那就真的凉凉了……
　　眼看局势逐渐趋于被动，刘子浪忽然道，“小桐，你有雷吗？”
　　“有……有吧。”趴在那边瑟瑟发抖的张小桐心中忽然涌起了一种名不妙的预感。
　　果不其然。
　　接下来在听到刘子浪的话后，她犹豫了一下，还是悄悄地摸出了一颗手雷。
　　此时此刻，楼道的两人还在拉弦往上面扔，对于忽然“加入”进来的张小桐，他们并没有能够及时察觉。
　　不过在扔雷的时候，其中一人不小心踩到了地上的张小桐，被稍微卡了下一下位置。
　　那人不由骂骂咧咧道，“草……这傻X游戏做得越来越不走心了，人都死了那么久尸体还不消失。”
　　另一人刚想点头，可无意中看了眼趴在地上那个白裙子白衬衫白西装，一身白色校园风的马尾少女后，
　　他忽然皱了皱眉头，觉得有些不对劲！
　　“诶，哥们，你瞅瞅这人是不是有问题啊。”
　　“嗯？谁？”
　　“地上刚卡你这个，你看她死的这姿势，我怎么瞅着怪怪的。”
　　“我看看……唔，是有些怪。”
　　两人正瞅着，忽然整个人头皮一麻！
　　因为地上的那个“尸体”……忽然动了一下，旋即一下子从地上爬了起来。
　　诈……诈尸了？
　　原来张小桐发现两人拿着枪对着自己看，还以为自己被发现了。
　　心慌之下，一不小心就爬了起来……
　　但你能想象在游戏里眼睁睁地看着一个“尸体”从地上站起来的感觉吗？
　　这尼玛说好的绝地求生，
　　怎么变成恐怖游戏了？
　　两人在脑袋一阵短路之后，骤然反应了过来！
　　不对啊……这个人没死！
　　卧槽！
　　一时感觉被戏耍了的他们，抬枪就对准了张小桐。
　　不曾想他们的枪口刚喷出火光，一团更加炽烈的火光陡然从张小桐的手中冲出！
　　砰！
　　伴随着轰隆声，楼道的黑烟和尘土顿时滚滚弥漫了开来。
　　等到硝烟散尽之后，原地只剩下一个跪倒在那的张小桐和两个被炸得东倒西歪的尸体，以及两个盒子……
　　自爆双杀！
　　“666，这波小桐酱真的是战术制胜啊！”
　　“哈哈哈，我估计那两个哥们看到小桐酱从地上爬起来，人都吓傻了！”
　　“斯国以~！小桐酱！”游戏里，御坂琴美也是惊喜地叫了一声，赶紧冲下去扶人。
　　张小桐在一阵愣神后也反应了过来，
　　她看着地上的两个尸体，微微轻哼了一声，语气中竟有一丝小小的得意。
　　看到这一幕，刘子浪心中顿时一阵欣慰，有种看到孩子终于长大了，能够独当一面了的感觉……
　　不过很快，他又脸色一变。
　　糟了！
　　这两个人一死，
　　别墅区的人头就又少了两个……
　　他眼下才刚杀了四个人，距离落地十杀还有一大半没有完成。
　　此时别墅区附近的枪声也渐渐零落稀疏了下来。
　　难不成这一场比赛真的要立下Flag了？
　　想到这里，刘子浪赶紧快步从二楼的路台边缘，一个跳跃飞身上了屋顶，然后沿着屋顶四处跑动寻找了起来。
　　下一刻，房顶的刘子浪忽然看到一人正在别墅外面舔包，看上去像是刚结束战斗。
　　他正想开枪收下人头，
　　不料这时，那人的队友又从远处跑了过来。


第三百四十七章 压箱绝技！
　　“哇！这两个比的包好肥啊！”
　　“快都过来舔一点！”
　　“小心里面，我估计还有人呢。”
　　“没事，舔完这波咱们就走，不和他们打了。”
　　房顶上，刘子浪安静地看着四人像是小猪仔一样“共进午餐”的温馨一幕，不由放下了手中的枪，
　　然后默默地摸出了一颗手雷。
　　拉弦，
　　预热，
　　发硬那猴！
　　霎时间，只见一颗手雷从刘子浪的掌心脱手而出，在空中划过一道抛物线后，陡然落在了几人之间。
　　哐当——！
　　什么东西？
　　等等，这声音……有点耳熟啊！
　　等到几人脸色大变的反应过来时，一切都已经太迟了。
　　轰隆——！
　　震耳欲聋的爆炸声响起，四人的身体被炸得七横八竖。
　　不过他们留下的四个盒子，却是整整齐齐地摆在了那里，将他们舔的那两个盒子围在了一起，形成了一个四盒院。
　　与此同时，一连四道击杀提示从屏幕的右上角滚动刷出。
　　“Vic123使用手雷炸死了锄禾日当午！”
　　“Vic123使用手雷炸死了汗滴禾下土！”
　　“Vic123使用手雷炸死了……”
　　“Vic123使用手雷炸死了真香！”
　　任务进度：8/10
　　刘子浪距离落地十杀的人头目标只差两个了。
　　看到这一连四道击杀提示，直播间的观众也都整个懵逼了。
　　“一雷四杀……这尼玛也太假的吧？”
　　“人比人气死人啊，我怎么就从来没遇到这种对手，要不劳资至于零杀吃鸡吗？”
　　“演员实锤了！这个Vic绝逼是华夏戏剧学院导演系毕业的。”
　　“关键是这些群演一点都不走心啊，这演的也太浮夸了，晚上结了工资赶紧滚吧！”
　　“前面的别BB了，不就是鱼丸嘛……哈哈，赢了会所嫩模，输了下海干活，这就是人生啊！”
　　“对了！那个鲨鱼辣椒还在吗？现在还差两个人头就完成十杀了，慌不慌兄Dei？”
　　“鲨鱼辣椒：劳资慌个J2，输了直接封了你的直播间！”
　　“我滴龟龟，这也太社会了吧！惹不起惹不起！”
　　“……”
　　刘子浪切出来看了眼弹幕，心中也是一阵好笑，不过对于这个忽然跑到他直播间压了三百万鱼丸的土豪超管，说实话他也挺好奇的。
　　就在这时，那个鲨鱼辣椒忽然在直播间说话了。
　　“别急，不是还有两个吗？”
　　看到这个加大加粗加红的弹幕，直播间的观众顿时一愣，旋即纷纷刷起了弹幕。
　　“卧槽！超管也会说话！”
　　“我特么一直以为超管是机器人呢！”
　　“鲨鱼辣椒，请问你是GG还是MM？”
　　“GG还是MM？前面的哥们你也在网上冲浪！”
　　“如果是小姐姐的话，我可以邀请你跳一支社会摇吗？”
　　“我不管！鲨鱼辣椒，我想听你嘤嘤嘤！”
　　看到鲨鱼辣椒的弹幕，刘子浪也是愣了下，他赶紧在游戏里问张小桐和御坂琴美那边还有人没，
　　结果她们却是都没听到任何脚步。
　　不会吧？
　　房顶上的刘子浪绕着别墅跑了一圈，耳边除了正在舔包和张小桐和御坂琴美的小声讨论哪件衣服好看，还有熊孩子李慕凡公鸭嗓子的聒噪之外，
　　整个别墅区安静异常。
　　跳了那么多人，这么快就打完了？
　　刘子浪心中顿时一阵无语。
　　其实说到底还是他低估了别墅在四排情况下，厮杀的激烈程度。
　　如果你要是单排的话，落地没枪。
　　那我能溜就溜，迂回一下找机会再杀回来就好。
　　但四排的情况就是你没枪队友有枪，那就什么都别说了，有枪拿枪，没枪抡拳头，招呼一下大家伙直接并肩子上，
　　基本上敢跳别墅的就没有几个怂的。
　　所以尽管刘子浪几人落地后很快地解决了边缘的战斗，但事实上当他们过来的时候，别墅区这边的战斗却也已经趋于尾声了……
　　这尼玛就有些蛋疼了啊。
　　要知道，刘子浪开的竞猜是【落地十杀】，不是整场比赛十杀。
　　如果是后者的话，或许就要轻松很多。
　　但【落地十杀】就意味着刘子浪必须要在别墅区这个落地点完成十杀，后面就算他再杀十个二十个，
　　这个盘也只能按照【不能】来结算。
　　此时沙漠烈日当空，站在房顶上的刘子浪拔枪四顾，心下一阵茫然。
　　这尼玛我上哪找人去？
　　看到楼里几个队友跑来跑去，欢快舔包的身影，刘子浪心中顿时一阵蠢蠢欲动……
　　难道真的要队友来凑？
　　这个念头刚冒起，刘子浪就赶紧摇了摇头。
　　MD！
　　我是那种人吗？
　　算了，输了输了。
　　至于张小桐的十万鱼丸，大不了以后多去女主播的直播间逛逛抢点鱼丸，给她来个分期付款……
　　假设他一天看十个小时女主播，每天可以抢到一千鱼丸，那么十万鱼丸只需要……
　　等等！
　　问题是营养好像有点跟不上啊……
　　刘子浪正在屋顶上盘算着，视线无意中扫过远处的一个山坡，他骤然眼睛一亮，散发出了希望的光彩！
　　有人！
　　画面中，只见一辆蹦蹦从山坡疾驰而过时一个不慎忽然翻了车，有两人正在车旁想要用雷给它翻个身。
　　尽管两者之间相距大概四百多米，在没有倍镜的情况下，肉眼可过去只有一个小黑点，但刘子浪还是心中一阵惊喜。
　　真是要啥来啥！
　　刚瞌睡就有人送枕头啊！
　　此时来不及再下去跟张小桐她们要倍镜，对方正在炸车，随时都有翻过来走人的可能，他要是从房顶上下去一趟在上来，万一对面把炸过来走人了，
　　那可就真的到嘴的肉飞了。
　　所以目前刘子浪首先要做的只有四个字，
　　敲山震虎！
　　他当即抬起98K的枪口，瞄着远处黑点微微抬了下枪口，直接一枪轰了过去。
　　砰！
　　枪口火光一闪，一发狙击子弹如同电火行空一般飞掠了过去！
　　四百多米外的山坡上，两人正在炸车。
　　飕的一声！
　　一颗子弹忽然划过，击中在一人身旁的石头上。
　　“卧槽！有人！”
　　“在哪在哪？”
　　“没听清啊！快到石头后躲一下！”
　　在这个距离下，98K的枪声已经比较微弱了，远处冷不丁忽然来一枪，对方根本无法判断出准确的位置。
　　因此躲在石头后的两人压根不知道，自己居然所藏身的地方居然暴露在了刘子浪的枪口之下。
　　不过即便如此，直播间的观众水友对刘子浪却依旧不太看好。
　　在没有倍镜的情况下，肉眼看过去对方就是一个小黑点，刚刚那一枪对方都没动，刘子浪还是打空了。
　　这就充分证明在这种距离下别说算抬枪幅度，连瞄头都很困难。
　　然而就在这时，色相头下的刘子浪忽然对直播间的观众嘿嘿一笑，
　　“以为这样我就没办法了吗？是时候让你们看看我压箱底的家伙了！”


第三百四十八章 实锤开挂主播！
　　听到刘子浪的话，直播间的水友观众都是一愣！
　　压箱底的家伙？
　　就在这时，只见刘子浪忽然转身离开椅子，然后在迅速又回到了电脑前。
　　不过他回来的时候，手里却是多出了一个又黑又大的……放大镜。
　　等等……放大镜？
　　看到这一幕，直播间的观众和水友整个人都不好了！
　　“卧槽……这尼玛就是传说中的物理外挂？”
　　“震惊！某主播当着百万观众的面直播开挂！”
　　“服了服了！为什么你可以如此优秀！你特凉的到底背着我们补了多少课？”
　　“主播主播！我的手已经用蒂花之秀洗手液洗干净了，请问我可以摸摸你的放大镜吗？”
　　“话说……这样真的可行？”
　　“……”
　　电脑前，刘子浪迅速调好放大镜的角度。
　　瞄了一眼后，他立刻放下放大镜，然后迅速屏息开启机瞄，
　　对着远处的石头后面就是一枪！
　　砰！
　　98K那清脆的枪声响起，一发狙击子弹从枪膛中暴射而出！
　　这一刹，直播间的无数观众顿时瞪大了双眼，紧紧的盯着直播画面！
　　下一瞬间，
　　屏幕上行刷出了一个击倒提示！
　　“Vic123使用Kar98K爆头击倒了十七岁白丝JK！”
　　卧槽……成了！
　　真的成了！
　　看到这一幕，直播间的无数观众在一阵震惊之后，立刻刷起了无数弹幕。
　　“这波我就想问问还有谁？嗯？还有谁？”
　　“原来Vic这个比不止是人体植入挂，居然还尼玛用物理外挂！这就是一个终极挂壁集合体啊！谁能来安排一下？”
　　“呼叫超管！呼叫超管！鲨鱼辣椒还在吗？这里有人开挂，赶紧封了他！”
　　“呜呜呜……我怎么感觉我的鱼丸即将离我而去了。”
　　此时此刻，一直在刘子浪直播间潜水的鲨鱼辣椒也有慌了，她万万没有想到刘子浪居然还有这一手！
　　但大家都知道“物理外挂”这种只是调侃，不说她没那个权限封刘子浪。
　　就算有，要是真因为人家拿个放大镜就给封了，那操盘的意味未免也就太明显了。
　　完全就是怕输啊！
　　我鲨鱼辣椒是输不起的人吗？
　　哼哼！
　　有能耐你再杀一个试试？
　　想到这里，鲨鱼辣椒不由紧盯着直播间画面。
　　此时她没有察觉到的是，自己的呼吸已经在不知不觉间变得粗重了起来……
　　山坡上，石头后被击倒那人也有些懵逼了。
　　“我听到了，好像是SW330方向！”
　　“这么远？这尼玛怕不是得八倍镜吧？”
　　“保守估计十五倍不能再低了，我靠！你丫别愣着啊！赶紧来拉我！”
　　“你快挪一下，你在那我怎么拉？”
　　于是那人在石头后面换了个姿势……
　　不对，是位置。
　　但不曾想他的队友在俯身拉人的时候，由于没能够准确判断出枪声的来源，恰好把脑袋露在了石头侧面。
　　下一刹，熟悉声音再次于耳畔响起！
　　飕！
　　一发狙击子弹便就呼啸而来！
　　那人还没来得及反应过来，便就被一发入魂，直接击倒在地！
　　这个人……难道真的有十五倍镜？
　　可惜这个问题，
　　他们是注定无法去知道了……
　　10Kills！
　　【落地十杀】：10/10！
　　看到这一幕，直播间顿时呈现出截然不同两种气氛。
　　那些跟着鲨鱼辣椒无脑压负，想要发家致富的，这会儿全都两眼一抹黑！
　　至于那些少部分支持刘子浪，大部分冲着高赔率想要以小搏大的，则是进入了金黄色的丰收季节。
　　“天台挂号带我一个，呜呜呜，好想哭。”
　　“别哭了傻孩子，华尔Gai不相信眼泪。”
　　“天台的朋友，那里的风大吗？我上去的时候要不要加件衣服？”
　　“带什么衣服，带件寿衣吧。”
　　“龟龟，前面的老哥走好不送，这波翻了九倍真的太吃鸡了！我感觉已经走上人生巅峰了。”
　　“Vic赶紧再开一个盘！我们的鱼丸已经饥渴难耐啦！”
　　“我们还需要一个庄主带飞！呼叫鲨鱼辣椒，呼叫鲨鱼辣椒！”
　　但接下来无论直播间的观众再怎么深情呼唤，那个鲨鱼辣椒却像是消失了一波，
　　再也不出现了。
　　一时间，直播间的水友顿时失落不已。
　　这种人傻钱多的超管，真的是打着灯笼都难找啊！
　　游戏里，成功收掉两个人头后，刘子浪打了个响指，笑着说道，“小桐去看下账户吧，你的鱼丸应该已经到账了！”
　　张小桐刚将自己的十万鱼丸全部压了刘子浪赢，那按照赔率就是要翻九倍，一波差不多直接美滋滋地跨入了斗鱼“百万富翁”的门槛。
　　听到刘子浪的话，张小桐在微微诧异之后，心中顿时也是一阵欣喜。
　　刘子浪正想着收获一下来自妹妹的崇拜，结果没想到张小桐却是轻哼了一声，“算你……懂事，哼！”
　　刘子浪闻言不由嘴角一歪，
　　这是崇拜吗？
　　而就在这时，李慕凡忽然扯着他那公鸭嗓子叫了起来，“哇！偶像已经十杀了吗？流弊！不愧是我的偶像啊……”
　　听到李慕凡的话，刘子浪顿时脸色一黑，真想把这小子给一阵“突突突”了。
　　好在这时御坂琴美那句“斯国以~！湿乎~！”让他受伤的心得到了一丝抚慰，
　　同时也保住了李慕凡的小命……
　　此时场上的第一个安全区已经出现，圈刷在了别墅正南方向，差不多是以皮卡多为中心，包括周围的发电站和墓地那一带。
　　这场比赛刘子浪他们在那么多人的情况下四人落地跳别墅，居然没有一人减员，这已经可以称为“奇迹生还”了。
　　此时成为别墅之王的他们看着南边安全区中心的皮卡多，心中顿时空前的膨胀，可以说是充满了野望！
　　刘子浪找了辆车，对几人说道，“是时候来一次强者的碰撞了！让我们一起去会会罪恶之城活下来的男人吧！”
　　听到刘子浪这斗志满满的中二话语，张小桐嘁了一声，没有多作表态。
　　御坂琴美和李慕凡两人却是十分亢奋，像是一下子被刘子浪点燃了斗志。
　　嗡嗡嗡！
　　刘子浪一脚踩下油门，车子发动机引擎响起一阵嗡鸣声，朝着南方一路驶去。
　　但别墅和皮卡多之间还是有段车程的，刘子浪看到一路没遇到人，有些无聊的他正想着出去开个“车载音响”，却忽然想起了上次和周二珂几人一起四排的情形。
　　想到这里，刘子浪不由笑眯眯地诱惑道，“小桐呀……来唱首歌吧？”
　　张小桐一愣，然后哼了一声，干脆果断地拒绝道，“才不要！”
　　刘子浪：……
　　熟料就在这时，御坂琴美忽然惊喜地叫了一声，“小桐酱还会唱歌吗？来嘛来嘛！唱一个嘛！”
　　扑通——！
　　刘子浪好像听到了语音中传来被扑倒了声音。
　　等等……两人是在一个房间玩的游戏？


第三百四十九章 狗贼拿命来，还我小桐酱！
　　一阵娇弱的喘息之后，YY里的声音终于安静了下来。
　　“咳咳！”
　　张小桐清了清嗓子，看来还是被好姬友说服了。
　　就在这时，李慕凡忽然道，“小桐小桐……我要点歌！”
　　“没有点歌！”张小桐轻哼一声，“不听就算了。”
　　于是刚想跟着点歌的刘子浪，也理智地选择闭上了嘴。
　　接下来，张小桐那边出去找了个伴奏。
　　不一会儿，一阵轻快富有活力的音乐声缓缓流淌了出来。
　　“誰だって可愛く変わりたいんだ。”
　　“知らない顔しても意識し合ってる。”
　　“背伸びしたメイクドキドキだけど。”
　　“気付いてくれなきゃダメなんだから。”
　　“……”
　　听到歌声，刘子浪不由眼角一抽。
　　这还真是只唱给“好姬友”听的啊，其他人完全听不懂啊。
　　不过话说这小丫头还挺厉害的，连日文歌都能唱的那么流利。
　　等到张小桐唱完之后，YY里一阵安静。
　　片刻之后，御坂琴美那边忽然激动地鼓起了掌来。
　　“吼听吼听！”
　　刘子浪也想说点什么，却发现自己连歌名都不知道。
　　他不由干咳一声问道，“琴美啊，这歌是什么名字？”
　　“啊？湿乎你没听过吗？”御坂琴美似乎有些诧异，旋即笑嘻嘻地说道，“是《想要变卡哇……》”
　　“啊！不许说！”张小桐忽然又羞又恼地叫了一声。
　　扑通！
　　御坂琴美的声音顿时被打断了，听起来似乎这次是她被“镇压”了……
　　而此时此刻，直播间的观众听完之后也是一阵躁动。
　　“嗷嗷嗷好可爱的声音！”
　　“为小桐酱疯狂打Call！”
　　“666，小桐酱真的是被天使吻过的嗓子啊。”
　　“前面的别尬吹，有没有带哥来评价一波。”
　　“咳咳……只从歌声上来听的话，我觉得女声偏高，气声明显，胸腔有力……说明胸部没有拖累……”
　　“2333这位带哥有点扎心了啊！房管还不出来安排一下？”
　　“……”
　　想要变卡哇……？
　　刘子浪愣了一下，旋即也反应了过来，不由心中一阵暗笑。
　　怪不得这丫头不让说歌名，
　　原来是这种歌。
　　就在这时，耳边忽然传来一阵轰隆隆的声音。
　　有飞机。
　　“偶像！我们去追梦吧！”李慕凡当即振奋地提议道。
　　刘子浪闻言看了眼头顶，发现上空的那架飞机从他们头顶掠过后，
　　并没有停下来的意思。
　　而是一路朝着南方他们此行的目的地——皮卡多飞了过去。
　　既然顺路，那自然就没什么好说的了。
　　只希望这空投早点落，别飞过了皮卡多再落下来，那他们还得再往前跑。
　　不过他们开着车跟在飞机后面没多远，御坂琴美忽然惊喜地喊道，
　　“丢了丢了！湿乎——！丢了！”
　　刘子浪也注意到了空投下方的那个黑点。
　　看这个空投的位置，竟是不偏不倚地丢在了皮卡多城里。
　　这就有点难办了啊！
　　眼下皮卡多就在第一个安全区正中心，落地跳皮卡多的人打完之后多半还没走。
　　那这个空投基本上就属于近水楼台先得月，等刘子浪他们过去黄花菜都凉了。
　　除非此时皮卡多里还没有打完，队伍之间互相顾忌，这样他们过去或许还有点希望。
　　想到这里，刘子浪还是决定做一点尝试。看着前方皮卡多上空缓缓坠落的空投，他一踩油门，发动机引擎一阵轰鸣，车子迅速朝着前方行驶了过去。
　　不过等到靠近之后，皮卡多里却依旧一片安静，并没有传来枪声。
　　刘子浪见状不由心中一沉。
　　因为眼前的这一幕无疑说明了皮卡多已经决出了最后的胜者，
　　那这就有点难搞了。
　　但既然已经来了，自然没有不争一争的道理。
　　刘子浪没有直来直往。
　　等到车子靠近皮卡多后，从北边驶来的他向左一个转向，将车开到了皮卡多城东的加油站和汽车旅馆附近。
　　停下车后，几人迅速从车上跳了下来。
　　此时空投也刚好快要接近地面。
　　但眼前这个空投的最终落点，却是出乎了几人的预料。
　　因为这个空投居然从赌城顶部的洞口处，直接落进了赌城的里面。
　　“卧槽！这个空投有点灵性啊！居然掉进了赌城里。”
　　“流弊流弊，难道这波是赌神归来？”
　　刘子浪等人躲在汽车旅馆这边观望了一下，皮卡多里依旧一片安静，并没有看到人的身影。
　　他心里正琢磨着要不要过去，熟料就在这时，远处忽然传来一阵轻重缓急，节奏不一的枪声。
　　嗒！
　　嗒！
　　嗒嗒嗒！
　　嗒嗒……！
　　听到这阵枪声，刘子浪和御坂琴美不由同时一愣，因为这就是他们今天下午打比赛时对的暗号。
　　这么快就被学会流传开来了？
　　他正纳闷着，此时赌城前面的“如家公寓”那边忽然出来三个人，全都赤手空拳，将枪背在身后朝着他们跑了过来。
　　显然，这些人自然是水友无疑。
　　然而就在这时，身旁李慕凡忽然扯着公鸭嗓子一声吼道，“不好，有人！”
　　下一刻，刘子浪还没来得及阻止，这熊孩子抬枪就是一顿扫！
　　那三个水友顿时被吓尿了，赶紧四处逃窜。
　　刘子浪眼皮一跳！
　　他眼疾手快地切出98K，对着李慕凡的脑壳就是一枪。
　　砰！
　　一声清脆的枪响过后，世界顿时安静了下来。
　　刘子浪收起枪，平静道，“琴美扶他一下。”
　　“啊……噢噢。”御坂琴美一愣，赶紧快步跑过去蹲下。
　　看起来似乎生怕迟了，刘子浪再给她来一枪……
　　刘子浪见状心中也不由一阵无语。
　　为师是那种人吗？
　　李慕凡则是彻底被打蒙了！
　　他的第一反应是有人偷袭，接下来才反应过来似乎是队友误伤。
　　沃特？
　　什么情况？
　　他的目光在三人中徘徊了一下，最后落在了刘子浪身上。
　　一时间他不由欲言又止，敢怒不敢言……
　　刘子浪干咳了一声，解释道，“不好意思，刚刚……我家那只98K跳到了我的鼠标上……”
　　李慕凡听到顿时眼睛一亮！
　　果然……我的偶像怎么可能是故意的。
　　他赶紧打断刘子浪的话道，“没事偶像，我懂我懂！”
　　嗯？
　　这就懂了？
　　正在甩锅的刘子浪不由一阵诧异，这熊孩子似乎比女流好解释多了啊……
　　就在这时，那几个水友也跑到了近前。
　　一人忽然大喊道，“狗贼Vic拿命来，还我小桐酱！”
　　说着，那人就抡起拳头朝着刘子浪冲了过来！


第三百五十章 一代宗师，牛仔很忙！
　　看到这个砂锅大的拳头呼脸而来，
　　刘子浪却是颜色未变，因为他眼角的余光看到了刚被御坂琴美从地上拉起来的李慕凡正在切枪！
　　这一次，
　　刘子浪没有阻止。
　　嗒嗒嗒——！
　　枪声响起，冲到刘子浪面前跳在空中那人身上顿时腾起一阵血光，然后扑通一下子从空中摔了下来！
　　“狡诈恶徒！”那人悲愤道。
　　李慕凡一听，抬枪就要把他给补了。
　　刘子浪这时才拦下他，然后在所有人里问道，“你们这是……干嘛来了？”
　　“我们是为了守卫这世上最后的正义！”
　　“让爱与光明重新撒满人间！”
　　“铲除邪恶狗贼Vic！”
　　最后一句话是跪在地上的那人喊出来的。
　　刘子浪听到不由眼角一阵跳动，旋即叹了口气，“补了吧。”
　　李慕凡一听顿时兴奋地抬起了枪。
　　卧槽！
　　跪在地上的那人闻言不由吓了一跳，赶紧叫道，“大佬饶命！我……我是被他们胁迫的！”
　　这么真实的吗？
　　另外两人一听，也当即叫道，“卧槽，你小子背叛革命！”
　　“劳资今天要清理门户！”
　　刘子浪不由脸色一黑，没好气道，“到底来找我干啥的，不说我开枪了啊！”
　　“别别别！”三人赶紧正色道，“我们想和你进行一次男人之间的肉搏，只有强者才配拥有小桐酱！”
　　张小桐在一旁听得眼角一抽，气得想打人！
　　刘子浪赶紧安抚下她，然后挑挑眉道，“因缺思汀！不愧是我的水友，我欣赏你们的勇气，所以给你们这个机会，那个谁……把地上的那个谁扶一下。”
　　“卧槽！我不叫那个谁，记住我的名字，我叫……”
　　“龙套就别说话了，等下死了自然知道。”
　　“……”
　　等地上被李慕凡击倒那人扶起来后，刘子浪给了他一个打药的时间，同时开口道，“为了公平一点，大家把甲和头盔都摘了，不然输了别说我拿三级头欺负人啊。”
　　“龟龟，这个主播好像有丶膨胀得厉害啊！”
　　“Flag已经立下，坐等小桐酱给Vic收尸了。”
　　那三人听到也是一阵不爽，不过还是依言脱下了头和甲。
　　他们已经下定决心，等下要毫不留手地将刘子浪揍成猪头了！
　　不过在开始前，刘子浪看了眼四周，警惕地问道，“对了，这个皮卡多你们是最后活下来的吧。”
　　“那当然！”
　　三人语气中顿时充满了骄傲。
　　刘子浪心下一松，呵呵笑道，“那就好，只有拥有罪恶之城的男人，才配死在我的拳头之下。”
　　三人：……
　　刘子浪又让御坂琴美等人放哨，然后站在了三人面前。
　　不过对面三人却都没有动，看上去好像在商量谁第一个出战。
　　刘子浪见状不由冷笑一声，“不用麻烦了，你们一起吧！
　　我们还要去捡空投，很忙的。”
　　听到这话，三人顿时一愣。
　　卧槽……这个狗贼好像不是一般的膨胀啊！
　　“等一下！”
　　就在这时，刘子浪又忽然道。
　　怕了？
　　后悔了？
　　三人心中顿时一阵冷笑。
　　然而刘子浪却是说道，“我出去切首歌。”
　　三人：……
　　片刻之后，一阵密集的鼓点响起。
　　听到这首歌，场上几人和直播间的观众都有些懵逼了。
　　“我滴鬼鬼……这特么是霍元甲啊！”
　　“出现了！辣个自带BGM的男人登场了！”
　　游戏里，音乐响起的瞬间，刘子浪直接快步冲了上去。
　　刚开始三个水友还不太好意思三打一，
　　那么多观众看着，谁还不要面子的啊？
　　不过在刘子浪一套雨露均沾的王八拳攻击下，三人顿时全都被拉入了战局。
　　到了这个时候，三个水友索性也放开了，只要能把刘子浪摁在地上捶一顿，
　　管他面子不面子的。
　　一时间，场上人影交错，拳来拳往，打得好不热闹。
　　这里不得不说的是，在绝地求生这款FPS游戏中，拼拳虽然很多时候有些玄学，但还是有些技巧在里面的。
　　而最重要的一点，
　　就是身法一定要灵活。
　　此时刘子浪在三人之中挪腾辗转，或蹲或跳，进退之间如同一只猿猴一般，身形灵动无比，始终不让三人将他夹在中间。
　　因为一旦被人物模型卡住，那就真的是乱拳打死老师傅了。
　　“嘶……不愧是浪师傅！这波我感觉有丶东西啊！”
　　就在这时，刘子浪在一人的追击下跑了几步，骤然一个旋转跳跃，空中一拳轰出！
　　老猿挂印，
　　回头望！
　　砰！
　　抡着拳头追击在他身上那人顿时被命中脑门，发出了一声闷哼。
　　下一刻，刘子浪在落地的瞬间，又来了个二连Combo！
　　那顿时双腿一软，直接跪倒在地。
　　“Vic123使用拳头击倒了渣渣智！”
　　“抬走，下一个。”
　　刘子浪声音平缓，像是一个没有感情的老师傅。
　　“卧槽……居然满血杀了一个人！”
　　“服了服了！原来这个游戏里真的还有拳法！”
　　“听这音乐，我怎么感觉莫名有点燃啊！”
　　“这个叫浪师傅的莫非就是咏春第八十二代嫡传弟子？”
　　游戏里，剩下两人看到队友倒地，顿时再次咬牙冲了上来。
　　刘子浪这次却是顶着一个人的拳头，和一个人面对面的硬刚了一拳当头炮！
　　在这个时候就十分考验玩家对于起跳和挥拳时机的掌握了！
　　而在这一轮对拼中，
　　显然是刘子浪更胜一筹。
　　只见他一个“当头炮拳”砸在了那人的脑上，那人的小拳头却只捶到了刘子浪的胸口。
　　不过和他一起冲上来的那人，却是给了刘子浪的一拳。
　　在落地瞬间，刘子浪咬牙硬抗了一下，迅速对着被他爆头的那人，又来了一个黑虎掏心。
　　扑通——！
　　一拳过后，那人顿时和他前面的队友一样跪倒在了地上。
　　“Vic123使用拳头击倒了空kk白！”
　　不过此时，刘子浪被对方一顿乱锤，血量也是仅剩下一丝，
　　差不多只需要一下打在身体上的平A，就能将他轻松带走。
　　在这种情况下，刘子浪赶紧转就跑。
　　不过那人跪在地上的两个队友却是看出了刘子浪的虚势，不由大喊道，“干他干他！那个狗贼没血了！”
　　剩下最后一人原本还心中沉浸在三打一被反杀两人的震撼中，一听队友的话，赶紧抡起拳头就追了上来！
　　狗贼休走，
　　今天就是你的枭首之日！


第三百五十一章 拳意通玄，亚洲预选双排赛！
　　站在一旁放哨顺便观战的御坂琴美和张小桐三人看到这一幕，整颗心也仿佛被一下子提了起来！
　　刘子浪这会儿也有点慌了。
　　他的血量擦一下就死，根本不允许他有任何失误啊。
　　但只要是人，就会有失误。
　　刘子浪自己也不敢担保他就不会犯下失误。
　　刚刚装下那么大的比，这会儿要是被水友锤死，他已经可以想象接下来直播间会是一番怎样的光景了……
　　想到这里，刘子浪不由一边绕着在汽车旅馆奔跑，一边回头对那人道，“旁友，打个商量好伐？我打个血，咱们再来一波男人的对决！”
　　“说好一起上呢？还带打血？”
　　追在刘子浪身后那人闻言冷笑一声，还对着空气示威性地挥了下拳头。
　　刘子浪闻言不由眼皮一阵跳动，咬牙道，“你这是在逼我出绝招啊！”
　　那人凛然不惧道，“还有什么招数就你就试出来吧，眨一下眼我是你孙子！”
　　紧接着，两人一前一后跑过了汽车旅馆的拐角。
　　然而接下来，追着追着……
　　跑在前面的刘子浪骤然脚步一顿，反身冲了回来！
　　终于鼓起勇气了嘛？
　　来吧！
　　是时候分出胜负了！
　　追在后面的那个水友心中顿时升起万丈豪情，直接抡起拳头大开大阖地就砸了过去。
　　这波……
　　劳资必不可能死！
　　然而他刚到刘子浪面前两米远左右的距离时，拳头还未近身，
　　只见刘子浪身上忽然火光一闪！
　　砰的一声！
　　硝烟和尘土顿时弥漫了开来，巨大的冲击力一下子将冲过来的那人掀得倒飞了出去！
　　旋即滚落到地上，双腿一个劈叉，瞬间和他前面被击倒的三个队友同时变成了盒子。
　　“Vic123使用手雷炸死了出帐提刀飞身上马！”
　　“Vic123使用手雷炸到了自己！”
　　看到这一幕，最后被炸飞出去的那个水友顿时一愣，悲愤地吼道，“狗贼使诈！”
　　“我什么时候使诈了？”
　　刘子浪一边呼唤队友来救他，一边茫然地反问道。
　　那个水友愤愤不平地控诉道，“说好的拼拳，你怎么还用雷……”
　　“谁告诉你那是雷了？”
　　不料刘子浪语气严肃地打断道，“刚刚我那是拳劲外放，是拳法修炼到一定程度才可以发出的一种攻击，类似于剑气外放。”
　　说到这里，他缓了口气道，“当然，你的拳法还没有修炼到这种境界，看不出来也可以理解，我原谅你了。”
　　“以后记得在我直播间办张卡，多学多记，你就会变得像我一样强！”
　　听到刘子浪的话，那个水友眼前一黑，心中差点一口老血喷出来！
　　拳劲外放？
　　你特么怎么不说是百步神拳？
　　嘶——！
　　直播间里，无数看到这一幕的水友观众心中也纷纷倒吸了一口冷气！
　　很多人都是斗鱼的老观众了，可他们还从未见过如此“厚颜无耻”的主播！
　　“滴：水友-1；黑粉+1！”
　　“6666，这波拳劲外放可还行！”
　　“这尼玛还好意思让人家来办卡，怕不是石乐志！”
　　“新人报道，这个主播已引起了我身体局部不适，请问是走程序还是直接喷？”
　　游戏里，刘子浪被扶起来后。
　　语音中一阵沉默，
　　场面看上去微微有些尴尬。
　　张小桐就不用说了，小丫头冷哼一声，显然对刘子浪的行为十分不耻。
　　就连御坂琴美和熊孩子李慕凡也都默不作声，似乎是一直以来矗立在心中的“信仰”受到了什么巨大的冲击！
　　刘子浪见状不由干咳一声，声音低沉地缓缓道，“胜负，真的有那么重要吗？”
　　“很多时候人们都是被胜负蒙蔽了双眼，只想要用蛮力解决争端，却忽略了智慧的力量。”
　　“而我所做的一切，
　　只是为了证明这一点！”
　　听到刘子浪的这一番话，李慕凡和御坂琴美瞬间眼睛一亮，
　　重新焕发出了光彩！
　　原来这才是湿乎的深意吗……果然还是我们太肤浅了啊！
　　“湿乎~！”
　　“偶像！”
　　刘子浪摆手打断道，“懂得自然懂，走！咱们捡空投去。”
　　说完他就赶紧朝着赌城那边跑去，身后的两人见状立刻快步跟上。
　　张小桐却是轻哼一声，不过想到空投里面可能有AWM这些东西，也赶紧颠颠地跟了上来。
　　一阵微风吹过，荒凉沙漠中的汽车旅馆门口，只剩下三个盒子……
　　仿佛在无声地诉说着什么。
　　……
　　三级头！
　　八倍镜！
　　MK14！
　　吉利服！
　　看赌城空投箱里的几件装备，刘子浪几人迅速分配了起来。
　　最后不出意外的，
　　刘子浪拿到了那把MK14……
　　此时他左手妹控，右手98K，可以说出双狙登场了。
　　而眼下既然皮卡多的“城主”已经被刘子浪在一场“公平公正公开”的男人对决下淘汰出局，皮卡多又在安全区中心，
　　那他们自然也不急着走了。
　　刘子浪带着三人来到城西一幢蓝底的四层高楼下，几人先是从里面的楼道一路爬上，然后翻过窗口通过外梯爬到了高楼顶部。
　　这个地方可以说是皮卡多目前人力所能抵达的最高点了，从海拔高度上来说要比拳击馆的顶部还高上一些。
　　几人居高临下，静待安全区的刷新。
　　从概率学上来说，上一个安全区的中心点是有极大可能出现在下一个安全区里的，
　　玄学情况除外。
　　地这场比赛的系统显然遵从了概率学而非玄学，刘子浪等人成功占等到了一个天命圈。
　　不仅如此，接下来几个圈，
　　更是差点惊掉了直播间无数水友观众的下巴。
　　“这尼玛……怎么可能？又是天命圈？”
　　“Vic这个狗币刚坑杀了水友，这种人不应该疯狂跑毒，最后死在轰炸区吗？”
　　“我懂了，一定是可爱的小桐酱上辈子拯救了银河系，功德值抵消了Vic的罪恶值，所以才换回了天命圈！”
　　“2333前面的兄弟脑补有些厉害……你以为在玩网游吗？”
　　然而不管直播间的观众如何吐槽，
　　事实就是事实。
　　这场游戏一直到最后，刘子浪一行四人都没离开过皮卡多半步……
　　……
　　队伍排名：第一！
　　击杀：19！
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　最后看着屏幕行跳出来的提示，刘子浪也是摇了摇头。
　　说好的蜜汁脆皮鸡呢……
　　到头来却是索然无味鸡啊！
　　然而第一场结束之后，接下来几人的四排路途就没那么平坦了。
　　各种天谴跑毒，轰炸洗头……
　　路上好不容易遇到辆车，四轮子被打了仨，简直让人崩溃！
　　最后一把被李慕凡那个熊孩子用车撞死之后，心态炸了的刘子浪直接秒退游戏，
　　光速结束串流……
　　然后在他黑屏之后，直播间的观众却是经久不散，充满了一片快活的气氛。
　　直播间弹幕刷得最多的就是“天道好轮回，苍天饶过谁？”，“苍天有眼，水友可以瞑目！”了……
　　……
　　次日下午。
　　刘子浪和御坂琴美和张小桐三人收拾妥当后，一起从家里出发。
　　因为是周六的缘故，张小桐在御坂琴美的盛情相邀下，半推半就地和刘子浪他们一起去现场看比赛。
　　今天下午的比赛是亚洲预选赛的双排赛，与之前的单排Solo赛相比，无疑就需要一些配合和战术了。
　　至于明天的团队的四人组排赛，那在职业赛事里和单双排简直就不是同一个游戏。
　　而今天下午的双排赛，4AM需要分成了两个队。
　　到了现场，经过赛前一番内部商量。
　　最终领队龙神决拍板，刘子浪的双排搭档是韦神，小醒目则是和阿鲁卡两人一组。
　　不料他们这边刚搭配好，金斗焕却是带着一人从过道上走了过来。


第三百五十二章 黄金十二圣斗士！（上）
　　和金斗焕一起走来的那人是Royad的奔驰哥，被誉为本次比赛的“亚洲五大高手”之一，在单排上的发挥同样十分亮眼，可惜两次都遇到了刘子浪。
　　至于金斗焕……不提也摆。
　　因此当他们两人从过道走向4AM的比赛席时，比赛席上的选手和现场周围的观众目光都纷纷聚焦于此。
　　这是要……赛前真人PK？
　　如果真的是那样的话，似乎对于全场的选手来说也未尝不是一件好事啊……
　　可惜令他们“失望”的是，今天的金斗焕似乎比昨天结束比赛时还要理智，脸上的表情看上去似乎还有几分从容。
　　他走到4AM的比赛席后，淡淡地看了眼和韦神坐在一起的刘子浪，嘴角忽然露出了笑意。
　　“你好。”金斗焕用烤羊肉串味的中文打了个招呼，然后自顾自地说道，“我认真想了想，你的实力……的确保留的不错。”
　　“谢谢。”正在接入设备的刘子浪笑着点了点头。
　　“可是……”金斗焕的语气忽然变冷，就像是烤羊肉串被放进了冰箱，“现在已经变了，这已经不是属于你的时代了，今天和明天的比赛，我会让你慢慢接受这个现实。”
　　说完之后，他便就转身和奔驰哥从4AM比赛席继续向前，朝着Royad的比赛席走去。
　　原来他们只是路过。
　　可路过打个酱油你特么还整那么多台词……怕不是有毛病吧？
　　与此同时，刚刚淡定地和刘子浪擦肩而过的金斗焕此刻双肩一阵颤抖，脸上竭力维持着淡定，心中的激动却是根本无法平复。
　　等走到座位上，他不动声色地瞄了眼周围，发现没人注意后，不由小声地对奔驰哥道，“哥，我刚刚表现的怎么样？”
　　“什么？”一旁正在连接外设的奔驰哥一愣，旋即反应了过来，“哦，还不错。”
　　说到这里，他忽然想起了什么，有些疑惑地问道，“对了，昨晚在酒店半夜的时候，我好像听到阳台上有人一直在嘀咕念叨什么中文来着，不会是你吧？”
　　金斗焕闻言不由脸色一僵，旋即转过头去，淡淡地说道，“怎么可能，哥你做梦听错了吧。”
　　……
　　有了昨天比赛的经验，今天场上的选手入座后，很快便就做好了外设的接入。
　　不过像是绝地求生这种比赛人多就总有意外发生，东南亚一个队伍的选手似乎在设备上就出了问题，正在翻译的陪同下和场上的技术员人员沟通解决。
　　与此同时，现场的观众也陆续就座。
　　刘子浪和御坂琴美将张小桐带到江海体育馆后，他们两人从选手通道进场，张小桐则是约了她的同学姜雨萌两人在外面碰头，这会儿才刚刚入场。
　　两个小女生检票进入场馆后，很快来到了座位上。
　　“哇！秋神，快看！秋神在那！”
　　姜雨萌在座位上一看到舞台中间比赛席上的李沐秋，立刻激动得双手握在胸口，眼睛全是小星星。
　　相比之下，张小桐就要淡定很多了。
　　姜雨萌见状有些疑惑地转头看了她一眼，因为她们以前最喜欢的就是PUBG选手就是李沐秋来着。
　　“小桐你一点都不激动吗？”姜雨萌问道。
　　“嗯？”正在看着某处的张小桐收回目光，有些没反应过来，“激动什么？”
　　姜雨萌顺着张小桐的目光看了过去，忽然眼睛一亮，
　　脸上忽然露出了一丝意味深长的笑意。
　　……
　　主持解说台上，昨天的苏昌明和Msjoy以及Sy三人再次出现。
　　“好了现场观众朋友们，欢迎来到我们亚洲预选赛第二比赛日的双排比赛现场，我是苏昌明。”
　　“我是Msjoy。”
　　“大家好，我是Sy。”
　　三人轮流和观众打了招呼后，继续开始解说了起来。
　　“关于今天的比赛，我觉得和昨天单人Solo赛最大的区别就是在你被敌人击倒之后，不会立即就gameover，只要你的队友能在一定时间内将你救助起来，你就又能重新获得一次生存的机会。”
　　说到这里，苏昌明笑着道，“当然还有战斗模式有所不同，从单人战斗变成了团队作案。”
　　一旁的Msjoy闻言点了点头，继续道，“有不同的地方就有相同的地方，其实我觉得双人赛相比四人组排，和单排要更相近一些，一样要远离人群去能保证两人存活率的地方。”
　　“没错。”Sy接口道，继续分析道，“因为在双排职业比赛中你一个人再厉害也很难同时打赢对面两杆枪，所以整体要更注重队友配合。打法上一般选择分工进攻模式，一个主远程狙击，一个主中近突破。”
　　“这也是为什么我们今天有很多队伍都是狙击手和突击手一组的原因。”
　　就在解说分析今天的比赛时，场上选手也准备完毕，很快进入了第一场比赛的倒计时中。
　　不一会儿，现场忽然响起了一阵飞机的轰鸣声！
　　比赛开始了。
　　双排赛第一场的比赛航线是从左下角的P港出发，航线几乎水平向右，
　　最后的终点站是在N港附近。
　　不得不说，这种航线对于场上的选手而言无疑是十分不友好的，它会造成整个地图上半部分的资源被完全空置，而人员全部被集中在地图的下半部分。
　　很容易在前期大家都还没发育的情况下就开始一波减员。
　　尤其是在落地找车的这个时间点，更是容易酿成无数“车祸”，别以为职业比赛就没人开着车追着人家屁股撵了……
　　“韦酱，这把我们去哪？”刘子浪问道。
　　韦神作为目前4AM的团队指挥，在大菊观上还是有着自己独特的理解的。
　　他看了眼地图，当即在西桥旁边的“黄金十二宫”标记了一下，“这把航线下的资源点太少，抢的人多，我觉得我们不抢资源点也不找车，直接在沿海打野然后找机会堵一波桥，你看怎么样？”
　　刘子浪对于落点的选择上倒是没太多的讲究，听到韦神的话，他点头道，“没问题，那这波咱们一人六个房子，搜完就去桥头。”
　　两人在飞机上干脆利落地分配完毕。
　　然而当降落到低空的时候，他们却发现事情并没有那么简单……


第三百五十三章 黄金十二圣斗士！（下）
　　导播的大屏幕视角中。
　　现场的观众可以看到飞机刚飞过P港上空，空中就出现了一片黑点。
　　不过直接降落在P港的很少，大部分人都朝着北边的矿山或者地图左侧边缘的沿海公路高飘了过去。
　　“噢！秋神和他们队里的狙击手选择直接降落在P港，这是一种相当激进的打法啊。”
　　“没错，不过P港在地图上的众多资源点中还算可以，而且水陆交通方便，无论是机场圈还是大陆圈都不用太担心，如果真的能够独占的话，对于双人队前期的发育来说还是十分占优的。”
　　“嗯，但似乎有队伍不想让秋神他们独占，我们可以看到原本有两个一直观察的队伍又飞回来了，他们还是选择了P港，那目前P港的情况是三足鼎立啊。”
　　“是的，现在飞机已经飞到机场岛北部沿海边缘位置了，我们可以看到机舱里的人数再次减少，只剩三十多个了，看来这场比赛在航线前半段是一个跳伞高峰期啊。”
　　“没错，但由于航线的限制，这场选择机场作为落点的队伍还真不少，哦，4AM的Vic和韦神也跳了，他们是要去机场吗？”
　　“韦神他们似乎并不是要去机场，他们的落点有点像是黄金十二宫啊！”
　　“但是等等……我的天！这场比赛黄金十二宫的人怎么那么多？这最起码得有……六队吧？”
　　“啧啧……这简直是黄金十二圣斗士从天而降啊！”
　　游戏里。伴随着降落伞高度的下降。
　　一直大菊在握的韦神也很快察觉了场上的异常，他朝着四周看了一圈，
　　顿时倒吸了一口冷气！
　　一旁刘子浪更是眼角一阵抽搐。
　　这种情况下落地的话，那就真的是在拼脸了，有枪就是爹，
　　没枪的只能被摁在地上摩擦。
　　事实上不仅是刘子浪他们，其他选择西桥“黄金十二宫”作为落点的队伍也发现了这个问题。
　　朋友一生一起走，谁先认怂谁是狗！
　　一时间，几个队伍既没有离开也没有直落，反而是在空中一荡一荡地徘徊观望了起来，想要用时间拖到其他人认怂。
　　然而就在这时，忽然有几个人直接朝着地面冲了下去。
　　这其中却是就包括刘子浪和韦神两人。
　　看到这一幕，现场和直播间的观众都是一阵惊愕，这些人的头也太尼玛铁了吧？
　　一个野区至于吗？这种情况居然都还敢朝着黄金十二宫加速跳，
　　怕不是要落地大乱斗吧？
　　不过解说台上的三人却对直落十二宫的几人表示担心的同时，却也对他们关键时候的勇气和决断作出了肯定。
　　在这种情况下只要有一个队伍跳，那对于其他队伍而言最忌讳的就是犹豫不决。
　　因为一旦其他队伍的选手落地找到枪后，到时候无论你是硬着头皮继续跳，还是落地后朝着其他地方跑都有被杀的风险，而即便侥幸活下来也很影响前期的节奏。
　　……
　　哗啦！
　　哗啦！
　　游戏里，伴随着一阵降落伞的声音。
　　刘子浪和韦神两人盘旋直落，直接跳在了黄金十二宫东边的房区，准备采取一种从左到右平推的战术。
　　与此同时，韩国队的猪皇SexyPig和他们队伍的狙击手Suk以及另外一个泰国队的两名选手几乎不分先后地降落了下来。
　　低空中剩下的三个队伍看到事不可为，最终还是选择了认怂，
　　朝着四面八方飞了开来。
　　一直在观察周围的韦神不由提醒道，“小心点，除了我们之外还有两个队。”
　　“嗯，那就搜快点。”刘子浪不动声色地点了点头，“拿了枪我们直接过去清人，看能不能打他们一个没枪的时间差。”
　　“我这边两把枪，你有枪没？”韦神问道。
　　“P1911。”刘子浪简短道。
　　韦神不由嘴角一抽，他听刘子浪刚刚话里的意思，还以为他最起码已经步枪在手了呢。
　　熟料就在这时，刘子浪忽然又开口道，“找到了，我有狙了。”
　　听到这话，韦神顿时脸露喜色。
　　有狙就好啊！
　　自从昨天的单排Solo赛打完后，现在几乎所有人对于刘子浪的狙都了一个深刻的印象，知道他是一个实力水准完全不下于“亚洲三大巅峰狙神”的狙击手。
　　而这里面自然也包括韦神。
　　所以一听刘子浪说有狙了，抱着AKM的韦神顿时心中一阵火热，有种上去“突突突”的冲动。
　　毕竟像是刘子浪这种程度的狙击手说架枪，就真的会帮你架得死死的！
　　这个时候，韦神忽然想起了什么，顺嘴问了句，“对了，你的狙有高倍镜吗？我这有个两倍你要不要？”
　　虽然韦神清楚的刘子浪的机瞄狙击水准同样恐怖，但有个倍镜总归更方便放心一些。
　　“不用，我自带四倍。”刘子浪随口道。
　　“自带四倍？”韦神一愣，下意识地问道，“你拿的是什么狙？”
　　“VSS啊。”刘子浪理所当然道。
　　韦神听到顿时整个人一愣，有种将踏出去的脚步再缩回来的念头。
　　要知道，要知道Vss这把狙除了全自动和自带消音四倍外，
　　简直就不能称为一把狙！
　　如果有个扩容倒是还好，不考虑中远距离的下坠，最起码在中近距离还能当一把全自动步枪用。
　　但刘子浪眼下才刚落地，想捡到狙击扩容实在是不太容易，因此在只拥有十发弹夹容量的情况下，身后被这样的一把枪架住实在是不能给他太多的安全感。
　　不过眼下却是来不及想太多，因为韦神的隔壁已经传来脚步声。
　　“这个人好像没枪，但不知道他队友在哪。”韦神冷静地说道，“帮我架一下，我去把这个人摸了。”
　　但他说完一转头，却发现刘子浪已经抱着那把“滋水枪”来到了他身后的不远处，
　　“一起！”刘子浪道。
　　韦神闻言点了点头。
　　一起倒也不错，多个人多份力。
　　不然让刘子浪拿着把滋水枪在拿架着，他冲在前面心里也不太安稳。
　　摸到那人刚进去的小木房旁后，韦神蹲了身子听了下脚步，点头道，“嗯，还在里面，不过他好像有枪了。”
　　“那先别冲，我扔颗雷。”
　　刘子浪提醒道。
　　“铮”的一声！
　　他蹲下拉引线后稍微预热了下，旋即直接从木窗扔了进去。


第三百五十四章 时空裂隙，一秒四枪！
　　像是这种木房里面可以躲的地方很多，所以刘子浪这雷倒不是说一定要炸死对方，只是为了他们的进攻打个掩护。
　　韦神也清楚地知道这一点。
　　因此他在刘子浪扔雷的时候，便就迅速绕到了木屋的另一侧，想要换个角度，和刘子浪来打一个交叉火力。
　　与此同时，木屋里那个泰国猛男队的成员也慌了，赶紧请求不远处的队友支援，他就搞不懂刘子浪和韦神两人，怎么搜得那么快？
　　下一刻，韦神绕到木屋另一侧。
　　他猫着身体，不断地通过木屋窗子缝隙朝着里面窥视着，看上去极为猥琐。
　　然而谁也没有想到的是，
　　他往前还没走两步，忽然像是踩到了地雷一般，地上火光一闪！
　　下一刻，屋外的墙根处木屑四溅，草皮纷飞！
　　韦神直接被炸飞了起来，旋即扑通一下跪倒在了地上。
　　“4AM-Vic使用手雷炸倒4AM-GodV！”
　　“队友误伤！”
　　卧槽……什么情况？
　　看到这一幕，韦神和现场以及直播间的所有观众都愣住了！
　　“Vic用雷炸倒了韦神？这是什么鬼？”
　　“等等，不会是刚刚那颗雷吧？”
　　“不可能吧？那颗雷不是扔到木屋里面去了嘛？”
　　“难道是传说中的时空裂隙？”
　　“这我是真的有点看不懂了，只能等会儿看下回放了，噢！屋里泰国猛男队的选手冲出来了！”
　　藏身在小木屋里是泰国猛男队MITH的选手Tanx，他听到外面震耳欲聋的爆炸声，却是在一愣之后，作出了最合理的推断！
　　那就是4AM的两个队撞车了，
　　外面正在自相残杀！
　　所以他当机立断，直接拿着把喷子从屋子里冲了出去。
　　被炸倒在地的韦神听到脚步，他知道眼下不是计较刘子浪怎么把他炸死的时候，立刻大声地报点道，“来了来了！对面出来了，这个比想要补我！”
　　刘子浪闻言赶紧绕了过去！
　　Tanx从木屋中冲出来后，的确是想要补掉韦神抢个人头。
　　但此时听到木屋拐角处刘子浪的脚步，手中拿着的S1897散弹枪的Tanx不敢浪费那一发的机会，不然补掉韦神他还得拉栓换弹，于是他赶紧对准了墙角。
　　拐角后的刘子浪更是不敢迟疑。
　　一方面是因为莫名被自己炸倒的韦神还在对方的枪下，另一方面却是对方那人的队友肯定就在附近。
　　他这边只要稍一犹豫，到时候两面受敌，结果肯定要比眼下更加糟糕！
　　所以他仅仅在拐角后卡着视野看了一眼，下一瞬便就抱着手中的VSS跳了出去，
　　直接一波全自动腰射扫出！
　　噗噗噗——！
　　拐角后的Tanx显然没有想到刘子浪居然如此果决，顿时被吓了一跳！
　　不过作为职业选手，有些反应根本不需要经过脑袋思考，因为他们已经养成了一种下意识的肌肉反应。
　　就比如眼下，Tan虽然被吓了一跳，但这并不影响他开枪！
　　砰的一声！
　　几乎是在刘子浪枪口喷出火光的同时，Tanx便就下意识地喷出了一枪！
　　然而正因为这是下意识的反应，让他压根来不及考虑，对着脑袋抬枪就是一喷！
　　所以刘子浪在开枪那一刹的下蹲，便就让两人之间的这波配合，
　　看得更为“默契”了起来。
　　下一刹，一大片散弹几乎是擦着刘子浪的头皮飞了过去！
　　刘子浪骤然停止射击。
　　而由于Vss的子弹初速度比较慢的缘故，差不多是在他停火的零点五秒之后，对方的身上才又被一发子弹命中，爆出一道致命的血花，骤然捂着小腹跪倒在了地上。
　　“4AM-Vic使用VSS击倒了MITH-Tanx！”
　　现场和直播间的观众水友看到这一幕，顿时发出了一阵压抑不住的惊呼声！
　　这特么也太刺激了吧，简直是西部牛仔的生死对决啊！
　　然而现场的观众正在鸡冻着，这时导播的镜头却猛地一拉！
　　“不好！是Tanx的队友支援过来！”
　　“Vic这边怎么说，他的弹夹只有十发，应该已经没子弹了吧？”
　　“完了完了！这波MITH要打一个后手绝杀啊！”
　　导播的上帝视角下，只见MITH的狙击手Ezqelusia拿着一把SKS一边走一边上弹，
　　显然他也是刚搜到这把枪。
　　下一刻，Ezqelusia转过一个拐角，直接抬枪开启机瞄，对着刘子浪所在的方向就是一阵“嘭嘭嘭”的连点。
　　然而接下来，令现场所有人都无法想象的一幕出现了！
　　只见几乎是在对方开出第一枪的刹那间，背对着Ezqelusia蹲在那里的刘子浪，骤然一个一百八十度转身卧倒，
　　旋即陡然开镜，准心一抬！
　　噗噗噗——！
　　熟悉的枪声响起，VSS里仅剩下的四发子弹如同连珠炮一般，在视野中骤然化作四枚光点，
　　瞬间激射而去！
　　相比之下，Ezqelusia的SKS伤害虽然更高，但且不说机瞄状态下的枪口抖动，光是射速上就比刘子浪这“一秒四枪”差了不止一筹！
　　导播的上帝视角下，现场的观众可以清楚的看到当刘子浪身上爆出第二团血花的时候，Ezqelusia的身上已经溅起了三道血光！
　　而最后一道，
　　还是在他的脑袋上！
　　所以当血花绽放的瞬间，Ezqelusia顿时身体一个后仰，一脸难以置信地倒在了地上。
　　“4AM-Vic使用VSS爆头击杀了MITH-Ezqelusia！”
　　一秒四枪，四发绝杀！
　　看到这匪夷所思的一幕，现场和直播间的观众都惊得目瞪口呆！
　　“卧槽……这个反应……开玩笑的吧？”
　　“服了服了！Vic这个反向拉枪真的把我都看傻了！”
　　“话说这特么还是滋水枪吗？我怎么感觉在Vic手里近可胜喷，远可敌狙！简直就是无敌啊好吗？”
　　主持解说台上，Sy看到这一幕也是摇头感叹道，“这才是顶尖FPS选手该有的反应，我除了在欧美那些顶级怪物身上，已经很少看过国内有选手能够做出这种反应的了。”
　　Msjoy深有感触地说道，“没错，这波Vic的反应对选手的要求真的太高了，换句话说，秋神和泽少这个层次选手我相信或许他们也能做到，但真的太吃状态和手感了。”
　　Sy点了点头道，“所以我才觉得很不可思议，因为这样神乎其技的操作，Vic给我的感觉……就像是随随便便，信手拈来一样。”
　　就在这时，苏昌明忽然干咳了一声，“咳咳……这小子一直都是个怪物来着。”
　　然后他忽然笑着说道，“其实相比之下，我倒是还更好奇他刚刚那颗雷倒地是怎么把韦神炸倒的？”
　　听到这话，现场的观众也顿时从先前巨大的震撼中回过了神来……


第三百五十五章 青青草地上的绿巨人！
　　对啊！
　　韦神到底是怎么被Vic给炸死的？
　　苏昌明的话顿时一下子唤醒了直播间无数观众心中的疑惑。
　　就在这时，导播那边终于找到了刚刚的回放画面。
　　舞台后上的大屏幕中，现场的观众可以清楚地看到刘子浪拔出了一个手雷，旋即不假思索朝窗口扔了进去。
　　导播又是一个切换，将镜头锁定在了那颗手雷上，只见手雷被扔进房间后，在地上“咣当”弹了一下，旋即从另一侧的栏杆窗缝隙中弹了出去……
　　下一刻，端着一把AK的韦神绕到了侧面。
　　砰！
　　看到这一幕，现场和直播间顿时陷入了一片静寂之中……
　　这雷扔得也太特么玄学了吧？
　　“噗哈哈，笑死我了，居然还有这种操作？”
　　“可以！不愧是全世界优秀的物理引擎。”
　　“这波Vic完美地诠释了什么叫扔得好不如接的好，简直就是妙不可言的缘分呐！”
　　“心疼一波韦酱，完美预测到了雷的落点。”
　　“”
　　“韦神：嘤嘤嘤，下次看准点，不然人家这一百多斤下去，你可能会死噢！”
　　就在直播间的各种调侃的弹幕刷的飞起时，游戏里刘子浪也刚将韦神给拉起来。
　　紧接着，两人连包都没敢舔，赶紧一溜烟地朝着木屋里相继钻了进去。
　　开玩笑。
　　要知道“黄金十二宫”这里可是跳了三队人的，他们这边刚激战完了，如果还敢过去舔包的话，
　　那怕是不知道死字怎么写啊！
　　此时此刻，解说台上三人对于场上的形势也是迅速分析了起来。
　　“这波泰国猛男队MITH确实有些可惜了，在4AM失误先倒了一人的情况下，我还以为他们可以吃掉4AM的来着。”
　　“嗯，主要是Vic的发挥太极限了，如果他们遇到的不是Vic和韦神，说不定这波就真的吃了，这只能说时也命也吧。”
　　“那现在我们可以看到，十二房这边除外4AM的两人外，就只剩下着猪皇和他的队友Suk了。”
　　“这波怎么说？SexyPig要过来看一下吗？”
　　“噢！SexyPig还是选择了主动靠近，看来这波他通过枪声和击杀提示已经判断出了十二宫的就是Vic，这新仇旧怨叠加到一起了啊，那就真的没有理由不过来了。”
　　“新仇旧怨？两人之间难道还有什么故事？”
　　“嗯？难道你忘记了上一场比赛SexyPig这位‘亚洲第一喷’是在近身战的情况下被Vic用十字弩爆头击杀，呵呵，我想这种耻辱也只有用血才能洗涮吧？”
　　听到Msjoy的话，现场不少已经忘了的观众，顿时也都记了起来昨天下午单排个人Solo赛的第二场。
　　SexyPig在机场锅炉房里“一秀二”后，却被刘子浪近距离一把十字弩插死在了地上，这可以说是他在这次比赛中最大的耻辱了。
　　所以此时看到导播镜头中SexPig摸进的方向，现场和直播间的观众纷纷提起了心神，就连呼吸也都变得有几分急促了起来。
　　而在小木屋里。
　　刘子浪和韦神两人搜了半天，才终于找到了五个绷带。
　　虽然外面的盒子里可能有药，但韦神刚被拉起来，血量还是红色的。
　　刘子浪刚刚更是中了两枪SKS，血量只剩下十多点，和韦神差不多五五开。
　　在这种情况下，两人只能在小木屋里你一个我一个地分掉了五个绷带。
　　而到了最后一个绷带的时候，两人甚至还推让了起来，
　　场面看上去一度凄惨到令人潸然泪下。
　　然而不曾想他们还没决定最后一个绷带的归属，门外的草地上便就传来了一阵脚步声。
　　有人在踩他们的青青草地。
　　刘子浪心中一个紧张，赶紧眼疾手快地将地上最后一个绷带捞起来，
　　然后缠在了胳膊上。
　　韦神见状顿时眼角一阵抽搐……他刚刚的第一反应也是捡绷带的来着。
　　结果没想到刘子浪听到脚步后的反应和手速居然那么快，他才刚打开Tab键，地上的绷带便就神秘消失了。
　　此时两人的血量依旧不太健康，只能在里面卡着，等对方来攻。
　　不过SexyPig和Suk刚刚搜的是右边的六方，两人虽然听到枪声，但赶来的时候，刘子浪和韦神两人早已进房关门，他们自然也就不知道刘子浪和韦神在杀完人后，到底是躲进了木屋里，还是在木屋外面的草地灌木丛中阴着他们，
　　所以两人不得不说十分谨慎小心。
　　接下来，他们先在房屋外面绕了一圈后，然后开始两人抱团，
　　逐个房子的排查了起来。
　　当然，如果两人知道刘子浪眼下血量的话，恐怕就不会那么谨慎小心了。
　　不过此时通过窗子的缝隙，蹲在木屋卧室的刘子浪和韦神两人看着对方眼看就要搜到他们这个木屋，
　　心中顿时一阵紧张。
　　怎么办？
　　现场摆在他们面前只有两条路。
　　一条是趁机跑出去。
　　但以他们的血量一旦被听到脚步或者开门之类的声音察觉，那基本上就是死路一条。
　　另外一条则是继续蹲着。
　　不过说实话，这些显然也不是什么明智之举。
　　“这波我们怎么办？”韦神下意识地开始征询刘子浪的意见了。
　　然而在这种情况下，刘子浪又能有什么办法？
　　不过就在这时，他在重新环顾扫视了一眼这间卧室后，
　　忽然心中一动！
　　……
　　小木屋外面。
　　“最后一个房子了，如果还没人的话，估计他们多半是杀完人直接走了。”
　　Suk看了安全区，提议道，“这场比赛是大陆圈啊，等下咱们再搜搜，看看能不能去堵一波桥。”
　　“嗯。”SexyPig点了点头，脸色有些阴郁地说道，“那家伙里的确十分阴险无耻，跑了也正常。”
　　他话虽然这么说，但语气中却透露出一股浓浓的惋惜。
　　正说着，两人就开门小心地进入了最后一间木屋子。
　　“客厅没人。”
　　“厕所也没有。”
　　“诶，这里有把枪，好像没被搜过的样子啊。”
　　“阿西……那小子应该真的跑了。”
　　两人在客厅里转悠了一下，SexyPig不知不觉间，就转到了卧室门口。
　　他在推开门的瞬间，不由脸色一喜，因为他看到地上有个二级头，这相对一级头的他来说，无疑是一个不错的消息。
　　然而就在他抬脚迈过去想要俯身捡东西的时候，SexyPig心中忽然觉得房间里似乎有些违和……
　　他猛地一抬头，却发现正对着卧室门的那张床上有两个人趴在那里，正架着黑洞洞的枪口，
　　对准他头上那顶绿油油的摩托车头盔。
　　双方六目相对，
　　霎时间，场上众人竟是骤然感觉到了一丝“捉奸在床”的微妙觉。


第三百五十六章 被辣个男人支配的恐惧！
　　惊不惊喜？
　　意不意外？
　　看到趴在床上的两人，
　　SexyPig的脑袋顿时陷入了一种宕机的状态。
　　沃特热发Q？
　　他也算是经历了大大小小赛事的职业选手，还从来没有看到有人趴在床上，
　　而且还两个人一起……
　　因为在他的潜意识中，绝地求生中的床就是一个模型，一个可以忽略不计的物体。
　　所以他在刚进门的那一瞬间，下意识就将床的周围给忽略了，注意力都放在了地上的二级头上。
　　此时察觉到异常，他反应虽然不慢，抬枪的速度更是快到了极致。
　　然而在以毫秒分胜负的FPS竞技比赛中，他没能够第一时间发现，
　　一切就已经太迟了！
　　突突突——！
　　噗噗噗——！
　　电光朝露之间，韦神的AK和刘子浪的VSS中同时喷吐出了火光。
　　反应极快的SexPig枪口还未抬起，便就被趴在床上的两人一波扫射，
　　直接打趴在地上。
　　下一刻，刘子浪迅速从床上爬起，下去把卧室的门给关了起来。
　　“什么情况？”
　　看到队友忽然倒地，卧室外面的Suk顿时一惊！
　　“卧室里有人！”SexyPig惊呼道。
　　如果是平时的游戏，那这波他被阴死肯定要让队友冲上来报仇，
　　但这是比赛，SexyPig刚刚一枪没开就被直接放倒，这个时候如果队友再贸然地冲上来送一个，
　　那特么就全完了啊！
　　想到这里，SexyPig脑海中又记起来在昨天的单排赛上被刘子浪十字弩爆头的恐惧，心中一个激灵的他顿时喊道，“别管我！走！快走！”
　　听到这话，Suk不由一愣。
　　虽然他的心里有些不甘，但SexyPig作为Anarchy的核心人物，他还是决定听从指挥。
　　下一刻，只见Suk毅然果决，头也不回地朝着门外跑去！
　　当然，如果赛后他们看回放知道这波刘子浪和韦神的血量的话，
　　恐怕会当场一口老血喷出来！
　　跑……跑了？
　　看到导播镜头下的这一幕，现场的观众顿时都有些傻眼了，心中更是一阵无语。
　　眼见于此，直播间的水友观众也纷纷吐槽了起来。
　　“666，表面兄弟走一波，简直无情啊！”
　　“可以可以，这也太特么真实了吧！”
　　“话说这波Suk一打二也不是没有机会啊，他怎么就跑了，我尼玛是真的服了！”
　　“大兄弟！人家又没有上帝视角，怎么可能知道Vic和韦神的血量嘛……4AM这波摆明了就是空城计啊！”
　　“2333劳资虽然心里慌得要死，但就是不怕你，有种你过来啊！”
　　“Suk：打扰了，告辞！”
　　“……”
　　游戏里，为了提防对方扔雷，刘子浪和韦神两人都从床上爬了起来，来到了门口跪在那里的SexyPig身旁，随时准备夺门而出。
　　然鹅他们等了半天，门口却始终不见人影，脚步声更是一去不复返。
　　这特么是个什么情况？
　　一时间，刘子浪和韦神两人都有些懵逼了。
　　“那个比不会是溜了吧？”
　　“溜了？不至于吧？”
　　“小心点，万一他躲在哪边阴我们。”
　　“嗯，有道理。”
　　两人交流了一下，还是决定再等等，毕竟他们有“人质”在手还没补掉，
　　那就不怕你走。
　　但接下来随着时间的流逝，两人等了好一会儿，却始终不见人影。
　　看着跪在地上一动不动的SexyPig，如果比赛规则允许的话，刘子浪真想打开所有人问问，
　　你那个大兄弟去哪了？
　　不过下一刻，刘子忽然浪眼角一抽。
　　只见跪在地上的SexyPig忽然两腿一蹬，直接嗝屁了……看到这一幕，刘子浪和韦神不由一阵恍惚。
　　这特么不会真的跑了吧？
　　但此时不是想这些的时候，两人看到地上的盒子，赶紧蹲下来一阵哧溜。
　　急救包！
　　绷带！
　　饮料！
　　龟龟……雪中送炭啊！
　　SexyPig的包里虽然没什么枪，只有一把S12K喷子，但搜了右边六方过来的他，身上的医疗物资却还真不少。
　　对于眼下血量状态十分危险的他们而言，那还真的是久旱逢甘霖啊！
　　两人蹲在卧室，用急救包绷带打起血量后，刘子浪捡上那人的喷子，
　　一阵神清气爽地从卧室里走了出来！
　　舒服呀！
　　接下来，两人谨慎地在房屋周围转了一圈，在确定下没有埋伏后，才终于放心下来，赶紧朝着外面的两个盒子走了过去。
　　然而在看到盒子之后，两人却不由眼角一抽。
　　似乎……有人舔过了！
　　盒子里枪倒是还有，但子弹和其他东西却全都被摸走了……
　　这特么简直丧心病狂啊！
　　解说台上，三个解说看到这里也纷纷笑出了声来。
　　“呵呵，这波看来Vic和韦神是来晚一步了，刚刚Suk走的时候还特地舔了一下，看来走得也并不甘心啊。”
　　“毕竟阵亡了一个队友，不捞一波怎么回本？可以没有电瓶车。”
　　“不过话又说回来，这两拨Vic和韦神真的死里逃生啊，都差一点就凉凉了。”
　　“没错，说实话刚刚他们趴在床上的时候，我整个人都傻眼了，满脑子都是游戏还能这样玩？”
　　“这多半又是Vic的主意，除了这小子，没人会想出这么让人无语的鬼点子。”
　　显然，三个解说对于刘子浪和韦神这波能够活下来都十分惊讶，但此时刘子浪直播间的观众却纷纷笑而不语，
　　因为他们从头到尾心里一点都不慌。
　　斗鱼颜值鸡王岂是浪得虚名？
　　除了轰炸和三轮摩托，他们还真没看到刘子浪被人制裁过的。
　　这个比简直就像是一个浪而不死的怪物一样，让人徒呼妖孽却又无可奈何！
　　甚至相比于他的以往种种，这两波死里逃生还真的只能算是小场面了。
　　游戏里，距离比赛开局已经过去将近五分钟了，场上第一个安全区刷在了大陆西半部分，位置不算太偏北，包括了半个西桥和沿海一带。
　　此时湛蓝色的辐射网已经从绝地岛四周的海平面上朝着中间开始收缩，南边机场岛的人也都准备跑毒了。
　　沿海这边的刘子浪和韦神两人从“黄金十二宫”出来后，又去西桥桥头的附近搜索了一下。
　　然而他们注定要失望的是，
　　这里被刚刚落地从黄金十二宫跑出来的队伍搜过了，除了燃烧瓶和绷带之外，两人搜了一波什么都没找到。
　　“如果我没记错的话，这里似乎是被IG的射可可和小绝两人搜过的一波，现在两人沿着海边一路打野去了。”
　　“嗯，我有点印象，刚刚落地时从黄金十二宫里逃出来的还有一队去了北边，那现在Vic和韦神两人周围的野点资源应该都被清空了，看来这场比赛他们就有点难发育了啊。”
　　“话说……堵桥怎么样？”
　　“堵桥？Vic只有一把喷子和Vss，韦神也只有一把AK，而且我记得好像没什么子弹了吧？他们这种装备，你告诉我拿什么去堵桥？”
　　听到苏昌明的分析，解说台上的Msjoy和SY也是连连点头。
　　有道理！
　　然而下一刻，他们又看了眼屏幕上的比赛画面，
　　忽然之间，
　　三人同时愣住了！


第三百五十七章 我有特殊的加速技巧！
　　桥头的烈日下，不远处海浪声起伏。
　　刘子浪和韦神两人就那样静静地蹲在防御工事后面，沉心静气地看着对面的桥头。
　　“咱们这样……能蹲到人。”韦神的语气里有一丝怀疑。
　　“没事，我们要相信总有一两个不怕死的。”刘子浪随口道。
　　韦神迟疑了一下，还是开口道，“我的意思是……万一要真有人过来了，咱们打不过怎么办？”
　　“呃……这个问题我还真没想过。”
　　刘子浪愣了愣道。
　　“……”韦神。
　　其实两人之所以在这种情况下来堵桥，某种程度上也完全是被逼无奈。他们在桥头附近的几个房区转了一圈，却发现里面全被搜了过了。
　　由此推之，他们完全可以想象周围其他野点的情况了。
　　而在没有车的情况下，长途跋涉去其他地方打野显然不太现实，因此他们也只能来桥头搏了一搏了。
　　成了的话，机场出来的人总不会穷到哪里去。那他们无疑就可以鸟枪换炮，
　　一波直接走向人生巅峰。！
　　如果堵不到人，只要保住小命，那情况再差也不会比眼前的差到哪里去。
　　这才是他们这波选择在桥头“作案”的最初动机。
　　时间一分一秒的过去，
　　导播的镜头自然不会一直停留在桥头，这会儿也给到了地图上其他发生战斗的地方。
　　“机场C字楼这边打起来了，是大哥A+带着TK和日本TD战队的两名选手遭遇了。噢！TK这一狙很准，他打掉了对方一个，大哥这边直接冲了，这波很刚啊！”
　　“漂亮！大哥进入打掉了另一个，两人一波配合直接带走了TD的双人队！”
　　“嗯，不过说起来这场比赛机场虽然跳了不少队伍，但爆发的冲突还是蛮少的，除了大哥这波和落地时的那波，几乎就没有爆发过什么战斗了。”
　　“没错，但现在第一波毒已经收缩了，机场岛军事基地和N港以及周围野区一带的队伍都开始准备跑毒了。”
　　“我们可以看到，最快的一队已经到西桥桥头了，但他们似乎并不打算过桥，而是选择了找船从海路过去。”
　　“桥头的Vic和韦神还在，呵呵，那看样子这波他们错过了一条大鱼啊！”
　　“话是这么说，不过我还是比较担心Vic这个‘渔网’到底结不结实，要是冷不丁冲个大白鲨过来，那结果就有些不好说了啊。”
　　“……”
　　伴随着解说的话语，毒圈一点一点收缩，机场岛的各个队伍也从东西两桥或者开船陆续过海，然而蹲在西桥桥头的刘子浪和韦神两人，却是连一辆过桥的车都没看到。
　　期间他们倒也看到桥的那头有车开过，不过那些人开车过来后二话不说，
　　直接就一猛子扎进海里……
　　眼见于此，刘子浪和韦神刚刚升起热度的心，顿时又如同海水一般冰凉……
　　此时此刻，刘子浪是多么希望在机场岛上能够有一个像是单排赛上李沐秋一样的选手，把海里的船全都开上岸去，那样他们也不至于眼睁睁地看着那些人开船溜走，连一次尝试的机会都没有……
　　当毒圈缩到对面桥头的时候，韦神摸到前面看了眼对面海岸线，忍不住道，“靠！终于特么没船了！现在看这帮比怎么办，他们要是真的游过来，那劳资也算是服了！”
　　“呵呵，不至于吧。”
　　刘子浪笑着说道，“现在第二个圈都快刷了，这个时候还游泳，那也丧心病狂了。”
　　不曾想他们两的话刚说完，桥对面忽然传来汽车引擎的嗡鸣声。
　　下一刻，只见一辆敞篷吉普从高坡上极快地一跃而下，一头扎进了海里。
　　看到这一幕，刘子浪不由嘴角一僵，心中顿时抽搐了起来。
　　这尼玛也太稳了吧！
　　刘子浪不知道的是，
　　此刻同样的话语也在Tyloo的队聊语音中响起。
　　“白队，我们这样是不是有点太稳了？”侯东方在水里努力地伸胳膊摆腿朝前游着，心中有些郁闷地问道。
　　要是按照他的想法，刚刚两人就应该直接从桥上冲过去。
　　如果有人堵桥，那来得正好！
　　作为绝地求生圈子里的后起之秀，侯东方还真就不信凭借他的枪法和白少彬巅峰狙神的实力，两人协同作战会冲不过一座大桥。
　　然而由于某些不可描述的原因，现在白少彬看到大桥就脑阔疼，更别提冲桥了。
　　听到侯东方的话，他不由正色道，“我们来比赛是不是为了逞匹夫之勇，而是为了拿名次，你的心态还是太浮躁了。”
　　“不好意思白队，我就说说……”
　　侯东方对白少彬还是十分信服的，闻言立刻承认错误，不过他还是忍不住抱怨道，“不过我们这么游也太慢了，什么时候才能上岸啊！”
　　白少彬呵呵一笑，
　　只见浮在水面上的他一下子潜入水里，开口道，“嫌游得慢？那我教你个小技巧，像我这样就可以提升一些速度了。”
　　“还有这种小技巧？”侯东方诧异道。
　　不过他还是十分相信白少彬的，闻言立刻将头扎进了水里。
　　可是游了一会儿，侯东方发现不仅速度没加上去，肺还快变红了，
　　他赶紧上来浮上水面喘了口气……
　　就在这时，他忽然想到了什么，忍不住问道，“白队……你不会是怕在水上被人爆头吧？”
　　“我会担心那个？”白少彬一愣，
　　旋即冷笑一声，“除了我，有几个能在水里爆头的？”
　　“诶？这倒也对啊！”侯东方似乎觉得很有道理，旋即又一猛子扎进了水下。
　　加速！
　　快给劳资加速！
　　看到这一幕，心中一阵紧张的白少彬也长舒了一口气。
　　他眼角的余光斜了眼坐在身旁的侯东方，心中不由感慨队伍越来越不好带了……
　　不过想起某个人，
　　白少彬在水上呼吸了几口新鲜空气后，还是赶紧一猛子扎进了水下。
　　稳！
　　这一次要稳住！
　　桥头这边，手里拿着一把VSS的刘子浪看到从海里游过来的两人居然连脑袋都不露出来，心中顿时又是无语……
　　这尼玛要不要那么稳？
　　他心中正这样想着，韦神那边却忽然惊喜地叫道，“等等！对面好像有车过来了！”
　　现在还有车？
　　刘子浪闻言不由一愣！
　　与此同时，解说台上也传来了一声惊呼。
　　“噢！是秋神！”
　　“没错，诶？秋神带着他们队的狙击手想要冲桥！”


第三百五十八章 天上掉下个李妹妹！
　　伴随着引擎声的轰鸣，一辆橘黄色的小轿车出现在刘子浪和韦神的视野之中。
　　轿车上了桥之后，速度就逐渐放慢了下来。
　　“秋神？我们真的要冲桥？”Se7en的狙击手SSR忍不住问道。
　　坐在三号位后座的李沐秋懒洋洋地说道，“不然呢？难道飞过去？”
　　“可是我怕……”
　　“你怕？这样吧……我给你唱首歌。”
　　“呃，秋神……自己人。”
　　“嗯？”
　　两人正说着，车不知不觉间就靠近了桥头。
　　但前方依旧一片安静……
　　似乎没人！
　　看都这一幕，SSR脸上不由露出了一丝庆幸的笑意。
　　苍天庇护啊！
　　而到了桥头迅速打起精神，手里已经切出AK的李沐秋见状，却不由微微有些失落。
　　他心里还想来一波“反劫”来着。
　　此时他们哪里会想到刘子浪和韦神这两个赌桥的是走投无路，
　　一个没步枪，一个缺子弹，
　　满心想着将他们放近了打来着。
　　“还不动手吗？Vic和韦神真的沉得住气啊！”
　　“现在这个距离已经很近了！秋神那边似乎是以为没人，他们要直接过桥了。”
　　“噢！韦神动手了！”
　　伴随着解说台上的惊呼声，只见韦神从桥头掩体后面骤然探身出来，抬起AK就是一波“突突突”的扫射！
　　噗噗噗——！
　　与此同时，一旁刘子浪的VSS枪口中也迸射出火光，一波密集子弹顿时划过空气，朝着对方轿车驾驶位上激射而去。
　　嗤嗤嗤！
　　不过对方的反应也十分快速，或者说是他们早有准备。
　　在遇袭的第一时间，SSR就迅速猛打方向盘将车身陡然横向侧停了下来，而他和李沐秋则是双双跳车，躲在了车后面。
　　但即便如此，SSR在下车的之前身上也中了两枪，幸好他身上穿着三级甲打底，不然跳车时那一扭脚的伤害，就足以让他当场把自己扭死在地上了……
　　“果然有人啊！”李沐秋蹲在车后瞄了一眼，心中忽然一阵亢奋。
　　他跳车的时候虽然也摔了一小截血，但他下车的第一件事却没不是和SSR一样在那里打药，而是掌心滑出一颗手雷，拉弦后预热了下，直接朝着桥头扔了过去。
　　刘子浪和韦神的反应自然不慢，他们在李沐秋露头的瞬间，第一反应是想要打人，
　　但在看到对方甩手的动作后，立刻朝着两旁散了开来。
　　轰隆——！
　　手雷扔过来还没落地，便就在发了一声震耳欲聋的轰鸣声。
　　与此同时，车后还有一把AK对着正在换掩体的刘子浪和韦神两人一阵扫射，一时压得他们有些不敢抬头。
　　好险！
　　躲开手雷轰炸的刘子浪和韦神心中不由吓了一跳，桥上对面的这个比……好像有点刚得不讲道理啊！
　　这尼玛到底是谁堵谁啊？
　　一时间，自觉“尊严受辱”的韦神在换到新的掩体后面时，手中同样拉开一颗手雷，旋即反手就扔了过去！
　　尝尝大家伙吧！
　　轰！
　　车后火光一闪，
　　但却并没有跳出任何提示。
　　“可惜了，韦神这颗雷扔了有点远了啊！”
　　“没错，不过我觉得这倒也正常，毕竟手雷在桥面上太容易滑动了，一落地就会滴溜溜地滚出去。”
　　“是这样的，那在这种情况下想要用手雷精准投掷去定点爆破，还真是有点难度的。”
　　不一会儿，桥上车后的SSR也一个医疗箱将自己的血量给拉了起来。
　　看到对方扔的这颗“水雷”后，SSR嘴角不由露出了轻蔑的笑意。
　　这队人还是太年轻啊！
　　想到这里，他迅速切出了手中的八倍98K，在车后朝着两个掩体位置预瞄了起来。
　　接下来，
　　该是我的回合了！
　　SSR正踌躇满志着，熟料就在这时，桥头的一个掩体后面忽然飞来了个什么东西，
　　看上去似乎不太像手雷啊……
　　“我靠！是燃烧瓶！”一旁的李沐秋忽然惊呼了一声！
　　砰！
　　嗤啦！
　　玻璃碎裂的声音刚一响起，熊熊火焰便就一下子升腾了起来。
　　下一刻，还不待两人躲避。
　　刘子浪这边却又摸出一个燃烧瓶，直接在掩体后面对着车就扔了过去。
　　玻璃碎裂声再次响起，原本只在车一端燃烧着的火焰，一瞬间朝着四周蔓延了开来。
　　看到身上蹿起的火苗和不断下降的血量，SSR一愣之后刚想离车远点，却又被刘子浪和韦神一波扫射压了回去。
　　他有些惊慌失措地叫道，“着了着了！秋神着了！”
　　“别叫了！”李沐秋没好气地说道，“着了就把衣服脱了。”
　　“真的？这样也行？”SSR闻言一脸惊愕道。
　　他还从没听过这样的“小技巧”。
　　李沐秋一听却是不由脸色一黑，这尼玛都能信？
　　小伙子……
　　打完这个赛季回家养猪去吧！
　　此时摆在两人面前的问题是车子无疑已经无法成为他们的掩体，但不在车后又要直面对方的枪口。
　　在这种火烧屁股的情况下，眼下封烟已经来不及了。要是等烟雾散开再跑过去，那估计刚进烟就得嗝屁，
　　基本属于自己给自己上香了。
　　情急之下，李沐秋展现出了他惊人的反应和意识，只见他直接掏出一个震爆弹，迅速从车后朝着仍了出去！
　　下一刻，他一声大喊，“走啊！”
　　话刚喊出，人却是已经抓住机会从车后跑出，径直朝着桥栏冲去！
　　不慎面对着震爆弹的韦神刚开出一枪，便就只听耳边“嗡”的一声，
　　整个世界一片空白了！
　　然而令人惊讶的是，刘子浪却是在震爆弹爆裂的前一刹陡然反应了过来，一个扭头躲开了震爆弹的致盲。
　　不过等他转过头开枪的时候，李沐秋却是一个跃过了桥栏。
　　噗噗噗——！
　　霎时间，一连串的VSS的子弹从枪口中爆射而出，但那极慢的子弹初速度终究还是没追上李沐秋身体下坠的速度。
　　等子弹飞到抵达射击目标时，那边却是已经没了人影。
　　或者更准确的来说，
　　是还剩下一个反应慢了一拍的SSR。
　　不出意外的，刘子浪这波扫射直接击倒了他。
　　此时导播的镜头，忽然给到了从桥上跳下去的李沐秋。
　　与此同时，桥下海里的白少彬和侯东方两人刚好游过。
　　“听到没？桥上这波打的激烈吧！”
　　“嗯嗯，果然还是白队英明啊！”
　　“啧！居然还是被VSS击杀的，那人有点惨啊。”
　　“诶白队！你看那是啥？”
　　听到侯东方的话，白少彬抬头一看，旋即陡然惊讶地瞪大了双眼！
　　什么鬼？
　　画面中，只见一个屁股后面自带“火焰特效”的男人倏然贯穿长空，正呼啸着从天而降！


第三百五十九章 真·趁火打劫！
　　噗通一声！
　　一个身影落入水中，海面上溅起一蓬水花。
　　在火烧屁股的情况下，李沐秋这个跳水姿势无疑不太规范，水花压的也不好。
　　五分不能再多了！
　　白少彬心中如是想道。
　　下一刻，他忽然反应了过来。
　　卧槽……这尼玛是被逼得跳海了？上面堵桥的那队人也太凶残了吧！
　　不过就在这时，白少彬又仔细瞅了眼屏幕上的击杀提示，忽然眼角一抽。
　　“4AM-Vic使用VSS击倒Se7en-SSR！”
　　是他！
　　居然是他！
　　霎时间，白少彬顿时整个人都淡定不能了。
　　然而接下来，他又是脸色一变！
　　因为白少彬忽然意识到了，刚刚跳水的这个人是谁……
　　海水里，劫后余生的李沐秋深吸了一口气，回头看了眼击杀后，心中在愤懑之余，却又是一阵恍然。
　　是了！
　　除了那个人之外，估计也没有其他人拿着一把VSS，带着燃烧瓶就来堵桥了。
　　而且还一带就是两个……这特么你就不嫌累吗？
　　看着桥上已经被击倒补掉了队友，李沐秋心中默念了一声“对不住了狗子”，转身就要朝岸上游去。
　　不过他转身之后，却是发现了海里附近居然还有两人。
　　这是……从对面游过来的？
　　呵，居然还有这种怂货！
　　李沐秋心中嗤笑了一声，转头就要游走。
　　此时的他自然没有意识到这两人中，就有一个是他魂牵梦萦，牵肠挂肚的白少彬。
　　不过当李沐秋游了一段距离后，他忽然发现有些不对。
　　咦？
　　屁股后面的这两人怎么还跟上来了？
　　这尼玛想趁火打劫怎么滴？
　　李沐秋转身示威性地来了个花式蝶泳，你小子别跟着我了啊！
　　熟料这两人却仿佛吃死了他一般，一头扎进水里，牢牢地跟在了他的屁股后面潜泳了起来！
　　我尼玛……这是把我当成软柿子了？
　　来吧来吧！
　　他心中恨恨地想着，等老子上岸找到了机会，就把你们全杀了！
　　……
　　主持解说台上。
　　“啧啧，没想到这波Vic他们居然还真的堵桥成功了！这个燃烧瓶绝对是全场最佳啊。”
　　“呵呵，看来以后堵桥得多带两个燃烧瓶了，那这波Vic和韦神就舒服了啊，秋神他们的双人队里好像最肥的SSR这个狙击手。”
　　“不过水下的秋神好像被Tyloo的夜鹰盯上了，这是刚出虎穴又入狼窝啊！这波不知道他们这边又有什么说法了。”
　　游戏里，刘子浪和韦神两人也提着枪朝着桥上摸了过去。
　　桥栏旁边，SSR被击倒后还没有补掉，心中一阵懊悔！
　　差一点……
　　刚刚真的只差那么一点！
　　他就可以纵身一跃，追谁着李沐秋一同下海了。
　　但此时望着下方头也不回的李沐秋，他心中顿时一阵绝望……
　　很快，刘子浪和韦神来到了他的身旁。
　　刘子浪从桥上看了眼海里，不由摇头惋惜道，“真可怜，居然被队友抛弃了，那就让我来解脱你吧。”
　　说完后，抬手对着SSR的脑门就是一喷子。
　　砰！
　　在地上瑟瑟发抖的SSR顿时两腿一蹬，当场去世！
　　韦神见状顿时嘴角一抽，
　　这特么还不是你硬生生拆散了人家。
　　不过眼下别的东西都可以先放下一旁，舔包才是第一要务。两人蹲在盒子旁一阵哧溜后，身上的装备顿时以肉眼可见的速度焕然一新！
　　刘子浪的脑袋上出现了一个黝黑的三级头，韦神的身上出现了一件款式精美，散发着金属光泽的三级甲。
　　八倍98K！
　　满配四倍M4！
　　急救包！
　　止痛药饮料！
　　……
　　要知道，这场比赛李沐秋和SSR两人落在机场岛后没有去军事基地，而是开着车将机场周围的野区来了一波地毯式的“收割”。
　　这也是两人为什么那么迟才过桥的原因。
　　此时刘子浪和韦神看到这一盒子物资装备，顿时一阵心花怒放，简直就是翻身农奴把歌唱了。
　　不愧是从机场岛出来的男人啊！
　　美滴很！
　　舔完包后，两人看着朝向P字沿海渔村游过去的三人，心中不由又是一阵蠢蠢欲动。
　　这要是把他们都变成快递……人生应该就差不多圆满了吧？
　　不过眼下下一个安全区已经刷新。
　　最终两人脑海中尚存的理智还是战胜了欲望，压制住了内心的躁动。
　　换上李沐秋他们留下的小黄车，两人迅速朝着安全区行驶了过去。
　　毕竟双排和单排不同，一直在圈外徘徊的风险太大，提前进圈才是硬道理。
　　而在职业比赛中，进圈之后不一定要找房区。因为在场上人数存活极多的情况下，进入房区等于进了其他玩家的警戒区，特别危险。
　　除非安全区房子特别多，那倒是还可以去找个多层的小楼。如若不然的话，找一个好的山头却往往会相对安全区许多。
　　刘子浪和韦神显然就是这样的打算。
　　韦神开车，刘子浪坐在三号位，两人一路向北，进圈之后在G镇南边的一个山坡上停了下来。
　　接下来两人占山为王，在等待下一个圈刷新的时间里，周围不时有车路过。
　　两人始终隔着很远的距离就开枪宣告主权，根本就不让他们靠近。
　　而在第二个圈的情况下，安全区的范围那么大，如非必要，其他队伍被打了基本上都会直接掉转方向走人。
　　毕竟在这种比赛里，活下去才是最重要的。基本上很少有队伍会头铁到在第二个圈的时候，就非得和人拼个你死我活。
　　这样一来，刘子浪和韦神逢人便打，看上去虽然激烈，但在对方及时转向的情况下，实际上却是一个人头都没拿到。
　　幸好刚刚那人包里的子弹够多，不然还真禁不住两人挥霍，但即便如此两人也是越打越穷。
　　刘子浪见状不由砸吧了下嘴，“咱们得去找一波补给了啊。”
　　“要不找个房区搜一下？”韦神征询道。
　　“那太拖节奏了。”刘子浪不置可否。
　　就在这时，空中忽然传来了一阵“轰隆隆”的声音。
　　有飞机！
　　两人见状不由同时眼睛一亮！
　　要知道，飞机很多时候代表着的并不是空投，还意味着无数前仆后继的追梦人。
　　如果能够将他们都变成快递的话……
　　补给不是就来了？
　　想到这里，两人同时跳上了AE86，追寻着头顶飞机的航线一路而去！
　　……


第三百六十章 痴汉无双，战术修车！
　　一阵轰隆声中，第二个安全区的这架从上空划过的飞机，
　　无疑吸引了场上足够多的注意力。
　　要知道在绝地求生这个游戏中，第一个空投的时间点大家都刚落地忙着搜东西，如果不是适逢其会的话，经常会出现空投落地却没人去捡的情况。
　　但在第二个安全区刷新后，眼下这个空投就不同了。
　　严格意义上，这甚至可以说是第一个真正引起场上争夺的一个空投。
　　因为在这个时间点很多不在圈外队伍都开始转移，场上的各个点基本上都动了起来，自然也就难免会有多个队伍和空投相遇。
　　至于看到空投转身就走？
　　估计除了韩国KD战队的猪皇Evermore之外，场上很少有队伍会苟到这种程度。
　　因此当刘子浪和韦神抵达空投落点——P城西边的山坡时，
　　周围的枪声已经响了起来，还不时传来汽车摩托车蹦蹦的嗡鸣声，场上最起码有四五个双人队被这个空投给吸引了过来。
　　眼下空投已经落地，正斜躺在山坡上，静静地散放着浓郁的红色烟雾，但四周却始终没人敢靠近。
　　开玩笑！
　　那么多把枪架着，
　　哪个脑子抽了才会过去捡空投！
　　刘子浪和韦神停好车后，迅速跳下来找到藏身的掩体。
　　“SE130方向，石头和树后面有两个。”
　　“嗯，还有W方向的高坡上，有个人趴下去了，我这边打不到。”
　　“这波怎么说……咱们要不要搏一搏？”
　　“再等等，我怕我们车还没开过去就被扫炸了。”
　　“那咱们现在怎么办？这帮比玩的有点怂啊，根本就不露头。”
　　“这样的话……”
　　就在这时，刘子浪忽然翘起来嘴角，心中有了主意。
　　而就在一群人围绕着空投斗智斗勇时，安全区外更南边一些的地方，李沐秋看着像是痴汉一样尾行在屁股后面的两人，
　　整个人都特么不好了……
　　刚刚在海里他被两人跟了一路，一开始根本就没机会上岸。
　　后来眼看下波毒就要收缩，李沐秋心中一咬牙，决定放手一搏。
　　他在海岸浅滩的位置趁对方不注意一连扔了三个烟雾弹，旋即迅速冲上了海岸。
　　幸运地是，他成功摆脱了对方的尾行，找了个房区躲起来用急救包拉起了血量，又顺手打满能量条。
　　虽然刚刚在海里的时候，李沐秋心中想着上岸之后要把这两人全都锤死。
　　但此一时彼一时，
　　眼下第二个安全区刷在了北边，他又没车，所以最后他还是决定“让对方多活一会儿”……
　　但李沐秋没有想到的是，他这边刚走没多远，背后忽然传来枪声，同时身旁有子弹呼啸飞过。
　　他回头开镜看了眼，顿时不由眼角一抽！
　　这尼玛不是刚刚海里的两人还有谁，
　　简直是嘤魂不散啊！
　　于是接下来，在跑毒的路上双方边走边打，展开了一场旷日持久，长途跋涉的“草地拉锯战”。
　　而看到这一幕，现场和直播间的观众也是纷纷笑出了声。
　　“啧啧！看不出来白队居然还有‘尾行痴汉’的潜质，这手法够专业的啊！”
　　“笑屎我了，白队对秋神这是恨之切爱之深啊，居然一路跟了那么远！”
　　“秋神：求求你离我远点！我特么不想看到你！”
　　“白队：嘤嘤嘤，大坏蛋想对人家是始乱终弃，小拳拳给你J2拍断！”
　　“2333前面的脑补得有些过分了啊！”
　　安全区外的尾行虽然愈演愈烈，已经进入了第三部，但此刻导播的视角却没能够多“照顾”他们。
　　这一切自然是因为空投这边的韦神和刘子浪两人，又开始带头搞事了。
　　由于空投周围的人藏得都很严实，两人一直找不到机会端掉几个点。
　　在这种僵局下，刘子浪忽然灵机一动，伙同韦神成立了一个“打胎小分队”，两人开始联手作案。
　　因为人家的车虽然停在那里，但人就在附近，你当着人家的面打车，那简直就无异于现实中熊孩子当着车主的面，拿着石头划车。
　　那还不一套连招上来，给你整的明明白白的！
　　所以这个时候，就需要一个“黑暗势力”在旁边撑腰了。
　　游戏中，此时架着一把98K的刘子浪无疑就是一个这样的“黑暗势力”。
　　韦神拿着一把M4在那“嗒嗒嗒”的点车，刘子浪则是架起98K，那边不服打哪里！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　短暂的间隔里，98K那清脆的枪声接连响起，仿佛形成了某种旋律一般。
　　而每一枪响起，对于挨打的人而言要么就是二级头的碎裂，
　　要么就是三级头的变红。
　　在刘子浪这种精准到极致的架枪下，韦神那边托着一把M4毫不留情地对着周围就是一阵连点，疯狂“修车”！
　　噗嗤！噗嗤！噗嗤——！
　　一转眼的功夫，刘子浪和韦神视野所及的车子全部被他给爆了胎。
　　而且还基本上都是两个起步，再开起来绝对够呛。
　　至于有两个“反应比较激烈”的队伍，在刘子浪的恐怖的威慑下，韦神索性一口气把人家的轮胎都给卸光，直接连开都没法开！
　　看到这丧心病狂的一幕，现场和直播间观众顿时整个人都不好了……
　　这尼玛说好的空投大战，怎么一下子就变成打胎大赛了？
　　主持解说台上，Msjoy见状不由干笑了一声，“咳咳……这一波怎么能说呢，或许也是一种战术上的选择吧……”
　　听到Msjoy的话，现场四周顿时响起了一阵嘘声。
　　恶心人就说恶心人……这你还扯到战术上去了？
　　与此同时，现场和姜雨萌一起坐在观众席上的张小桐，此时小脸上也是一片通红，恨不得钻到椅子下面去。
　　听到现场的嘘声，解说台上苏昌明赶紧帮忙圆道，“唔……我觉得Msjoy说得也有点道理，从某种程度上来说这的确是一个战术上的决策，因为打掉轮胎之后，在接下来的空投争夺中其他队伍无论是退是进都丧失了一定的机动性，这对于Vic和韦神来说未尝不是一个好消息。”
　　一旁Sy却是感慨道，“其实通过这一波，我们也可以看出一个顶尖的狙击手在非单排比赛中的恐怖压制力。”
　　Msjoy闻言点了点头道，“没错，可惜这波过来捡空投的队伍里并没有泽少或者是夜鹰那个级别的狙击手，Vic才可以凭借一把98K就为所欲为，不然韦神打胎也不会如此轻松。”
　　“接下来怎么说？”苏昌明抬头看向大屏幕，脸色认真地分析道，“Vic和韦神要主动出击抢下空投？还是利用他们有车的机动性先拉近点，清掉一些附近被打掉胎的队伍再说？”
　　解说台上的三人正分析着。
　　不曾想就在这时，屏幕上导播的上帝视角下。
　　只见一辆蹦蹦忽然从远处的山坡后面，一个旋转翻飞着冲入了众人的视野中！


第三百六十一章 湿乎，似李！
　　“Menhera酱！请慢一点！请慢一点！”
　　“坂本君别怕，我会保护你的！请相信我！”
　　“……”
　　结束了以上的对话后。
　　开着辆蹦蹦载着队伍里狙击手Wesker冲过来的御坂琴美，就从坡上旋转飞了起来。
　　此时在视野天旋地转的瞬间，Wesker心中只回想起了一句话……
　　珍惜生命，远离女司机。
　　他满心懊悔，刚刚就不该吃那口……不对，就不该上这辆无证驾驶的黑车！
　　哐当——！
　　下一刻，蹦蹦砸在了空投箱旁。
　　场上正在僵持的几个队伍顿时陷入了寂静之中，目光同时投向了那辆蹦蹦。
　　这个出场方式……莫不是哪位大佬降临？
　　空投箱旁，御坂琴美和Wesker两人在下车的瞬间也意识到了周围气氛的异常。
　　“啊！封烟！快封烟！”御坂琴美赶紧喊道。
　　被摔得七荤八素的Wesker一脸的欲哭无泪，“我就说不要开太快啊！”
　　手忙脚乱间，两人赶紧将身上烟雾弹朝着空投周围扔了出来。
　　一阵“咣当”声后，还在散发着红色烟雾的空投箱四周转眼变成了雾茫茫的一片白色地带。
　　主持解说台上。
　　“哇，日本队的选手都那么猛的吗！直接就飞上来了？”
　　“啧啧，不愧是出产了四驱兄弟的岛国，这才是原汁原味的‘旋风冲锋龙卷风’啊！”
　　“说起来刚刚空投周围其他选手的反应有点慢了，如果早点反应过来的话，我觉得最起码能够赶在封烟前带走一个吧？”
　　“呵呵，我觉得也正常吧，就像是几军会战，阵前忽然冲出一个卖意大利面的，那种情况换谁都反应不过来啊。”
　　“不过现在Menhera酱和Wesker的情况依旧不容乐观啊，等到烟雾散了，到时候他们就会陷入包围圈里，成为两只瓮中鳖。”
　　“没错，空投箱的面积太小，只防御一面还好，但这种情况下根本起不到什么作用了。”
　　白茫茫的一片烟雾中，御坂琴美心中在一阵惊慌之后，
　　却是迅速冷静了下来！
　　这倒是不是她有什么大心脏，而是因为那个散发着诱人烟雾的空投，已经完全足够让她镇定下来了。
　　“哇！是MK14！”
　　看到这把枪，御坂琴美顿时眼睛里冒出了光亮。
　　作为SST的自由人，她同时也是队伍里的第二顺位狙击手。而在这个游戏众多狙击枪械中，御坂琴美最钟爱的就是MK14这把空投出产的全自动狙击步枪。
　　尤其是在看了网上流传的那个刘子浪十五倍妹控压枪的视频后，御坂琴美更是惊为天人，一直将其当做自己努力的目标和方向。
　　此时看到静静躺在空投箱里的MK14，御坂琴美赶紧将背后的SKS换掉，将其装备在了身上。
　　同时她还在语音中喊道，“坂本君，这里还有三级头，你快来拿一下，我们准备出发了！”
　　“粗……粗发？”Wesker顿时有点慌了。
　　这特么周围那把多把枪架着，
　　出去不是送吗？
　　虽然不出去的结果，似乎也好不到哪去……想到这里，Wesker心中不由一阵悲愤！
　　因为他忽然记起了刚刚赛前决定双排赛分队抽签的时候，队里的另外两人都一脸蜜汁微笑的看着他。
　　然后他随手一抽，
　　就和御坂琴美分到了一组……
　　岂可修！
　　使诈……那帮家伙肯定使诈了！
　　但此刻不是想这些的时候，游戏里的御坂琴美装备上MK14之后，仰头咕噜咕噜地灌下两瓶红牛，旋即一抹嘴就跳上了蹦蹦，
　　“坂本君，快上车。”
　　听到御坂琴美的催促，Wesker赶紧捡起空投箱里的三级头，跟着跳上了蹦蹦。
　　御坂琴美还安慰他道，“别担心坂本君，我会保护你的！”
　　“……”Wesker。
　　轰隆隆——！
　　蹦蹦的后面的排气管里喷出火花，一阵刺耳的嗡鸣声响起。
　　御坂琴美看了眼地图，义无反顾地从烟雾中冲了出来！
　　此时蹲坐在蹦蹦后座瑟瑟发抖的Wesker已经闭上了双眼，默默地开始祈祷了。
　　不远处听到耳边的轰隆声，看着那辆冲出烟雾的蹦蹦，韦神不由砸吧着嘴说道，“哇！这是哪个队伍？这也太给劲了吧！”
　　“的确有点给劲。”
　　刘子浪点了点头，他看了眼那辆蹦蹦，忽然道，“诶！你有没有发现……”
　　刘子浪的话还没说完。
　　韦神便就“卧槽”了一声，“这蹦蹦怎么冲着我们来了？”
　　刘子浪顿时眼睛一亮，语速极快道，“架枪，保护好他们！”
　　他的意图已经很明显了，那就是为空投快递保驾护航，让他们平安送达……
　　此时周围的几个队伍看到那辆蹦蹦从烟雾中冲出，顿时也来了脾气。
　　这尼玛也太不把人放在眼里了吧？
　　很伤自尊的有木有？
　　霎时间，他们纷纷抬起了枪口，对着那辆蹦蹦就是一轮扫射！
　　嗖嗖嗖——！
　　霎时间，无数子弹如同雨落倾盆一般，朝着那辆疾驰中的蹦蹦飞掠了过去！
　　御坂琴美赶紧左右狂转方向，开始了她的急速眼镜蛇的终极“Z字闪电车技”。
　　但受到系统规则限制，她这个闪电显得有些过于肥胖缓慢，跪坐在蹦蹦后座的Wesker身上爆出几团血花，
　　转眼间就被从车上被打了下去！
　　摔倒在地的Wesker看着御坂琴美头也不回的身影，心中顿时一阵凄凉。
　　我真傻！
　　真的！
　　Wesker依稀回想起了御坂琴美在队伍中的口头禅，
　　不要怕，我会保护你的。
　　可是被她保护的人，从来就没有一个可以幸免于难活下去的……
　　原来一切早已注定！
　　不过此时，将队友“保护致死”的御坂琴美身上也中了一枪，血量掉了一小截。
　　枪林弹雨之中，御坂琴美的心中正一阵绝望！
　　耳边忽然响起了一声98K的枪声！
　　砰！
　　干脆有力的枪响刚一响起，后面连成一片的枪声就像是合奏乐被打乱一般，
　　仿佛忽然断了一拍！
　　因为有个“长枪小提琴”手刚被人一枪放翻在地，不能再继续演奏了……
　　“4AM-Vic使用Kar98K爆头击倒了BDG-Rapiacta！”
　　听到枪声，无意中看了眼屏幕左下方的击杀提示，御坂琴美的眼睛里骤然亮晶晶一片，
　　一下子焕发出了光彩！
　　湿乎~！
　　似李——！


第三百六十二章 我的湿乎不可能这么粗生！
　　砰！
　　又是一道98K的枪声响起，一发狙击子弹骤然划破长空，
　　瞬间命中一人脑袋！
　　转眼之间，御坂琴美身后的“枪声合奏”忽然为之一歇！
　　因为被刘子浪击倒的两个人都要扶人，其他队伍又不傻，看到刘子浪这个ID居然连爆两人，他们也就没有愿意做这个出头鸟的了，枪声自然停了下来。
　　看到这一幕，直播间里不少昨晚已经知道两人“师徒关系”的观众，一时间纷纷鼓噪了起来。
　　“卧槽……Vic这波有丶东西啊！”
　　“徒儿快过来，为师请你吃鸡！”
　　“前面的兄弟讲究啊！说鸡不说X，文明你我他！”
　　“过誉了，咱们颜值鸡王直播间的水友这点素养还是有的。”
　　“讲文明，树新风，颜值鸡王带头冲！”
　　“话说Vic这波算不算违反比赛规则啊，我怎么感觉有点组队的嫌疑。”
　　“同上，但如果有Menhera酱这样的小姐姐，劳资宁愿违反也要救一手啊！”
　　“组队实锤了！解说是傻子吗？不给点说法？”
　　“敲里吗！这就叫组队了？Vic判断Menhera酱威胁性较低，先打后面的不行吗？”
　　“前面的老哥说的在理，就是有丶扎心了……”
　　“……”
　　由于是官方赛事的直播间，自然各种各样的人都有，看到这一幕后，弹幕上顿时众说纷纭地讨论了起来。
　　到最后还是有相当一部分人觉得刘子浪这波即便不是组队，也在一定程度上有放水的嫌疑。
　　现场的主持解说台上，苏昌明见状也不由干咳了一声，想要帮刘子浪洗一波。
　　熟料他话还没出口，只见导播的上帝视角下开着辆蹦蹦的御坂琴美在脱离身后的枪线后，刚想从刘子浪他们这边偷偷溜走。
　　就在这时，一阵猛烈的枪声却是忽然在她的身旁响起。
　　嗒嗒嗒——！
　　原来是她的蹦蹦竟是径直开到了早已准备多时的韦神脸上。
　　在这种情况下，韦神自然毫不留情地一波全自动扫射，直接将御坂琴美从蹦蹦上撂了下来。
　　下一刻，只见已经被打爆了一个轮子的蹦蹦无力地朝着前方滚动出去。
　　蹦蹦驶过的痕迹后面，只留下了一具尸体和盒子。
　　“4AM-GodV使用M416击杀了SST-Menhera！”
　　此时此刻，这一波扫射也是将御坂琴美给打懵了。
　　什么情况？
　　不是说好的要做彼此的天使吗？怎么反手就是一梭子打了过来。
　　湿乎……你骗我！
　　御坂琴美的心中正一阵黯然失落，旋即忽然反应了过来。
　　不对……不是湿乎！
　　是湿乎那个猪头队友打的我！
　　对！湿乎一定是蒙在鼓里，受到了猪头队友的欺骗！
　　想到这里，御坂琴美的心中不由重新振作了起来。
　　然而她所不知道的是，就在她刚刚被从蹦蹦上打下来的瞬间，刘子浪已经欢快地朝着她的盒子冲了过去……
　　哧溜哧溜！
　　真香！
　　……
　　此时现场和直播间的观众看到这一幕后，顿时也是一下子炸开了锅！
　　“我滴龟龟！韦神这波辣手摧花简直无情啊！”
　　“这尼玛也太畜生了吧！众筹杀猪的没有没有？有的话捎我一个，没有我等会儿再来问问。”
　　“呵呵，刚刚那些说组队，说放水的呢？怎么不跳了？”
　　“据我分析Vic这波纯属借刀杀人啊，既保护了在Menhera酱心中的地位，还美滋滋的舔了一波包，简直狡诈恶毒！”
　　“谁说不是啊！希望Menhera酱早日认清Vic丑恶嘴脸，回归广大宅男怀抱！”
　　“咳咳咳，前面的兄弟你暴露自己了。”
　　“……”
　　总而言之，行动永远比言语更有力量。
　　韦神这波毫不留情的痛下杀手，算是完美地替刘子浪“自证洗白”了一波。
　　要不然换成刘子浪的话，在知道对方是御坂琴美后，说不定还真有点下不去手……
　　当然，太肥的情况例外。
　　……
　　盒子旁，看到御坂琴美刚从空投箱里带过来还热乎的MK14后，刘子浪毫不迟疑地换下了身后的VSS。
　　毕竟这两把枪功能差不多，都属于全自动连狙，但在性能上MK14却要高出VSS不止一筹，所以在有妹控的情况下，刘子浪自然是优先换上妹控了。
　　这样一来，他左手妹控，右手98K，也算是拿到了自己双狙的标配装备。
　　看着盒子一旁御坂琴美的身体，刘子浪只能心中暗道，
　　放心的去吧，为师会争取带上你的这把妹控一起吃鸡的！
　　空投一被捡，围绕着空投箱的纷争也就尘埃落定了。
　　其他几个队伍也没有再打的意思，一时间有车的开车，没车的跑路，至于大部分有车没胎的也都撒腿扯呼了。
　　开玩笑……
　　鬼知道开蹦蹦的傻妞从空投里给那个Vic送去了什么。
　　万一要是一把AWM……
　　那这尼玛不走的话，
　　难道留在这里给自己找刺激吗？
　　刘子浪显然也没想到空投四周的人会撤得如此果断，一转眼的功夫就消失得差不多了。
　　他见状不由一阵惋惜，心里还想着试试刚拿到手的MK14来着……
　　此时第二波毒圈已经开始收缩，他们目前就在第二个安全区里，倒是不用跑毒。
　　于是接下来，刘子浪和韦神两人是舒坦了，只要耐下性子静等下一个圈刷新就行。
　　但此时此刻，有人却还处于一片水深火热之中。
　　这个人自然从海边一路向北，被“痴汉”白少彬带着侯东方，一路尾行的李沐秋了。
　　舞台上的大屏幕里，导播镜头给到的时候，只见李沐秋正喜出望外地冲向路边的一辆白色小轿车。
　　“啧啧，不容易啊！秋神终于找到车了。”
　　“嗯……被‘夜鹰之眼’这种级别的狙击手盯上，估计这一路秋神都快崩溃了。”
　　“不过有车的话就不一样了，目前夜鹰那边还没发现，感觉这波秋神终于可以摆脱夜鹰的尾行了啊。”
　　李沐秋跳上车后，当即一脚踩下油门！
　　轰隆——！
　　车子引擎发出一阵轰鸣声，猛然加速朝着前方驶去。
　　李沐秋控制视角，拖动着看了眼车后。
　　心中不免有些恨恨道，
　　再您吗的见！
　　然而接下来，李沐秋万万没想到的是，
　　他车子刚往前开了一段距离。
　　下一刻，身后的斜坡上忽然传来一阵猛烈而又急促的枪声。
　　嗖嗖嗖——！
　　霎时间，密集的子弹从身后袭来，如同雨打芭蕉一般“哐当哐当”地撞击在车身上。
　　卧了个槽……
　　这么快就追上来了？！
　　李沐秋心中惊叫一声，赶紧扭动着加速，想要秀一波“蛇皮车技”！
　　然而紧接着，他眼角忽然一阵抽搐，
　　顿时整个人都特么不好了！


第三百六十三章 今天谁都别想走！
　　游戏中，只听“噗嗤噗嗤”两声！
　　李沐秋开的那辆车两个后轮竟是转眼间全都打爆了……
　　这还秀尼玛个西瓜皮的车技啊！
　　他心里正咆哮着，后脖子上骤然爆出了一团醒目的血花，血量也下子掉了一大截。
　　我靠！
　　李沐秋吓得赶紧从刹车跳了下来，躲在车头一边打药，心里一边忿忿地想道，
　　欺负人！
　　太欺负人了！
　　打完药后，李沐秋索性也不走了，就往车前面一蹲，抱着枪卡视野瞄着后方。
　　后面一路尾行他过来的两人只要稍微一动，他就迅速探头出去，抬起SKS就是一顿“两秒17发”的疯狂点射！
　　今天，谁特么都别想走！
　　看到这一幕，台上的三个解说不由也有些愣住了。
　　“咳咳……看来秋神前面被追了半天，终于被打出脾气，决定要反打了啊！”
　　“呵呵，过分了过分了，夜鹰这波打胎真的有点过分了，你说他这是不是搬起石头砸自己的脚？”
　　“我觉得是有点，现在第二波毒已经刷了，他们还在圈外，你说刚刚要是让秋神开车直接走的话，那不是什么事都没有，但现在恐怕就要不死不休了。”
　　“诶？你们说这波谁能活着出去？理论上来说夜鹰那边二打一，应该是有一定优势的。”
　　“没错，但秋神这边也有位置优势，卡在了安全区和对方之间，这样他占据了一定的主动权，所以我还真不好说。”
　　此时的游戏里，被卡在后面的白少彬和侯东方两人也有些傻眼了。
　　白少彬摸了摸下巴，语气有些犹疑道，“咦？这小子怎么不跑了？”
　　听到白少彬的话，侯东方心里顿时忍不住暗自吐槽，人家怎么说也是‘亚洲杀神’，你追了人家一路，现在还把人家胎给打了，
　　这尼玛换了谁能忍啊？
　　不过这话他只能在心中想想，嘴上却问道，“白队，那咱们现在怎么办？”
　　“有点难办。”
　　白少彬摇了摇头，“前面就是平原，那小子在车后架着我们根本没法走，这样……等下我架他，你找机会从侧面看看能不能先走。”
　　“白队……我……”
　　侯东方欲言又止，似乎有些不舍。
　　白少彬一挥手，毅然决然道，“别说了，我已经决定了。”
　　“不是白队……”
　　侯东方有些不好意思道，“我是想问问……你身上子弹饮料有没有多的？反正等下你也用不上了。”
　　“……”白少彬闻言不由眼角一抽。
　　他忍不住黑着脸道，“没有！快滚！”
　　听到白少彬有些要爆发的趋势，为了避免遭受来自“队友的痛击”，
　　侯东方赶紧拔腿就跑！
　　……
　　随着时间的推移，第二波毒逐渐和安全区的边界重合。
　　下一个安全区刷新了。
　　“噢！我们可以看到这个安全区刷在了G镇这一带，那这场比赛到最后很有可能是一个平原决赛圈啊。”
　　“没错，不过在目前的这个安全区里，我感觉G镇的房区和G镇战壕这个位置应该是各大队伍首要争抢的点。”
　　“我倒是觉得这种圈其实抢房区没有太多的必要，因为目前的圈里并没有那种比较无敌的房区，另外现在才第三个圈，还指不定下一个圈刷在哪里呢，就算你现在可以在房区占有一席之地，但一旦下一个圈不在房区，走的时候各个队伍就会互卡，那抢房区反倒是将自己置于了险地。”
　　“嗯，苏老大分析的也有道理，那只能说利弊各有，需要选手自己去权衡吧。”
　　“我们再来看一下场上的存活数，居然还有71个人！看来这场比赛虽然航线上的资源点很少，但却没有出现我们所预料的落地刚枪，在前期就大规模减员的情况啊。”
　　“或许这就是物极必反吧，因为越是这种航线，各个队伍就越是会谨慎小心，导致在落地的时候很多队伍都选择打野或者开车去远点，这也是前期没有爆发太多冲突的原因。”
　　“是的，不过现在第三个圈已经刷了，那等下第三波毒开始收缩的时候，按照这个地形应该就会进入大规模减员的时间点了。”
　　“等等，我们来看一下G镇这边，好像战斗要提前爆发了啊！”
　　“哦！是4AM的阿鲁卡和小醒目队，他们在房区同时和两个队伍遭遇了！其中还有个是IG！那这波怎么说？打还是撤？”
　　“我的天！阿鲁卡冲停车进去了，他选择强占这个房子！”
　　伴随着解说的惊呼，导播的上帝视角下只见阿鲁卡带头冲锋，直接拿着一把S686冲了进去。
　　嗒嗒嗒——！
　　砰砰！
　　房子里东南亚队伍的两名选手其中一个还准备朝外面扔雷，显然没想到阿鲁卡居然那么刚猛的就冲了进来，捏着雷被一喷子倒在了地上。
　　而他的另一个队友却是拿着M4一波扫射，强行将阿鲁卡给压了出去。
　　然而阿鲁卡刚一出门，就听到里面轰的一声，屏幕上一连刷出了两个击杀提示。
　　阿鲁卡和小醒目两人也是愣了愣，赶紧重新冲了进去，随后小醒目放哨警惕外面的另一队，阿鲁卡则是开始打药。
　　看到这突如其来的一幕，现场的观众顿时忍不住笑出了声。
　　这个东南亚队有点搞啊！
　　至于比阿鲁卡他们更早到了房区边缘，但一直在外面徘徊不敢攻楼的小绝和射可可两人，见状也是一阵的目瞪口呆。
　　他们要是早知道守房的两人那么逗比，那肯定早就攻楼了啊，又怎么会在外面周旋到这个时候……
　　现在好了，
　　煮熟的鸭子飞到了别人的碗里。
　　恨呐！
　　而这边的枪声刚一落下，G镇南边的山坡上又爆发出了新的冲突。
　　导播的视角赶紧切了过去。
　　画面中，只见金斗焕和奔驰哥这会儿正在G镇南边的山坡上。
　　两人保持着十多米的距离，
　　互为犄角，掩护推进。
　　嗒嗒嗒！
　　下一刻，奔驰哥的视野中看到一人，立刻抬手就一波四倍M4的全自动压枪！
　　不过被他打的那人反应也不慢，反手就是一枪98K怼了回来！
　　但由于骤然遇袭，
　　他这一枪并没有能够爆头。
　　不过那人的附近的队友却是抓住机会，直接打了奔驰哥一个侧身，直接一下子打残了奔驰哥。
　　这就是双排的队友之间的反应和配合！
　　那么接下来，按理说这波奔驰哥就算不死，估计也得倒地一次。
　　然而这队人没有想到的是，
　　在奔驰哥朝着第一个人开枪的时候，互为犄角的金斗焕其实也看到了那人。而他之所以一直都没有开枪，
　　等的就是第二个人！
　　所以第二个人的枪声刚一响起，金斗焕听声辩位迅速锁定目标，直接一枪瞬狙击碎了那人脑袋上的二级头。
　　霎时间，奔驰哥也起死回生，残血极限的活了下来。
　　两人这波默契无间的配合恰好被导播的镜头一丝不差的捕捉到了，现场的观众见状不由发出了一阵惊呼！
　　就在这时，导播又切出了两人的实时击杀数。
　　……


第三百六十四章 厕所双侠，敬畏之心
　　Royad-Benz：3Kill！
　　Royad-Azeael：7Kills！
　　仅仅才第三个圈，两人的击杀数已经高达了十个，大概占了目前场上总击杀数的三分之一，
　　可以说是一路杀过来的也不为过了。
　　而两人相互之间的配合，更是默契到令人生畏！
　　看到这一幕，现场的一些观众也不由为场上剩下的华夏队担忧了起来。
　　主持解说台上。
　　“呵呵，不愧是被称为‘死神’的男人啊！我们可以看到目前的个人击杀榜上Azeael的7杀暂居榜首，接下来是IG的泽少的6杀，第三和第四分别是大哥A+和阿鲁卡以5杀并列，再往下面的人头差距倒是暂时还没有拉开，有很多都是并列的。”
　　“是这样的，说起来Azeael这名选手昨天屡次受挫，比赛成绩并不理想，我心里其实还挺为他可惜的来着，不过今天他却是再次站了起来。”
　　“嗯，还有就是我们昨天【杀神Solo王】得主Vic，这场比赛导播虽然给到了他不少镜头，但他拿人头的情况却是比较少的，看来是还没有进入发力期。”
　　“没错，其实刚刚空投那波Vic倒是爆头击倒了几个，但对方都有掩体，基本上都被队友拉了起来，没能够补掉，这一点还挺可惜的。”
　　主持解说台上，三个解说正分析目前场上的击杀情况，导播那边忽然镜头一切，给到了场上的刘子浪和韦神。
　　看到镜头中的画面，现场和直播间观众不由一愣。
　　因为这会儿两人居然躲在路边的一个厕所里，化身起了“厕所双侠”。
　　相比于金斗焕和奔驰哥在山坡上互相配合的大杀四方，这落差就不是一般的大了。
　　“卧槽……大哥你特么关键时候给点力啊！躲在厕所搞基呢啊？”
　　“假的！这肯定不是Vic！Vic这个比拿到妹控肯定早就嗨翻全场了，怎么可能蹲在厕所这种地方。”
　　“凉了凉了！看来这场比赛华夏队的崛起的希望只能看泽少秋神和夜鹰他们了……”
　　熟料就在这时，直播间比赛画面中，屏幕左下方忽然刷出了两道系统提示。
　　“Tyloo-Nighthawk在安全区外阵亡！”
　　“Seven-Lech在安全区外阵亡！”
　　原来是第三个安全区刷出后，还在第二波毒里的两人一波互锤之后，弹尽粮绝。
　　最后两人十分倔强地宁愿被毒死，也没有露头再给对方人头。
　　看到两条系统提示，现场和直播间的观众心中顿时又凉了一半……
　　这尼玛还能不能再不靠谱点！
　　看来这场比赛的希望似乎只能寄托在泽少一个人身上了啊！
　　这个时候，导播的视角巡视了一圈后，忽然又给到了蹲在厕所的刘子浪和韦神两人身上。
　　又来？
　　这尼玛两个蹲厕所的有什么好看的。
　　但下一刻，现场和直播间的观众忽然怔住了。因为他们清楚地看到一个骑着双人摩托从毒里冲出来的双人队，一溜烟行驶了过来。
　　是韩国另一猪皇Evermore和他的队友Merald！
　　这场比赛Evermore依旧坚持着“不到决赛不进圈，进圈只打决赛圈”的理念，在落地搜了一波医疗物资后，他立刻化身绝地毒枭带着Merald在第一波毒外疯狂吃毒。
　　直到场上第三个圈刷新，他们才赶紧骑上摩托开溜。
　　而这样做的好处就是可以直接确定后面的安全区大概位置，不用在前期因为安全区的刷新而跑毒转移，可以说是完美地避开前面的冲突和遭遇。
　　接下来如果不出意外的话，他们还会在第三波毒里继续观望，直接跳过第四个圈，从第三波毒里进入第五个圈。
　　这就是Evermore的“终极苟王”套路！
　　而作为一个苟王，Evermore对于厕所这个地方一直怀有敬畏之心，甚至可以说他在这个游戏中只敬畏三个东西。
　　轰炸区，毒圈，剩下的就是厕所了。
　　在看到厕所的第一时间，从毒里出来的Evermore头也不回的一转方向，就要朝着另一侧驶去，显然没有停下来打药的想法。
　　然而就在转身离开的时候，他无意中的惊鸿一瞥，却忽然在厕所门口的小木桌上看到了一个通体晶莹，沐浴在圣光之中的医疗箱！
　　嗤嗤嗤！
　　Evermore赶紧一个急刹车，摩托车骤然前倾，差点把两人甩出去当场成盒。
　　摩托后座的Merald吓了一跳，没好气道，“阿西……你干嘛呢？不会开让我来。”
　　Evermore自信满满道，“我的车技你还不放心，等等走，咱们先去厕所。”
　　“厕所？万一有人怎么办？”
　　“你看那是什么？”
　　在看到医疗箱的瞬间，两人的意见顿时统一了。
　　开玩笑！
　　对于这些绝地苟王来说，一个医疗箱就是一条命啊……
　　傻子才不捡！
　　与此同时，厕所里韦神看到那辆从毒里出来的摩托车和他们呼啸着擦肩而过，不由一阵蛋疼道，“我就说丢个急救包就差不多了，你给人整个医疗箱放在那，这能信的不是二傻子吗？”
　　听到韦神的话，刘子浪却是老神在在道，“没事儿，这种事情信则有，不信则无，咱们静待二傻……咳咳，有缘人就好。”
　　刘子浪的话刚说完，两人的耳边就再次响起了一阵摩托车的嗡鸣声。
　　他们通过厕所上面小窗子看了一眼，才发现原来是刚刚那辆摩托去而复返！
　　韦神见状不由一愣……
　　这尼玛还真有二傻子过来？
　　其实不仅是韦神，现场和直播间的观众看到这一幕也都有些傻眼了。
　　“我滴龟龟！这还真特么蹲到人了？”
　　“猪皇这家伙不是患了失心疯吧？这种医疗箱都敢来捡？”
　　“系统：快递员已送达，请准备查收。”
　　游戏里，摩托车声音越来越近，最后在厕所外面熄火停了下来。
　　车刚停下，Evermore赶紧跑过来手脚麻利地捡起了医疗箱，旋即沉思了下道，“那我们就不朝里面开了，就在这厕所蹲住，我觉得这里就是我们的福地。”
　　说完之后，他还想要开门看看里面还有没有什么惊喜。
　　按理说外面小木桌上都刷了个医疗箱，里面不来个八倍镜有点说不过去啊！
　　然而就在这时，比较谨慎地Merald却是叫住了他，“等等，我先扔个雷，防止有人。”
　　“有人？不太可能吧？”Evermore嘴里虽然这样说，但却也没制止。
　　毕竟小心无大错。
　　于是下一刻，Merald手里切出了一颗手雷。


第三百六十五章 燕回闪！
　　路旁的厕所里。
　　“来了来了！准备接客！”韦神听着外面的脚步，抬枪对准了门口。
　　“HiaHiaHia……”刘子浪却是语音里也发出一阵桀桀怪笑，舔了舔嘴唇道，“让我们来看看，到底是哪位幸运的小朋友会打开这扇新世界的大门呢？”
　　两人正沉心静气地等待着来客的拜访。
　　就在这时，
　　外面忽然传来“铮”的一声！
　　什么声音……
　　好熟悉的赶jio……
　　两人一愣，下一刻却是骤然反应了过来！
　　卧槽……有人扔雷！
　　霎时间，刘子浪和韦神整个人都不好了！
　　导演，这特么剧本不对啊！
　　难道被发现了……
　　不可能啊！
　　他们在厕所里一动都没动过，连枪都是提前切好在手里的，除非对方是透视眼，否则绝壁不可能发现的。
　　想到这里，两人陡然一个激灵。
　　因为现在可不是想这些的时候，眼下对方这颗雷放在手里明显在预热，
　　这尼玛是要一雷入魂啊……好一个狡诈恶毒的对手！
　　韦神那边当即就要抱着M4，抬腿就要开门冲出去，毕竟就算对方一直架着厕所门口冲出去被放倒，但那也总好过在这里被雷炸死。
　　“先别冲，等一下！”刘子浪忽然语气冷静道。
　　“等一下就凉了！”韦神急不可耐道。
　　话音刚落，他便就抬手打开门径直冲了出去。
　　他是宁愿死在敌人的枪下，也不愿意在厕所里被雷炸死。
　　而就在这时，只听砰的一声！
　　凉了……对不住了兄弟！
　　冲出门的韦神听到手雷撞碎玻璃的声音，心中不由为刘子浪默哀了一秒。
　　因为厕所的门框极窄，仅能容一人通过了这种情况下刘子浪就算还想出去，
　　门口也被韦神给堵住了。
　　这一瞬间，韦神的脑海中仿佛已经看到了手雷爆炸，刘子浪横死厕所的惨状……
　　电光石火之间，他的眼神又迅速坚定了起来！
　　这一波他们两人的希望，就系于他一人的身上了。
　　冲出厕所门的瞬间，韦神和门外的Evermoro撞了个照面！
　　下一刹，两人反应极快地同时抬起了枪口。
　　来啊……互相伤害！
　　熟料他们还没来得及开枪，厕所里忽然传来“Duang”的一声！
　　霎时间，仿佛晨钟在灵魂中敲响，厕所外面的三人心里陡然一惊！
　　什么声音？
　　然而外面的三人还没反应过来，厕所上方的小窗口里忽然有什么东西飞了出来。
　　三人刚一抬头，只见空中火光一闪，巨大的爆炸冲击瞬间扑面而来！
　　轰隆——！
　　转眼之间，厕所门口的三人便就被炸得朝着不同方向倒飞了出去。
　　KD战队的Evermore和Merald两人在落地后“垂死挣扎”了一下，旋即陡然瘫软在地，变成了盒子。
　　至于第二次被炸倒的韦神，则持捂着小腹跪在地上，
　　面朝厕所，一脸懵逼！
　　下一刻，只见刘子浪拎着一面黝黑的平底锅，施施然地从厕所里走了出来……
　　看到刘子浪手中的平底锅，
　　韦神懵懂之间心中一个激灵，陡然反应了过来。
　　霎时间，只见跪在地上的他眼珠瞪得溜圆，连下巴都差点“咣当”一下砸脚面上……
　　我尼玛……不是吧！
　　而直播间的观众看到导播镜头下的这惊险而又极限的一幕，顿时也是在一怔之后，弹幕直接爆炸了。
　　“握勒个草……这一招难道就是传说中的飞燕还巢？”
　　“放屁！明明是燕回闪！”
　　“不二周助！似李！”
　　“不吹不黑，Vic这个比的反应是简直无解，这波换成我估计早就被吓傻了。”
　　“真的尼玛秀得我脑阔晕，估计猪皇和他的队友都懵逼了吧！”
　　“Evremore：教练！这个比有【反弹】！”
　　“……”
　　事实上当然不仅是直播间，此时江海体育馆的比赛现场也是掀起了一阵轩然大波，这波瞬间的生死反转，实在是太考验人的心脏承受能力了！
　　只见坐在观众席上的张小桐紧张得小脸通红，握紧的小拳头一下子放松了下来。
　　一旁的姜雨萌更是毫不掩饰地张嘴惊呼道，“哇！你哥哥真酷！”
　　张小桐闻言却是小巧的鼻子里微微轻哼了一声。
　　似乎在说那还用说！
　　主持解说台上，Msjoy砸吧砸吧嘴感叹道，“啧啧……无法量化的灵性思维，Vic的这句评语似乎是越来越中肯了啊。”
　　游戏比赛中，刘子浪从厕所出来后，第一时间上去将韦神扶了起来。
　　这时直播间里顿时有细心的水友发现了，刘子浪这个程序其实是错误的。
　　如果是放在平时的路人局里，他一般都是先舔包再扶人，这才是正常的流程。
　　以刘子浪“一秒五舔”的手速，别说是二倒，就算是三倒四倒也能来得及扶起来。
　　将韦神拉起来后，两人赶紧过去舔了一波包。
　　韦神边舔边有些郁闷地说道，“你个比下次要玩这种骚操作，能不能提前告诉我下。”
　　“我说了啊。”
　　刘子浪疑惑道，“我刚不是让你等一下吗？对了……你刚怎么冲出去了。”
　　“……”韦神闻言顿时一噎，有些说不出话来了。
　　怎么冲出去了？
　　特么有雷扔进来，二傻子才不冲出去啊！
　　问题是你怎么把雷给打出去了才对吧！
　　……
　　不得不说，猪皇Evermore和Merald这两个苟王身上的装备真的不怎么样，但两人盒子里的医疗物资却是肥得让他们怀疑这俩人是后勤医疗兵出身的。
　　哧溜一阵就舔完包的他们又哪里知道Evermore和Merald为了找到这些药，开着小摩的在荒无人烟的毒里挨家挨户“揽件”的辛苦……毕竟没人关心一个快递选手背后的心酸故事。
　　不过既然舔了人家的包，那他们也不介意继承发挥一下人家的遗志。
　　刘子浪和韦神一合计，干脆也不跑毒了。
　　毕竟眼下才第三个圈，场上却还有六十多个人。可以预见的是等到第三波毒开始收，场上很快就会进入一个“死亡绞肉机”般的大幅度减员期。
　　两人这个时候进圈的话，万一到时候安全区刷到别的地方，他们就还得再次转移。
　　而在这个时间点可以说每一次转移，都是一次生与死的别离。
　　所以他们还不如在毒里扛一波药，等到圈刷完后，再直接进下一个安全区。


第三百六十六章 出帐提刀，飞身上马！（上）
　　接下来，果然如同两人所预料的那样。
　　随着第三波毒的时候收缩，场上进入了大幅度减员的时期。
　　蹲在安全区外毒里厕所的刘子浪和韦神只凭屏幕左下方的系统提示，或许还感受不到现场的惨烈。
　　但此时在第三个安全区边缘地带，枪声和炮火却是连成了一片，场上的存活数一个接一个的减少，在缩毒的这段时间里随时都有人倒地，剩下一人或是抛弃，或是和队友共赴黄泉，鲜少说有能够成功将队友拉起继续活下去的……
　　主持解说台上。
　　“嘶——！真的是太惨了，虽然我们早就预料场上会在这波进入一个大规模减员阶段，但是真的没想到居然会打成这样。”
　　“没错，我觉得主要是因为这个安全区刷在了G镇这一带，而G镇除了那一小片一小片的房区，四周实在是太空旷了，在跑毒进圈的时候真的十分容易发生冲突碰撞，造成惨重的伤亡。”
　　“是这样的，那么现在第三波毒已经和安全区的边界重合，下一个圈刷在了G阵偏东北和废墟接壤的位置。目前场上只剩下37个人了，刚刚那波减员了将近一半啊。”
　　“咦？等等现在还有人跑毒？”
　　伴随着Sy疑惑的声音，导播的镜头也给到了第三个安全区外的一辆小轿车上。
　　“卧槽！这不是Vic和韦神吗？”
　　“我滴鬼鬼！现在才跑毒……这怕不是在毒里扛了半天吧。”
　　“击杀猪皇就获得了猪皇的【天赋苟技】？这两个比有丶东西啊！”
　　“难道这就是传说中的终极鲲之吞噬？击杀猪皇成为新的苟王？”
　　在此之前场上的人太多，第三波毒一刷安全区那边又打成了一片，导播的视角自然不可能每个人都照顾到。
　　所以此时看到刘子浪和韦神两人居然还在毒里，直播间的观众不由一阵吐槽……
　　游戏中，韦神开车，刘子浪坐在三号位，两人在湛蓝色辐射地带的原野上一路狂飙。
　　看到前面安全区在望，刘子浪忍不住嘀咕道，“你说咱们不会刚进毒就遇到人吧？”
　　听到刘子浪的话，韦神忽然一个急刹车停下。
　　刘子浪不由一愣。
　　韦神却一边打药，一边认真地说道，“这不得不防！咱打个药再进去。”
　　刘子浪一想也有道理，索性将刚刚引诱猪皇的医疗箱给用了，一下子将血量拉满。
　　然后两人再次同时上车，朝着东北方向的安全区里驶去。
　　到了安全区边界地带后，韦神在毒里观察了一下，旋即放缓速度开了进去。
　　放缓速度的目的，
　　当然是为了方便随时跳车。
　　两人刚进圈的时候，四周还都比较安静，看上去这一片都荒无人烟。
　　刘子浪和韦神见状不由心中暗喜。
　　运气不错，居然进入了一个无人地带。
　　两人当即下车，背靠着车身，仰头咕噜咕噜地灌起了饮料，想要先将能量条拉满。
　　片刻之后，韦神的血量刚回满。
　　他视角无意中四下拉动观察了一下，忽然在不远处侧面的草地斜坡后面看到了一个脑袋。
　　昙花一现间，两人对视了一眼。
　　砰！
　　M24那洪亮硬朗的枪声蓦然炸响，一发狙击子弹倏然破膛而来！
　　噗嗤——！
　　韦神脑袋上只剩一多半耐久的三级头当场碎裂，血量陡然一落千丈，
　　仅剩一丝红血！
　　一枪99！
　　我滴妈耶！
　　韦神吓了一跳，仓皇无比地一个俯身，躲到了轿车的另一侧，上气不接下气地说道，“有……有人狙我，W250方向那个草坡后面。”
　　一旁刘子浪不由眼睛一亮，说起来他这把拿到双狙之后，还没怎么开枪来着。
　　此时听到对方的枪声，刘子浪顿时手痒了起来，反手就在车后架起了自己的98K。
　　小伙砸……再给你一次机会！
　　熟料这个念头才刚在他的脑海中升起，远处山坡上忽然人影一晃，
　　旋即消失！
　　砰！
　　枪声响起，刘子浪的脑袋上爆出一团醒目的血花，视野剧烈晃动了起来。
　　他赶紧在车后蹲下，然才长舒了一口气，旋即目光一凝。
　　闪狙！
　　对方这一枪……是闪狙！
　　所以他刚刚才会连开枪的机会都有，就被对方瞬间爆头。
　　韦神看着刘子浪光秃秃的脑壳和仅剩一丝的血量，不由倒吸了一口气道，“连你都对不过他？这个比有丶东西啊。”
　　听到韦神的话，正在用急救包拉起血量的刘子浪却是没有开口。
　　说实话这波是他有些托大了，才被对方打了一个措手不及。毕竟真正顶尖的狙击手在对狙的时候，哪里有露个脑袋在那的，
　　那不是欠收拾吗？
　　然而尽管如此，对方仅凭那一手既快又准的闪狙，也绝不是等闲易于之辈。
　　想到这里，刘子浪卡在车后又看了对面的悄无声息的草地斜坡，嘴角忽然微微扬起。
　　是你吗？
　　……
　　同一时间，比赛现场主持解说台上。
　　“我的天！泽少这波居然和Vic韦神遇上了，咱们有话好好说，华夏队不打华夏队啊。”
　　“呵呵，这可不太现实，泽少不仅打了，刚刚还连爆了韦神和Vic两人的脑袋，但没跳击倒，所以估计双方还不知道对方。”
　　“唔……敌我身份不明，这倒确实是个问题啊，对了苏老大，你们以前Se7en里有没有什么特殊的沟通方法？让泽少和Vic知道对方。”
　　“特殊的沟通方法，呵呵，这个还真没有，不过我觉的如果是阿浪和泽言的话，他们应该不需要任何交流也能知道彼此。”
　　“不需要沟通也能知道？这我就有些不懂了，那他们怎么还锤起来了？”
　　“泽言的性格你又不是不知道，他玩任何游戏都从不逾矩，只在规则之内做到极致，就算你和他说不杀韦神他们能够拿冠军，估计他也不会多思考一秒，该杀还是杀。”
　　“呵呵，的确是这样，别说是老队友，估计换成现队友都一样打。”
　　“那现在就有些难搞了啊，这两个队伍打起来无论谁被淘汰，对于我们华夏队都不是一件好事。”
　　解说台上的三人正担心议论着。
　　就在这时，导播的镜头陡然一切，给到了G镇南边一带。
　　刹那间，激烈枪声和汽车引擎的轰鸣声蓦然传了出来！
　　大屏幕的比赛画面中，只见一辆吉普追在另外一辆吉普和一辆轿车屁股后面疯狂输出，
　　更前面还有一辆蹦蹦在蛇皮走位。
　　这是什么……好莱坞大片？
　　看到这一幕，现场和直播间的观众都有些傻眼了。
　　而最后方开着吉普追击的，赫然便是金斗焕和奔驰哥两人。


第三百六十七章 出帐提刀，飞身上马！（下）
　　主持解说台上。
　　“我的天姥爷！这是什么情况？速度与激情的拍摄现场吗？”
　　“我们可以看到前面开蹦蹦的是越南队VIPER的独狼fable，他现在被后面的两人打，眼下的情况有点糟糕，蹦蹦的轮胎已经被打掉了一个了。”
　　“没错，中间的吉普和小黄车里的两人分别是IG的小绝和射可可，他们好像在车上被打了，两人的血量都不是很健康，现在被追得根本没法停车。”
　　“是这样的，后面那个移动炮台就是奔驰哥和金选手了，他们是这个‘车队’中唯一拥有移动输出能力的车，其他车上只有一名选手，都只能挨揍没法还手啊！”
　　游戏中，正在互相对峙的刘子浪韦神和沈泽言三人看到从南边呼啸而来的一排车队。
　　霎时间，刘子浪和韦神不由一愣。
　　不远处草地斜坡后面抱着一把M24潜伏在那里的沈泽言，也微不可察地皱起了眉头。
　　然而此时此刻，那队呼啸而来的人却没有这种自觉。
　　不仅没有，前面那辆越南蹦蹦还把车朝着刘子浪和韦神这边的脸上开了过来。
　　不是大哥……你这啥意思啊？
　　送人头咋地？
　　看到这一幕，原本还一脸懵逼地刘子浪和韦神两人顿时喜笑颜开。
　　这人明显是慌不择路，那他们只好却之不恭了。
　　嗒嗒嗒——！
　　哒哒哒——！
　　根本都不用商量，刘子浪和韦神两人同时抬起了枪，妹控和M4的枪口中迸射出耀眼的火光。
　　嗖嗖嗖——！
　　霎时间，无数子弹如同瓢泼大雨一般倾泻而去。
　　……
　　至于开着蹦蹦这位越南队的选手，他车胎被打炸，跑又跑不过人家，停车反打还没掩体，心头正一片黯淡无光。
　　看到毒边停了辆车，他像是溺水之人抓住了最后一根稻草，赶紧开车冲了过去，想要来一招“祸水东引”。
　　可没想到这根稻草瞬间化身成闷棍，对着他劈头盖脸地就砸了下来。
　　叮叮铛铛叮叮——！
　　子弹在蹦蹦的金属车架上溅射出一连串的火花，开车蹦蹦的那人身上也溅起几道血光。
　　仅仅是一个转眼之间，那人便就被从车上打了下开。
　　“4AM-Vic使用MK14击杀了VIPER-fable！”
　　开玩笑，追在后面的奔驰哥和金斗焕之所以一直没能把他打下来，是因为车在行驶的过程中太过晃动，只能完成一个大概的扫射。
　　但换成刘子浪和韦神，那一波“站桩输出”，还不得直接把你给撂下马来？
　　这个越南选手也是有点天真了。
　　看到击杀，韦神不由郁闷道，“卧槽，怎么又是你个比的人头。”
　　“承让承让！”刘子浪却是嘿然一笑。
　　此时又是一个人头到手的他心里自然美滋滋，浑然不知道车队最后方金斗焕在看到这个击杀时，脸上陡然流露出的无限杀机！
　　而就在这时，中间开着吉普和小黄车的小绝射可可两人忽然也一转方向，朝着刘子浪和韦神这边冲了过来。
　　“卧槽！你疯了！”小绝惊呼了一声。
　　射可可的脸上却是异常冷静地说道，“再这样追下去我们的车就炸了，你信我，这波直接撞过去！他们肯定不敢站桩输出！”
　　“你是想让他们帮我们拦截一下后面的两个比。”
　　“不然还有什么办法？我不信前面两人会一动不动和我们同归于尽。”
　　不得不说，射可可在关键时候思路判断还是十分清晰准确的，并没有被刚刚那辆被射下来的蹦蹦给吓住。
　　那辆越南蹦蹦是之所以被打下来，是因为他就算冲了过来，对刘子浪和韦神也造不成什么实质伤害，所以两人才能毫无后顾之忧的站桩输出直接将人打下来。
　　但他们这两辆车不同啊，
　　一辆小黄车一辆吉普。
　　这种距离下……
　　这种车速……
　　对方要是敢继续站桩输出，那肯定分分钟车祸现场！
　　这也是射可可决定放手一搏的原因。
　　嗡嗡嗡——！
　　看着不远处横冲直撞，呼啸而来的两辆车，刚想抬枪开火的刘子浪和韦神顿时惊了！
　　卧槽……这帮比至于吗？
　　现在场上还有三十多个人，显然不是“鱼死网破”的时候。
　　刘子浪和韦神赶紧停手，朝着两旁仓皇躲开。
　　砰的一声！
　　下一刻，射可可开在前面那辆小黄车从刘子浪和韦神身旁擦过，一下子撞在他们车上，旋即车速骤减地继续朝着前方歪歪扭扭的行驶了一段距离后忽然一个侧停，射可可则是赶紧下车打药。
　　显然，射可可这是巧妙地反向利用刘子浪和韦神作为防线，来抵御后面的追兵。
　　不过他不知道的是，从G镇南山一路咬死在他们屁股后面的这辆车，
　　早就有了新的目标！
　　尤其当金斗焕在看到前面两辆车朝着刘子浪呼啸冲过去时，他顿时眼睛一亮，像是受到了什么启发！
　　对啊！
　　我今天也要让你尝尝被车撞死的滋味！
　　想到这里，金斗焕不由说道，“哥你准备好了没？”
　　“准备什么？”
　　三号位上正在换弹的奔驰哥一愣。
　　金斗焕没有回答，而是深吸了一口气。
　　随后他猛地一踩油门，直接跟在前面小绝的那辆吉普后面，朝着刘子浪和韦神所在的位置呼啸着冲了过去！
　　……
　　敲里吗……还来？
　　刚刚躲开一劫的刘子浪和韦神正想给冲过去的射可可一点颜色瞧瞧。
　　结果一转头却发现后面的又有两辆体型更大的吉普，劈头盖脸地冲了过来！
　　霎时间，刘子浪和韦神顿时整个人都不好了。
　　不待他们多想，小绝那辆吉普就呼脸撞上来，但小绝的车技显然传承自IG内部，就没有射可可那种控车水准了。
　　他这一撞不仅没撞到人，反而撞翻了刘子浪他们的车，直接将自己的车也给迫停在了当场。
　　但此时不等他们有所反应，后面金斗焕又开着吉普冲了过来。
　　与此同时，奔驰哥也是从三号位探出脑袋，架起M4就是一顿疯狂扫射！
　　眼看那辆吉普的车头在视野中不断放大……
　　危急之中，刘子浪灵光一闪，迅速冲着旁边那辆被撞翻的小黄车冲了过去。
　　没错，车虽然翻了，但还依旧可以上。
　　只要能上，就能够躲开对方这波死亡冲撞！
　　然而刘子浪万万没有想到的是，在这一刻韦神的思想和他居然碰撞出了火花。
　　最关键的是，韦神竟然和他从同一侧，先一步跳上了车里。
　　刘子浪身体被一个卡位，那辆冲过来的吉普已近在眼前，
　　再想上车已经来不及了！
　　千钧一发之际，只见他陡然侧身一跳，猛地按下F！
　　下一刻，吉普车贴着车边呼啸而过，刘子浪却是骤然消失在了原地！
　　被……撞飞了？
　　下一瞬间，现场观看导播上帝视角的观众在一惊之后，
　　陡然“哇”的一声！
　　纷纷不可思议地惊呼了起来！
　　只见刚刚那辆呼啸而去的吉普车上，刘子浪竟是匪夷所思地出现在了车里，和金斗焕两人同车而行。
　　什么鬼……铁道游击队？
　　可人家攀的是火车，你他丫的这是吉普啊！
　　这一瞬间，不仅是现场，
　　各大平台官方赛事直播间里的数百万观众也整个人不好了！


第三百六十八章 滴：学生卡！痛击我的队友！
　　转眼之间，各大平台赛事直播间一下子爆炸了开来，满屏都是各种弹幕。
　　“6666！还尼玛有这种操作？”
　　“敲里吗！连票都不买就上车，举报了举报了！”
　　“滴：学生卡！”
　　“我滴鬼鬼！先上车后补票，学到了学到了。”
　　“不吹不黑，Vic这波手速最起码得单身十年以上！”
　　“最骚的是奔驰哥和Azeael居然还没发现Vic在车上，这尼玛怕是要一波灵车飘移啊！”
　　比赛中，只见吉普车和翻倒的车擦肩而过后，继续朝着前方行驶着。
　　吉普车里，奔驰哥和金斗焕切换视角回头看了眼后方，不由都是一愣。
　　“你刚跳什么提示没？”奔驰哥忍不住问道。
　　“没有。”金斗焕摇了摇头，“那家伙跳了一下，估计也躲进那辆翻倒的车里了。”
　　说到这里，金斗焕冷哼一声，目露寒光道，“这波算他走运，不过还是要死！”
　　熟料他话刚说完，只听脑后忽然响起了“Duang”的一声！
　　清脆！悦耳！
　　尤其是在这游戏里，更能让人从灵魂深处发出颤抖和共鸣！
　　坐在驾驶位正在开车的金斗焕只觉得心肝一颤，旋即便就一脸懵逼地被从车上拍了下去。
　　是平底锅！
　　“阿西……哥你在搞什么！”摔下车的金斗焕没好气地叫道。
　　他的第一反应是奔驰哥在搞事。
　　其实想想倒是也对。
　　因为在车里只可能被车上的人用平底锅击倒，而车上只有奔驰哥一人，车下的人又不可能把平底锅扔过来砸他……
　　所以真相就只有一个了。
　　想到这里，刚被拍下去还没来得及看击杀提示的金斗焕，心中不由一阵怨念！
　　而此时吉普车没了驾驶，速度也放缓了下来，坐在三号位的奔驰哥被金斗焕叫得一懵，看了眼屏幕左下方的系统提示。
　　“4AM-Vic使用平地锅爆头击倒了Royad-Azeael！”
　　这特么关我什么事啊？
　　等等……那个Vic怎么用平底锅把人击倒的？
　　几乎是下意识的，坐在三号位奔驰哥瞬间切成了第一视角，然后一扭头。
　　下一刻，两人四目相对。
　　只见一个戴着黑色护目镜，隐隐露出胡子拉碴下巴的脸庞十分突兀地印入了他的眼帘，看上去就像是一个没有感情的杀手。
　　等等……这个杀手怎么还尼玛拿着个平底锅？
　　我勒个草！
　　奔驰哥心中陡然被吓得一个激灵！
　　然而他还没来得及抬枪，只见那面又黑又硬的平底锅便就冷不丁地劈头盖脸地砸了下来，瞬间充斥了他的整个视野。
　　Duang！
　　又是一声清脆悦耳的声音！
　　吉普车后面，跪在地上的金斗焕还等着奔驰哥下来救他。结果一转眼的功夫，那辆越开越慢的吉普车上忽然再次丢下个人来，竟和他如出一辙的“扑通”一声跪倒在了地上。
　　下一刻，俩人同时腿一蹬，当场去世。
　　“4AM-Vic使用平底锅爆头击杀了Royad-Benz！”
　　看到这个击杀提示，金斗焕顿时特么整个人都不好了！
　　这尼玛……怎么可能？
　　紧接着，只见刘子浪拎着一面平底锅，从吉普车上跳了下来，然后鬼鬼祟祟地躲在了吉普车后面。
　　看到眼前的一幕，金斗焕顿时气得两眼发黑，差点一口老血喷在屏幕上……
　　主持解说台上。
　　三个解说此时也是都有些愣住了。
　　他们就算想破脑袋，也从来没有想过刘子浪居然能够这样跳上车，拎着一面平底锅将这场比赛一直在疯狂杀戮的“两大魔王”直接一锅一个，给瞬间终结了！
　　“这……苏老大，我刚刚没眼花吧？”
　　“嗯，我觉得我们三个人一起眼花的概率可以忽略不计，Vic的确是拿着平底锅把我们这场比赛目前为止保持最高击杀记录的队伍两人都给拍死了。”
　　“说起来金选手这次的亚洲预选赛有点惨啊，在首赛日上被Vic用车撞死了两次，好不容易等到双排配合上奔驰哥大杀四方，结果没想到又遇到了Vic，结果在有枪有车的情况下竟然被平底锅给拍死了……”
　　“呵呵，一个亚洲巅峰狙神在PUBG的第一次世界赛上居然沦落到这种地步，如果不是亲眼看到，这怕是说出去都没人信啊。”
　　“是的，说起来这场比赛Vic的这个平底锅用的有点秀啊，又是拍雷又是拍人，感觉和我们平时玩的根本不是同一个游戏啊。”
　　“诶？但是韦神这边和小绝好像要动手了！这波Vic上了别人的黑车距离韦神太远了，怕是鞭长莫及啊！”
　　“是的，哦！射可可那边也过来了，现在是IG双人混合双打韦神，韦神的眼下处境十分危险啊。”
　　游戏比赛中，只见韦神正在和小绝两人绕着车周旋。
　　嗖嗖嗖——！
　　就在这时，远处忽然传来一阵子弹呼啸破空的声音。
　　噗嗤！
　　韦神身上顿时爆出两团血花，血量掉到了一半以下。
　　“草！有个比偷袭我！”韦神顿时惊呼道，“快来支援我一下。”
　　听到韦神的话，扫了眼地上盒子的刘子浪当即跳上吉普，一踩油门朝着韦神这边冲了过来，“稳住稳住！我来了！！”
　　韦神闻言不由眼角一抽……
　　这特么是我想稳就能稳住的吗？
　　果不其然。
　　小绝那边可能是射可可给他报了血量，原本还在和韦神绕着两辆车互相试探的他直接端着枪就冲了上来。
　　解说台上，Msjoy见状不由说道，“这波是趁你病要你命啊！韦神的血量太低，正面刚的话除非出现奇迹，否则不可能刚得过小绝的。”
　　事实上，就连韦神自己在看到小绝冲过来的瞬间，心中也是陡然一凉！
　　完了！
　　然而就在这一刹，场上忽然传来了一声洪亮的枪声！
　　砰！
　　卡在车后的韦神一惊！
　　眼睁睁地看着小绝在冲过来的一瞬间，脑袋上骤然爆出一团醒目的血花，旋即一跟头栽倒在了地上！
　　“IG-Wolves使用M24爆头击倒了IG-xiaojue！”
　　精准而又致命的一枪！
　　不过看到这一幕，场上的观众却是都集体懵逼了。
　　要知道这场比赛虽然沈泽言和错觉一队，但小绝怎么说也是IG的人，这简直是完美地演绎了一波什么叫痛击我的“队友”啊！
　　解说台上的，Msjoy也惊呆了，张着嘴半天说不出话来。
　　过了好一会儿，他才摇了摇头苦笑道，“我现在算是信了你刚刚说的，泽少凶起来……真的连自己人都杀啊。”


第三百六十九章 绝地大合租，天佑四阿妹？（上）
　　看到这个击杀，小绝和韦神两人都湿润了。
　　不过小绝是留下了的悔恨的泪水，
　　韦神则是感动得热泪盈眶，可惜没有刚出锅的意大利面，如果有的话他一定会请沈泽言尝尝。
　　小绝倒地后，韦神倒是也没敢去抢什么人头。
　　他现在连脑壳都没有，虽然是刚刚沈泽言表现出了“友军”的态度，但韦神心里还是不太确定他下一秒会不会变成敌军，给自己来一枪……
　　与此同时，另一侧架着韦神的射可可那边看到这一幕不由眼角一抽，内心几乎是崩溃的。
　　千算万算，他也没有想旁边居然还有个被潜伏的狙击手，
　　而且还是他们队伍里的沈泽言。
　　虽然沈泽言在开那一枪之前，并不知道那个人就是小绝，
　　但以射可可对他的了解，恐怕即便知道，结果也不会比现在好上太多……
　　射可可正蛋疼着，这时忽然后面传来一阵汽车引擎的轰鸣声。
　　咦？
　　怎么又回来了？
　　射可可抬枪开镜看了眼，忽然眉头一皱，发现了一丝异常。
　　车好像还是那辆车，
　　但人……似乎已经不是那个人了。
　　最为明显的不同点就是那辆吉普车里，从两个人变成了一个人。
　　等等……还有一个人呢？
　　还是说这难道又是什么战术，一人开车，一人在后面架着？
　　真是一个诡计多端的敌人！
　　霎时间，射可可心中顿时警惕了起来。
　　因为刚刚刘子浪用平底锅连敲两人，除了系统提示外一点场上一点动静都没有。他是压根就没想到仅仅一去一回，
　　吉普车就新人换旧人了。
　　稍微拉近点距离之后，刘子浪也赶紧停车跳了下来。
　　说实话，他看到射可可一直没都开枪，心里还挺疑惑的。
　　不过这并不影响大菊，由于沈泽言那一枪，此时场上的局势已经颠倒翻转了过来。
　　刘子浪和韦神现在是前后夹击，将射可可架在了中间，菊势可是说是一片大好。
　　当然，前提是侧面的沈泽言不再忽然放冷枪叛变。
　　但这一点怕是他们注定要失望了。
　　沈泽言那边完全就是“不分敌我”，谁露头就是一枪。
　　短短十秒钟出头的时间里，一波试探性的开枪后，三人这边都被他一人捶了一枪。
　　“啧啧，泽少不愧是泽少，这波‘雨露均沾’枪法我还是服气的！”
　　“这也太嚣张了吧，他就不怕把三人惹恼了，联手捶他一波吗？”
　　“泽少：我不是针对谁，我是说在座的各位都是辣鸡！”
　　游戏里，在沈泽言的干扰下，刘子浪和韦神两人也没法对射可可进行有效的围剿了。
　　随着时间的流逝，湛蓝色的辐射网再次从四面八方朝着中间扩散了过来。
　　很快，毒区和安全区的边界重合，这场比赛的倒数第三个安全区刷新了。
　　不幸的是，眼下处于上个安全边缘位置的三人都不在安全区里，而且看上去路途似乎还不近。
　　此时距离下波毒收缩只有一分三十秒，这波毒已经有点疼了，在毒里光靠打药肯定是维持不了生计的。
　　眼见于此，刘子浪和韦神这边也有了些动摇。
　　他们和射可可又没啥深仇大恨，没必要一定把他堵死在这里。
　　当然，如果条件允许，该堵死还是会堵的。
　　但此时既然条件不太允许，那他们大可以先走一步，决赛圈再见。
　　想通了这一点后，两人在语音里交流了下，都开始朝着车附近封烟。
　　没办法，沈泽言拿着一把铁狙在那架着，这不扔烟根本出不没人敢上车啊。
　　嗤嗤嗤——！
　　烟雾缓缓地释放弥漫了开来，车身周围顿时陷入了白茫茫的一片之中。
　　“我们可以看到韦神和Vic这是选择了先跑毒。”
　　“没错，这也是一种战术上的选择，毕竟目前场上还存活将近27个人，在这个圈我觉得没有必要互相卡死对方。”
　　“呵呵，事实上我觉得除了秋神和夜鹰之外，在这种情况下没有什么人会彼此之间都想着一定要卡死对方。”
　　“不不不，我觉今天的比赛之后，或许要再添上一对了，那就是金选手和Vic，不过Vic这边我不太清楚他的想法，但是金选手的话……估计下场比赛再遇到Vic，多半是要将他往死里卡了。”
　　就在解说台上调侃揶揄的时候，场上的刘子浪和韦神等人开车一路疾驰，朝着下一个安全区挺入了进去。
　　这个安全区刷在了废墟和G山之间，圈里虽然没有什么大的房区，只有零散的几个小木屋，但胜在草木繁密茂盛，地势高低不平，所以还是比较容易找到掩体的。
　　韦神看着刘子浪开车一路朝着圈中间驶入，忍不住开口问道，“我们这是要去哪？”
　　“去把那个木屋给占了。”刘子浪在地图上标记了个点。
　　韦神有些迟疑道，“这……应该有人吧？”
　　刘子浪笑着说道，“那咱们就去看一下，反正接下来的圈肯定不能开车了，这个房区在中心点，咱们就去赌一手天命圈怎么样？”
　　两人正说着，前方的路边就出现了一幢红顶黄墙的小木屋。
　　看到小木屋前的那个斜坡，刘子浪忽然心中一动，直接一脚油门朝着斜坡加速冲了过去，还对着身后的韦神喊道，“韦酱！康忙！”
　　韦神不知道刘子浪忽然抽什么风，但闻言也还是立刻跟了上来。
　　然而他们不知道的是，此时这幢路边的小木屋里的确有人。
　　而且还不是别人，正是刚从G镇房区转移过来的阿鲁卡和小醒目两人。
　　两人开车过来后，将车停在了远处，溜进小木屋里什么都没动，还往地上扔了个急救包，然后藏进了木屋的一个隔间里，化身一个安静的老阴比。
　　作为安全区里为数不多房区之一，阿鲁卡和小醒目两人有充分的理由相信，接下来肯定有人会来这个房区。
　　果不其然。
　　两人刚在里面等了不到半分钟，便就听到了外面的车声。
　　“Lei了！Lei了！”
　　小醒目语气里有些激动。
　　阿鲁卡嘘了一声，“别动别动，直接拿喷子，嘿嘿，等会开门咱给他个惊喜。”
　　两人脑海中正想象着等下对方进来后，打开隔间的画面……
　　不料就在这时，
　　屋顶上忽然传来了“哐当”一声！
　　……


第三百七十章 绝地大合租，天佑四阿妹？（下）
　　躲在屋里隔间的阿鲁卡和小醒目对视了一眼，脸上的神情都有些惊愕。
　　这是什么情况？
　　要知道他们这种小木屋可只有一层，上面的“哐当”声根本就解释不通啊！
　　等等……不会是有人开车飞上来了吧？
　　蹲在木屋隔间的两人刚想到这里，房顶上忽然又传来“哐当”的一声。
　　这尼玛……什么鬼？
　　阿鲁卡和小醒目两人顿时懵逼了。
　　而此时此刻，时间再稍微往前推一些。
　　现场大屏幕的比赛画面中，只见一辆吉普在冲上斜坡的瞬间陡然腾空而起，一下子砸在了小木屋的红顶上，往后下滑了一些后，终究还是刹车停住了。
　　紧接着，后面跟着的那辆小黄车也同样从斜坡飞了上来，哐当一下砸在了吉普车旁边。
　　但可能由于小黄车速度比较快的缘故，在冲上去的时候没有把握好力度，即便刹车但却也还是抑不住地朝前滑去。
　　就在这时，一旁的吉普忽然再次发动，一个斜向拦截挡在了小黄车的前面，两辆车稍微滑动了一下，最终呈“V”字在房顶停了下来。
　　下一刻，刘子浪和韦神两人从车里跳了出来。
　　看到这一幕，现场和直播间的观众也都呆了一下。
　　“卧槽……飞车上房？这是什么操作？”
　　“难道这波Vic和韦神就准备待在上面不下来了？”
　　“关键是下面还有个阿鲁卡和小醒目啊，这样真的好吗？”
　　“哈哈哈，笑死我了，绝地大合租了解一下？”
　　不仅是直播间的观众，解说台上的是三人在一阵愣神后，也是都有些相顾愕然。
　　“啧啧……阿鲁卡他们应该还不知道屋顶上就是Vic和韦神吧？”
　　“两个队伍在这个圈都没有暴露过信息，应该彼此都是不知道的，甚至我觉Vic和韦神两人连下面的房子里有没有人都无法确定。”
　　“那这下就有意思了啊，你说4AM不会来一波2V2的内战吧？”
　　“唔……那倒不至于，毒等下就要缩了，现在圈就那么大，场上却是还剩下二十几个人，到时候这个房区周围肯定都是人，Vic和韦神到时候肯定要应付周围的人。”
　　“至于房子里的小醒目和阿鲁卡，像是这种房型他们在屋子里面不可能打到屋顶上的人，但如果出来的话，又很容易会被四周的人围攻，所以我觉得他们接下来最理智的做法多半还是会选择呆在房子里。”
　　“嗯，Sy分析的不错，我也是这样想的，只要双方不立刻硬刚，那么等到毒圈收缩后，4AM肯定就更不可能打起来了。”
　　接下来，场上局面的发展果然如同解说有猜测的那样。
　　屋顶的刘子浪和韦神既不知道下面有没有人，还不好下去确定一下什么的。
　　毕竟他们下来容易，再想上去可就难了。
　　至于躲在房子隔间里的阿鲁卡和小醒目两人，一开始他们倒是的挺想出去给房顶上的两人给弄下来的。
　　毕竟不管换了谁，自家的屋顶上忽然趴俩人，那肯定连晚上睡觉都不踏实啊。
　　不过他们转念一想，在这种危机四伏的决赛圈里，有两人在他们的房顶，
　　那不就相当于请个两个保膘吗？
　　这么一想，阿鲁卡和小醒目也不急着出去了，就在房子里安静地蹲了下来。
　　接下来，随着四周毒圈的收缩。
　　周围果然出现了一些跑毒想要靠近这里的队伍。
　　房顶上的刘子浪和韦神两人有着“临时搭建”的吉普车作为掩体，心中倒是也不太慌。
　　不过就在这时，刘子浪却是忽然跳上了吉普车顶，然后一个战术卧倒趴了下来。
　　韦神见状不由眼角一抽，无语道，“你趴那么高干嘛？”
　　“视野好点。”刘子浪咧了咧嘴。
　　下一刻，他忽然语气一变，提醒道，“SE300方向，有辆摩托进来了，好像想要去G山脚下。”
　　韦神也听到了摩托车的嗡鸣声，但这个位置被吉普车挡住了视野，他根本看不清楚。
　　不过趴在吉普车上，架着MK14的刘子浪却是二话不说，直接切成全自动，对着那辆呼啸而过的摩托车就是一波扫射！
　　嗒嗒嗒——！
　　霎时间，猛烈的枪声响起。
　　火光喷吐之间，无数子弹从枪膛中呼啸而去。
　　这里不得不说的是，MK14是和大菠萝M249一样在绝地求生中拥有支架的枪，而支架的存在就使得人在趴下之后，枪械的射击稳定性得到极大的提高。
　　而如果是一般情况下，趴下虽然稳定，然而一旦对方移速速度过快，就会造成视野的丢失。
　　但眼下刘子浪不仅趴在车顶，车还在房子的顶部。这样一来，他完全就不用担心视野丢失的问题，八倍开镜全自动，压住枪直接扫就完事了。
　　而在0.09秒的全自动射速下，二十发狙击子弹很快倾泻一空。
　　骑着摩托车的那人打死也没想到房顶上居然还人，身穿二级甲的他被打中三枪之后，直接摔车飞了出去！
　　“4AM-Vic使用MK14击杀了GZZ-Para！”
　　直播间的观众看到这一幕，弹幕上也是一下子炸开了锅！
　　“出现了！我就知道……该来的总是要来的，不愧是Vic的本命枪啊！”
　　“卧槽，这个人有点吊的！八倍妹控压枪这么稳的吗？我感觉我就算满配趴下也没这么稳啊！”
　　“咳咳，前面的兄弟，冒昧问一句，你是妹控吗？”
　　“当然是啊，不是妹控我说什么？”
　　“咳咳……兄弟你可能理解错了……”
　　“别说了，这里有个老实人，直接打死吧！”
　　游戏比赛中，刘子浪拿着把MK14趴在车顶疯狂扫射。
　　不少从毒里刚跑出来的人还没来得及喘口气，便就惨遭他的毒手。
　　而这个时候，决赛圈的范围已经很小了。刘子浪的MK14上没有消音，装的是补偿，他在这边屋顶上放鞭炮一样乱打，枪声很快吸引了全场所有人的注意力。
　　老哥……咱能低调点吗？
　　一旁到现在还没有头盔的躲在车后的韦神见状心中不由一阵抽搐，生怕自己一个不小心被殃及，让人从屋顶一枪打下来。
　　不过很快，场上的倒数第二个圈也刷新了。看到这个圈的位置，现场和直播间的所有人都愣住了！
　　因为这个圈竟是不偏不倚地将4AM一队人所在小木屋刷在了正中心。
　　这特么……
　　难道这场比赛4AM是天命所归？


第三百七十一章 阖家欢乐，天命圈了解一下？
　　“卧槽，天命圈啊！”
　　看到这个安全区，比赛席上4AM整个队伍里都气氛一片愉悦。
　　导播还特地给了四人一个“全家福”镜头，大屏幕的画面中，只见四人脸上都快笑出了褶子。
　　“我滴龟龟，这个圈简直让四阿妹阖家欢乐啊！”
　　“韦酱求求你别再笑了，再笑猪头肉就卖不出去了。”
　　“我不服！4AM特么地把双排打成四排也就算了，这个圈刷的真的过分了啊！”
　　“我想知道现在场上其他人的想法，心里一定是在疯狂MMP吧？”
　　要知道在绝地求生中，安全区是决定比赛走向一个十分重要的因素，最后的决赛圈刷出天命的意义更是不言可喻。
　　眼下在双排赛中，4AM的四人居然同时出现在了天命圈里，那么接下来不管是刘子浪和韦神，还是小醒目和阿鲁卡，这场比赛只要他们有一队人吃鸡，
　　那就是4AM吃鸡了。
　　眼见于此，现场很多4AM的粉丝也是提前发出了一阵欢呼声，仿佛4AM的吃鸡已经近在眼前。
　　第三个圈刷出来后，此时场上的存活数也只剩下十五个人了。
　　显然刚刚在缩毒的时候，场上的人数又经历了一波锐减。
　　接下来，如果是心里有点B树的。
　　那这个时候就应该韬光养晦，选择坐山观虎斗，在适当的出手补补刀就可以了，因为等到下一波刷的时候，场上肯定会再次出现一波惨烈的厮杀争斗。
　　到时候大可以借刀杀人，而不会因为地利而犯众怒，引得场上群起而攻之。
　　但刘子浪显然是属于心里一片荒漠，没有任何树的选手。
　　他不仅没有树，看到这个天命圈后，甚至还想再房顶上叉腰大笑一会儿。
　　此时的比赛中，刘子浪已经从车顶上下来了，不过他却是卡在车后，用起了沈泽言刚刚的“雨露均沾枪法”，只要看到人就是一枪98K或者一波MK14的全自动扫射。
　　结果在等待下一波毒收缩的这短短一分三十秒的时间里。
　　刘子浪竟是一连掀翻了好几个人脑袋上的头盔。有个人更是被他连续击倒了两次，然后又被队友给扶了起来。
　　时间不断流逝，等到场上的毒即将收缩的时候，小木屋四周的草木和低坡后面顿时扔出了一些烟雾弹，然后人影从各个方向冲入了烟雾之中。
　　在正常的比赛中，这个时候跑毒进圈的人肯定是互相抬枪打招呼，扔雷彼此问候了。
　　但由于这场比赛刘子浪实在是吸引了太多的仇恨，所在跑毒的时候，竟是有十来颗手雷从四面八方同时朝着刘子浪他们所在的那个木屋扔了过去。
　　屋顶上，刘子浪这边还准备在那些人跑毒的时候，美滋滋地架起枪再来收割一波，看到这一幕顿时有些傻眼了。
　　哐当！
　　哐当！
　　哐当！
　　砰！
　　砰！
　　最后一声是一个人没有手雷，直接甩手就把包里的两个燃烧瓶扔了过来。
　　嗤啦——！
　　燃烧瓶落地撞碎后，酒精溢出，房顶周围顿时腾起了一片火苗。
　　而房屋里的阿鲁卡和小醒目听到周围“咣当”不绝的声音，两人却是顿时一阵哆嗦！
　　这尼玛……
　　难道被发现了？
　　那也不至于这样吧！！
　　轰——！
　　震耳欲聋的爆炸声骤然响起，而这却仿佛是一个信号一般……
　　下一刻，火光闪动，硝烟四起，猛烈的爆炸声转眼间蔓延了开来！
　　在燃烧瓶的作用下，整个小木屋看上去就仿佛陷入了一片火海烈焰之中。
　　“这……这你告诉我是天命圈？”
　　“我滴鬼鬼！这特么简直比天谴还天谴吧？”
　　“666，这波雷简直秀得我脑壳疼，话说两人还能活下来。”
　　“Vic这个比诡计多端，应该……能……口巴？”
　　就在这时，只见在一片轰炸之中，木屋顶上有个人纵身一跃，
　　从屋顶上直接跳了下去！
　　熟料下方地面骤然火光一闪，“砰”的一声爆炸了开来。
　　霎时间，巨大的冲击力从地面袭来。
　　眼看就要落地那人一下子被炸得飞了起来，旋即抱着小腹重重地摔在了屋顶的烈焰之中，竟是当场火化了……
　　“IG-Wolves使用手雷炸倒了4AM-Vic！”
　　“5Peaks-Hero使用燃烧瓶烧死了4AM-Vic！”
　　现场和直播间的观众看到这一幕，顿时一脸的目瞪狗呆！
　　我尼玛……还有这种配合？
　　“66666，这可也太秀了吧！”
　　“凉了凉了！辣个男人终究还是凉了！”
　　“泽少这波也是秀的飞起啊，感觉要不是他的这颗雷，Vic说不定还真能溜掉。”
　　“泽少：装了逼就想跑？给我回来吧！”
　　“话说韦酱居然没死！这波卖的还是果断啊，我好像看到他早就下去了来着。”
　　“2333，表面兄弟走一波。”
　　“……”
　　游戏里，跳下去又被炸上来烧死的刘子浪也是心态有些炸了。他还从来没想过自己居会以这样的方式死在沈泽言的手上，简直是让人羞愤欲绝啊！
　　刘子浪切出观战界面，看了下韦神的位置，一时不禁有些犹疑道，“韦酱，你这是……什么时候下去的。”
　　蹲在地上打了个绷带的韦神干咳了一声，“刚下刚下。”
　　“真的？”刘子浪显然持怀疑态度。
　　这时韦神却抱怨道，“你的盒子稳定没掉下来啊？我还想着把你头盔舔一下呢。”
　　刘子浪闻言不由嘴角一歪，翻了个白眼。
　　你以为我不想下去？
　　可这尼玛是我能够决定的事情吗？！
　　想到这里，刘子浪的心中顿时又是一阵蛋疼，连带着对沈泽言也产生了一丝小小的怨念……
　　而此时此刻，沈泽言看到击杀后却是也不由愣了一下。
　　事实上，沈泽言这场比赛之前所在的位置是和刘子浪韦神两人一起的。
　　但有个很关键的问题，
　　那就是他没有车。
　　所以这两波进决赛圈的时候，沈泽言基本上都在圈刷了的时候，才堪堪从毒里跑出来，然后赶紧趴下打药。
　　刚刚的情况也同样如此。
　　他从毒里出来刚打完药没多久，下一波毒就开始收缩了，然后一群人同时扔烟跑毒，沈泽言见状默不出声地跟在了后面。
　　下一刻，他看到了一群人忽然从四面八方朝着那个小木屋扔雷。
　　这就像是你大马路上遇到一群人仰头望天，多半也会下意识地抬头望一眼一样，
　　沈泽言见状也随手切出雷扔了一颗。
　　于是，他的这颗雷便就炸飞了刘子浪唯一的生路。


第三百七十二章 辣个男人说要安排一下！
　　看到那个之前嚣张无比的“妹控”终于被制裁了，四周朝着中心圈跑毒的人，顿时仿佛三伏天里喝下一罐冰阔落一般，从上到下浑身都舒爽无比！
　　不过舒爽之后，他们却又要面临一个更现实的问题。
　　那就是周围一起跑毒的人，
　　到底打不打？
　　嗒嗒嗒——！
　　就在这时，周围不知道是哪个方向忽然传来一阵扫射的枪声。
　　于是这个问题瞬间不用再思考了。
　　干李良！
　　霎时间，四周的枪声顿时连成了一片，战火一下子蔓延了阿开来，还隐隐听到有一杆铁狙的声音穿插在枪声之中。
　　大概只用了半分不到的时间，场上的枪声便就逐渐减弱了，
　　最后变得零星寥落了起来。
　　导播的上帝视角下，只见周围一片草地上倒着的横七竖八的尸体。
　　这就是FPS竞技游戏。
　　尤其是在决赛圈这种不得不正面刚枪的情况下，身法起到的作用已经很微弱了，一个照面就能分出胜负。
　　而对于这些顶尖的职业选手来说，刚枪基本都要求爆头。你不打头，那万分之一秒的机会就决定了你的生死。
　　主持解说台上。
　　“这波真的是太惨烈了！场上一下子就减员了将近十个人，我们来看看……眼下包括房区内外的4AM三人，场上只剩下六个人了！”
　　“没错，另外的三个人分别是IG的泽少，IFTY的大哥，还有一个是韩国队KD战队Style，这几个选手现在都趴在草地上打药。”
　　“嗯，外面三人的血量都很少，如果这个时候有人开枪的话，只要打中一枪都能带走，由此我们也可以想象刚那波有多么激烈了。”
　　“的确是这样的，而在这种程度的激战中能够活下来的，枪法反应意识无一不是最为顶尖的选手，泽少和大哥对于我们国内的观众来说就不用多介绍了，大家都很熟悉。”
　　“至于Style这位选手可能有些观众还不太了解，他被称为‘韩国格调’，是上个赛季亚服排行榜结算时的第三，也是我们本次比赛媒体在赛前评选出的‘亚洲五大高手’之一，在昨天的单排赛中他虽然没有显山露水，但个人实力非常的强悍。”
　　“……”
　　就在台上的三个解说对于场上刚刚这波战斗分析总结的时候。
　　本场比赛倒数第二个安全区刷新了。
　　这个圈刷在了木屋前的一块空地上，杂草稀疏，没有任何掩体。
　　可以说是一个既决生死也分胜负，决定这场比赛最终谁能吃鸡的一个圈了。
　　而倒数第二个圈的缩毒时间也再次减少，由之前的一分三十秒变成了更为短暂的一分钟，毒圈从开始到收缩完成，需要的时间更是变成了极为短暂的15秒！
　　目前场上还没有人敢进下一个圈，除非他想成为其他几人的靶子。
　　那么也就是说，当缩毒倒计时变为零的时候。场上剩下的人不仅要和其他存活的人作斗争，还有要身后的毒圈作死亡赛跑。
　　跑毒会被人打，
　　不跑站着打人又很可能被毒死。
　　所以在决赛圈的这个时候，就是最为考验选手反应和判断的时候了。
　　……
　　一分钟的时间转眼即逝。
　　下一刻，四周那已经差不多布满整个绝地岛的湛蓝色辐射网，再次开始朝着中间扩散了起来。
　　4AM的比赛席上，已经阵亡的刘子浪这时却没有在韦神的耳边多说什么。
　　因为他清楚越是这种形势瞬息万变的关键时刻，对于场上存活着的队友来说他们需要的不是队友的聒噪，而是自己在每一瞬间清晰活跃的大脑。
　　就在这时，
　　周围的枪声毫无预兆地响起！
　　“噢！是相互间距离比较近的大哥和Style互相发现了对方，这波对枪怎么说？”
　　“漂亮！大哥这波AK压枪扫射残血直接打掉了Style！”
　　“但是大哥的位置也暴露了啊，泽少这一狙直接带走了大哥！现在场上只剩下泽少和4AM的三人了！”
　　“噢！阿鲁卡和小醒目从房间里出来了！他们已经看到了泽少，直接在圈外开枪了。”
　　“这个选择很正确，因为这个时候先跑毒根本不可行，必须要将侧面的泽少打掉才是最好的选择。”
　　“泽少被彻底压住了，根本无法起身，后面的毒已经过来了，这波毒太疼了，感觉泽少要凉了啊！”
　　看到这一幕，现场一些IG和沈泽言的粉丝不由发出了一阵叹息声。
　　然而谁也没想到的是，就在阿鲁卡和小醒目两人交叉火力，朝着安全区轮流边跑边打，将沈泽言压在毒里根本无法出来的时候。
　　嗒嗒嗒——！
　　一阵枪声却是从他们身后骤然传来。
　　解说台上也响起了一声惊呼！
　　“是韦神！韦神这波后入太致命了！阿鲁卡和小醒目根本没有想到身后的毒里居然还有人！”
　　“没错，而且由于阿鲁卡和小醒目两人在决赛圈的时候一直没有暴露过信息，韦神在开枪的时候应该并不知道这就是自己的队友！”
　　导播的上帝视角下，只见韦神这波偷屁股的扫射瞬间带走了左边的阿鲁卡，他旋即极快地全息镜准心一拉，又甩到了右边。
　　小醒目和阿鲁卡两人的注意力一直都在毒里的沈泽言那边，他们根本没想到身后的毒里居然还有人。
　　在这种突如其来的情况下，阿鲁卡倒地后，小醒目的反应即便已经很快了。
　　然而却还是被韦神一波后入偷的丢盔弃甲，转眼便就被击倒在地。
　　而他转身打在韦神身上的子弹虽然绽开了几朵血花，但却没有造成什么实质性的伤害。
　　因为他已经倒地和一旁的阿鲁卡双双化盒而去了……
　　“4AM-GodV使用M416击倒了4AM-Aluka！”
　　“4AM-GodV使用M416击杀了4AM-Cpt！”
　　看到大义灭亲的一幕，现场的观众也是在一惊之后，纷纷忍不住笑出了声。
　　“66666，韦酱这波简直是秀得批爆啊！”
　　“哈哈哈，4AM这两天的比赛简直是内斗最多的队伍了吧，各种清理门户。”
　　“这波估计阿鲁卡和小醒目的心态已经炸了，晚上回去不得安排一下？”
　　“阿鲁卡：醒目你别拦我，今晚这猪头肉我吃定了！”
　　“小醒目：不是哥，我的意思是你把刀带上。”
　　“23333……”
　　而此时的比赛中，小醒目和阿鲁卡一阵亡，场上顿时便就只剩下韦神和沈泽言两人了。


第三百七十三章 属于你的时代，过去了！
　　到了这个时候，再想跑毒已经不现实了。
　　沈泽言是被压得没法跑，韦神则是因为这波酝酿多时的偷人拖了跑毒的节奏。
　　两人眼下就算达成和平友好共处原则，互不开枪，互不干扰，一起朝着安全区撒腿狂奔也都来不及了。
　　没办法！
　　这波毒实在是太疼了。
　　所以当韦神在击杀小醒目的瞬间，血量被毒的只有一半出头他迅速一个战术卧倒趴下，旋即起手一个绷带，又咬牙一针扎在了胸口打起了急救包。
　　现场的观众看者韦神下不断下跌的血量，顿时满脸紧张地盯着屏幕。
　　这个包……
　　能打起来吗？
　　很快，眼看急救包还有一秒读条，韦神的血量却已跌落到了谷底。
　　凉了！
　　众人心中不由一沉。
　　但就在这时，奇迹出现了！
　　只见韦神那打满的能量条居然配合绷带的效果将他的血量抬了一手，强行扛住了下一秒的掉血。
　　下一刻，急救包打好，血量瞬间被拉了上来。
　　“我的天！我还以为韦神这波没了呢！”
　　“太惊险了，居然这都被他打了上来，看来是大难不死必有后福啊！”
　　“泽少也在疯狂打包，那这波就是完全拼药了啊！导播可以为我们切一下两位选手的急救包数量吗？”
　　解说台上的话音刚落，导播那边便就十分及时地切出了双方急救包的数量。
　　此时沈泽言还剩下四个包，韦神那边居然还也剩下四个包。
　　除此之外，两人的绷带和饮料倒是不尽相同。
　　但在这种毒的伤害下，除了急救包之外，根本就没有其他药可以打上血量来。
　　一时间，现场和直播间的观众不由瞪大了双眼，连呼吸都似乎变得有些紧促了起来。
　　四个包看似不少，但在这种毒的伤害下，一个包打完，下一个包就要跟上。
　　转眼之间，两人就将四个包全部拼完了，只能打起绷带做最后的垂死挣扎！
　　唰唰唰！
　　两人的血量飞快下跌！
　　谁先死？
　　这一刻，导播给到了两个选手一个面部镜头特写。
　　只见韦神的额头浮现出了细密的汗珠；
　　而沈泽言脸上却是清冷依旧，看不出任何表情。
　　场面看上去就像是“冰火两重天”一般，给人一种截然不同的感受。
　　下一刻，只听Msjoy忽然发出了一声惊呼，“噢！有人倒地了！”
　　现场的观众顿时也是不由打了一个激灵！
　　坐在韦神身旁的刘子浪叹了口气，拍了拍他的肩膀。
　　解说台上，Sy一声惊喜道，“是泽少！泽少活到了最后，恭喜IG！”
　　霎时间，现场和直播间所有观众的注意力也都全部集中在了舞台后方的大屏幕上。
　　IG-Wolves！
　　队伍排名：第一！
　　击杀数：11个！
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　看到这一幕，现场的观众顿时发出了一阵欢呼声，不过4AM的粉丝在一阵惋惜之后，也是跟着欢呼了起来。
　　毕竟不管怎么说，到最后也还是华夏队吃鸡了，更何况沈泽言在现场观众中的可是属于超人气明星选手。
　　双排赛的第一场结束后，在赛间休息的时候，导播那边又在屏幕上给到了一个赛后刚出来的上一场比赛数据分析。
　　主要是【爆头率】，【击杀数】和【造成伤害】以及一些【最远徒步距离】之类的数据统计。
　　不得不说，刘子浪在天命圈那波高点打靶虽然引起了众怒，但却狠狠地刷了一波数据。
　　舞台中间的大屏幕上，只见在【爆头率】和【造成伤害】这两项上刘子浪遥遥领先！
　　而在【击杀数】上他更是凭借十二杀，一举登顶榜首，看得现场和直播间的观众纷纷倒吸了一口冷气！
　　辣个男人……
　　果然还是辣个男人啊！
　　不过在看到【最远徒步距离】的时候，现场的观众却不由笑出了声。
　　只见上场被刘子浪用平底锅拍雷炸死的猪皇Evermore，在这场比赛再次展现出了他在这项数据上惊人的统治力，
　　成功夺得“跑男”的称号……
　　……
　　双排赛的第一场结束，短暂的赛间休息过后。
　　接下来的比赛再次拉开了帷幕。
　　在第二场和第三场比赛中，航线倒是没有再像是第一场那样奇葩，都是资源点比较丰富的航线。
　　第二场比赛他们选择了人员稀少的L港作为落点，随后直接开启“大航海计划”在海上捡了个空投，从上城区进圈。
　　不过最后的成绩却不太理想，只打到了第十七名。而由于前面一直飘在海里的缘故，他们的击杀数也比上一场比赛差了许多。
　　最终吃鸡的却是Tyloo战队的白少彬和侯东方两人。
　　在第二场赛间休息的时候，韦神找来龙神决和刘子浪，三人一起将上场比赛的视频复盘分析了一下。
　　最终龙神决得出了的结论是他们两人性格就不适合这种偏保守的“大航海战术”，明明稳着稳着，然后忽然浪一下，就很容易把自己作死了。
　　就比如第二场比赛，在刘子浪的提议下韦神想开车撞人，结果没想到开车两三个队伍的包围之中，直接让人一轮扫射打了下来。刘子浪更是在下车的时候，被侧翻回来的吉普当头砸下，直接一轮子撸死了……
　　于是在第三场比赛，刘子浪和韦神两人虚心接受建议，朝着机场伸出了爪牙。
　　事实证明，龙神决不愧是圈内口口相传的“亚洲第二指挥”！
　　而不是第一……
　　在这场比赛由于一些排名靠后的队伍失去了希望，大多选择了刚枪战术，所以机场跳了很多人。
　　刘子浪和韦神两人在落地的时候选择了K字楼。结果进去没能第一时间找到枪，被一个拿着S12K的人追着就是一顿乱喷。
　　最终的名次虽然没有差到反向吃鸡，
　　但仅仅往上提高了的那一个名次，却还是让两人的脸色有点不太好看。
　　不出意外的话，今晚龙神决也要被安排一下了。
　　但好在最后4AM小醒目和阿鲁卡的成绩不错，总算替4AM稍微挽回了一些颜面。
　　而经过了这三场比赛后，各大平台赛事的直播间里也是一下子炸开了锅！
　　“卧槽……这特么也太菜了吧？亏劳资还压了鱼丸！”
　　“啧啧，早就说双排和单排不一样，Vic这个比虽然枪法刚得没话说，但感觉这两个比都是莽夫啊！”
　　“2333……双排都打成这样……我已经有点不敢想象后面四排怎么打了。”
　　“我觉得Vic还是不太适应这个游戏线下正式比赛节奏啊，毕竟绝地求生和以前的FPS团队竞技游戏差得太多了。”
　　“……”
　　现场的一片叹息声中，比赛席上金斗焕却是扬起了嘴角，眼眸中闪烁起光芒。
　　看来我们之间的差距，并没有想象中的那么大啊！
　　属于你的时代，过去了！


第三百七十四章 父爱如山刘毅刚！
　　双排赛第三场最后吃鸡的是IFTY的VK和SOSO两人，倒也算是今天比赛杀出的一队黑马。
　　三场比赛结束后，不一会儿后台就给出了今天三场比赛的总积分统计。
　　最终排名前三的队伍分别是IG和沈泽言和错觉，KD的Ford和Style，以及Tyloo白少彬和侯东方。
　　在这三个队伍中，IG和Tyloo都分别在第一场和第二场吃鸡。
　　只有KD战队的Ford和Style两人三场比赛均未吃鸡，但却凭借三场比赛稳定前几的表现，成功拿到了第二名。
　　至于第三场比赛的吃鸡的黑马队伍IFTY，因为他们在前两场表现都不尽如人意，在最后的总分排名上却是只有第十名，
　　在这一点上，刘子浪他们和IFTY还是挺像的，都是一场比赛表现出色，其他两场却不太好。
　　换句话来说，就是组排的状态起伏有点大。
　　找到了共同的节奏就是一波起飞，
　　找不到就是一通乱锤。
　　至于刘子浪和韦神最终的排名，却是比IFTY靠前一名，排到了第九。
　　毕竟他们在第一场比赛拿到的第二名可是实打实的杀出来的，两人手上的人头积分不少，所以才将名次往前拉了一些。
　　……
　　双排赛结束后，前三的队伍只是上台感谢了下现场的观众，然后又做了一个采访，倒是没有什么颁奖仪式。
　　在这次亚洲预选赛上，颁奖仪式的只有【单排个人Solo赛】和【四人组排赛】才有，分别颁发的是个人奖牌和团队平底锅。
　　其实想想倒也是，毕竟单排可以展现顶尖选手的个人实力，四人组排则是俱乐部间团队配合与战术运营的整体实力上的较量，同时也是这次预选赛上最受观众关注和期待的一个比赛环节。
　　因为四人组排赛不仅是亚洲各大俱乐部队伍整体竞技水准的一次碰撞，更决定了这次江海世界赛上亚洲区的三个出线名额。
　　相比之下，处于单排和四人组排之间的双排赛，在这次预选赛上的地位就比较尴尬了。
　　可能考虑到双排是游戏中已经固有的比赛模式，赛事组织方虽然将其加入了比赛项目中，但却没有为之准备相应的奖励，所以看上去倒有几分表演赛的感觉。
　　所以比赛结束之后，4AM虽然有些可惜，但却也没太失落。比赛现场其他很多在今天表现不尽如意的队伍，也大多如此。
　　因为明天的四人组排赛才是这次江海预选赛上重中之重的“重头戏”。
　　这次来才加预选赛的二十四支队伍哪些能够出线参加世界赛，和真正顶尖的那些欧美FPS豪强俱乐部正面对抗较量，主要就看明天的四人组排赛了。
　　至于今天的双排赛，对于观众而言可能像是一轮“表演赛”，但对于现场各大队伍的职业选手来说，却更像是从单排向四人组排过渡的一次练兵。
　　……
　　比赛结束后，自然是各回各家，各找各妈。
　　御坂琴美神情倒是挺失落的，不过看到刘子浪后，她的脸上立刻里出了笑容。
　　“湿乎~！”她叫了一声，然后背着包哒哒哒地跑了过来。
　　刘子浪正在和4AM的几人边走边聊，商量着明天四排赛的战术。
　　听到身后的声音，几人不由同时转过了身。
　　看到御坂琴美，他们还以为她找刘子浪有什么事，龙神决见状不由干咳了一声，“那个……要不你们先聊？”
　　“不用不用。”御坂琴美赶紧摆手道，“我和湿乎一起回家。”
　　一起……回家？
　　听到这话，4AM的几人顿时惊讶地张开了嘴，目光在刘子浪和御坂琴美身上来回扫视了下，旋即咽了两三口唾沫，好像是嗓子里发干似的。
　　此前他们虽然知道两人关系不错甚至有些亲密，但没想到居然亲密到了这种程度。
　　而且对方可是Menhera酱——亚洲电竞圈里有名的元气美少女啊！
　　居然就一起回家了！
　　一时间，4AM的几人投向刘子浪的目光就像是在看一个“禽兽不如的粗生”！
　　察觉到几人的目光，刘子浪不由嘴角一歪。
　　他很想编出一个合情合理的理由，让几人相信御坂琴美只是在他家借住。
　　但刘子浪张了张嘴，还是明智地选择了闭嘴不言。
　　不解释，懂得自然懂。
　　……
　　在体育馆外面和韦神等人分开后，刘子浪又带着御坂琴美和正门前的张小桐两人汇合。
　　四人打了辆车，到家附近后先把姜雨萌送了回去，然后才一行三人朝着家里走去。
　　一路上张小桐都不太搭理刘子浪，只扭着头和御坂琴美说话。
　　刘子浪一开始还没太在意，后来才反应过来小丫头这是对自己今天的表现不太满意，心中顿时在无语之余又不免感到有些好笑。
　　回到家后，刘子浪刚开门。
　　便就一脸惊愕地看到客厅里有两人正坐在沙发上看电视。
　　一个是约莫四十出头，下巴留着稀疏的胡茬，戴着一副眼镜的中年帅大叔。
　　如果拿掉眼镜，给人的第一印象看上去有点像某个叫吴锈波的影视明星，此时他正拿着遥控器懒洋洋地斜靠在沙发上看着电视。
　　而他身旁坐着一个和他年岁相当的妇人，留着及肩短发，虽然有点眼角纹，但整体保养还是很好的。
　　气质看上去并不强势，坐在那里就给人一种十分温婉柔和的感觉。
　　这两人自然就是刘子浪的老爹刘毅刚和继母张婧怡了。
　　看到进门的刘子浪，刘毅刚瞥了他一眼，目光又转回了电视上。
　　一旁的张婧怡却是起身笑道，“阿浪回来了啊，小桐和你一起出去的吗？我给你们带了好吃的，快洗洗手等下一起吃饭。”
　　“谢谢阿姨。”刘子浪偷眼看了下稳坐在沙发上的刘毅刚，小心地说道，“那啥……我先去房间把包放一下……”
　　开玩笑，他的包里还装着键盘鼠标这些外设呢，要是让坐在沙发上的刘毅刚知道了，那结果可就不太好说了。
　　满心忐忑的刘子浪正子想着暗渡陈仓，走了几步却是忽然又想起了什么……
　　下一刻，他一转头便就看到了跟在后面进来的张小桐，和一旁背着背包，见到长辈后显得有些手足无措的御坂琴美。
　　这个时候，客厅的刘毅刚和张婧怡也都看到了这个忽然出现在家里的陌生女孩。


第三百七十五章 爹，求求你别浪了！
　　这可咋说？
　　徒弟？
　　听起来怎么有点怪怪的？
　　刘子浪愣了愣，心中正思索着，坐在沙发上的吴锈波……不对，是刘毅刚就踹了他一脚，“还不介绍下。”
　　你妹！
　　刘子浪被踹得嘴角一歪。
　　心中愤愤这老爹在外人面前也不知道给自己留点面子。
　　不过他嘴里却是忙道，“那个啥……小桐你赶紧介绍下……”
　　话还没说完，腿上就又挨了一脚。
　　所谓知子莫若父，刘毅刚扭头斜眼看了看他，努嘴道，“让你介绍呢。”
　　门口原本心里已经准备帮刘子浪背锅的张小桐张了张嘴，听到刘毅刚的话后偷偷地看了刘子浪一眼，旋即也转过脑袋不再说话了。
　　这时沙发上的张婧怡没好气地白了刘毅刚一眼，训斥道，“好好问话，哪有你这么踢孩子的。”
　　然后她又上下打量了一眼御坂琴美，脸上缓缓露出了蜜汁微笑，“真漂亮的姑娘，阿浪啊，方便给阿姨介绍一下吗？”
　　对于张婧怡的话，刘子浪还是有些难以拒绝的。当初他离家出走那会儿要不是张婧怡暗中资助，光靠老爹给的红包恐怕还没到Se7en基地的门口就饿死了。
　　此时听到这话，他不由背着背包又走到双方中间，站定后干咳了一声道，“嗯……正式介绍下，这是我爹和阿姨，琴美你听得懂吧。”
　　“嗯嗯。”御坂琴美紧张地攥着衣角，像是小鸡啄米般连忙点头，然后鞠躬道，“蜀黍好！阿姨好！”
　　刘子浪又咳了一声，继续道，“这是御坂琴美，我的……”
　　你的……？
　　听到这话，张婧怡脸上的微笑不由又浓郁了一分。坐在一旁似乎一直看电视的刘毅刚，也不动声色地竖起了耳朵。
　　“咳……我的徒弟。”刘子浪郑重地点了点头道，“嗯，就是这样，来我们家暂住几晚。”
　　听到“徒弟”这两个字，虽然不清楚具体含义，但张婧怡脸上的微笑还是僵住了。
　　这显然和她想象的出入有点大。
　　刘毅刚更是干脆直接地瞪了他一眼，眼神中颇有些恨铁不成钢的意味。
　　不过完了之后，老两口还是很热情地和御坂琴美打了个招呼，将她迎了进来。
　　刘子浪见状不由长舒了一口气，他对有些无措地看着自己的御坂琴美投去一个安心的眼神，然后赶紧回房间将包先放了下来。
　　再次出来的时候，张婧怡已经去厨房捣鼓好吃的了。
　　张小桐和御坂琴美似乎都回了房间，客厅里只有刘毅刚坐在沙发上。
　　刘子浪看到沙发前茶几上摆着一些熟食，微微抽动鼻子闻了一下，嘿嘿一笑道，“真香！”
　　说着他就要去沙发旁蹭蹭坐下。
　　刘毅刚却是撇了他一眼，开口道，“别忙着吃，去收拾一下，等会儿和我一起接下王二丫。”
　　“王二丫？”刘子浪听得一愣。
　　“以前街区你王叔家的闺女，忘记了？”刘毅刚脸上似笑非笑，嘴里还啧声道，“你小时候不是和人家关系不错，还经常把人家带回来说是你的后宫来着？”
　　听到这话，刘子浪不由嘴角一抽，当场捂脸不语。
　　那时他英年早熟，是整片街道上的“孩子王”，最喜欢的就是小女生们一起玩耍。
　　王二丫是隔壁老王的闺女，真名王芊芊。当年整个街道就丫头出落的最水灵，像个洋娃娃似的，因此被刘子浪封为“街花”，并给宣称纳入后宫。
　　后来没过两年隔壁王叔从江海搬去江汉做生意，王二丫则是被送到了国外，两人也没再联系过。
　　时隔多年，往事早已不堪回首……
　　没想到老爹居然忽然让他去接王二丫，这就让他有点不知所措了。
　　“您老和王叔……还联系着呢？”
　　刘子浪试探问道。
　　“哪那么多废话。”刘毅刚忽然脸一板，“让你就去，赶紧把你那头发捯饬下，看着跟鸡窝似的，劳资怎么有你这儿子？”
　　说完之后他还叹了口气，颇为嫌弃地看了刘子浪一眼。
　　刘子浪顿时眼角一抽，心中黑着脸想道难道我特么是你充话费送的？
　　不过和王二丫那么长时间没见面，刘子浪倒也挺好奇这丫头现在啥样。
　　既然老爹说了，他倒是也不墨迹，迅速去洗漱台前将头发捯饬了一下。
　　随后他照了照镜子，美滋滋地说道，“真特么帅，不吹不黑，江海第一帅！”
　　完了刘子浪转身出来时，刘毅刚忽然和他擦身而过。
　　刘子浪原本以为他是去卫生间，一转身却发现刘毅刚也来到镜子前。
　　只见他摘下眼镜，双手两指并拢按在两鬓缓缓往后抹了下头发，然后戴上眼镜对着镜子点了点头，颇为忧郁地叹了口气道，“真帅，不吹不黑，华夏第一帅！
　　唉……可惜了……”
　　还没走远的刘子浪听到背后的话，不由嘴角一歪，差点一跟头摔在地上。
　　这老爹……真特么不要脸！
　　这会儿时间还早，并不急着吃饭。
　　刘毅刚和厨房的张婧怡打了个招呼，就带着刘子浪出门，开车上了江海新东国际机场的高速。
　　大约半个小时的车程后，两人便就抵达了新东国际机场的到达大厅门口。
　　停好车后，刘毅刚带着刘子浪进了机场里面，没走几步就看到一个戴着墨镜，打扮颇为时尚的妇人站在那里。
　　看到刘毅刚和刘子浪后，那个妇人当即摘下墨镜，脸上露出了笑意迎了过来。
　　刘子浪看到妇人后，只是瞧着有些面熟，但一时却记不太清。
　　不过他一转头却看到刘毅刚颇为矜持地站在那里，胡茬稀疏的嘴角露出一丝淡淡的笑意，看上去就像是一坛在摆放在风中的老酒……
　　刘子浪见状不由眼角一阵抽搐……
　　爹，求求你别浪了！
　　话说这种时候你带着我过来真的合适吗？是觉得儿子老实不会举报，还是张阿姨拿不动刀了？
　　那个妇人走近后，脸上有些不好意思地笑道，“老刘，这次真的麻烦你了，这是阿浪吧，哟，长这么高了啊！”
　　听说到自己，刘子浪脸上立刻露出了一个腼腆的笑容，“阿姨好。”
　　一旁的刘毅刚却是笑容温和，嗓音磁性十足地说道，“陈总这话客气了，当年大家都邻里乡亲的，再说芊芊和阿浪小时候也都认识，我那边正好还有房间空着，这次芊芊回来住多久都行。”
　　住多久都行？
　　等等……这话什么意思？
　　刘子浪脸上一懵，忽然意识到自己似乎跳进了某个坑里。


第三百七十六章 好久不见王二丫！
　　刘子浪心里正一阵蛋疼地琢磨着。
　　这时机场到达大厅门口忽然走出来一个拉着拉杆箱的女孩，个子高挑，鹅蛋脸，琼鼻小嘴，脸上同样戴着墨镜，
　　披肩长发很黑很直！
　　不过看起来并不显得清冷，反而给人一种优雅成熟的感觉。
　　身旁的妇人看到她后，立刻微微踮脚摆了摆手。
　　那个女孩的个子很高，目光在人群中巡视了一圈后，便就看到了正在摆手的妇人，旋即拉着拉杆箱走了过来。
　　刘子浪见状不由摸了摸下巴，心中暗道这个应该就是王二丫了吧？
　　多年不见，还以为当年洋娃娃一样的她长大了会朝着可爱卡哇伊的路线发展，可这看起来似乎和想象中的完全背道而驰了啊……
　　刘子浪心中正吐槽着，那个女孩已经走了过来，摘下墨镜后和她妈妈打了个招呼。
　　妇人笑着说道，“呵呵，这是你刘叔叔，还记得吧？小时候我们家对门那个，快过来打个招呼。”
　　“刘叔叔好。”王芊芊礼貌地打了个招呼。
　　“那个是阿浪。”一旁的妇人又继续笑着介绍道。
　　听到这话，刘子浪脸上挤出一丝笑意，对着她点了点头。
　　不曾想就在这时，忽然一阵电话铃声响了起来。
　　随后王芊芊从包里拿出手机，直接朝着旁边走了几步，接起了电话。
　　刘子浪见状不由嘴角一抽！
　　这尼玛根本一点都不可爱了啊有木有！
　　“这孩子，怎么连点礼貌都不懂。”妇人见状顿时训斥道，然后冲刘子浪露出了一丝歉意，“真是不好意思，阿浪你别在意啊。”
　　刘子浪张了张嘴，正想说没关系。
　　一旁刘毅刚忽然摆手宽慰道，“没事没事，可能是我儿子太丑，芊芊看到一时还接受不了，需要一点时间缓冲下。”
　　我尼玛……刘子浪顿时脸色一黑！
　　妇人也是一愣，旋即笑着没好气地说道，“老刘不是我说你，哪有你那么埋汰孩子的。”
　　“阿浪放心，你不丑，挺帅的一大小伙。”
　　听到这话，刘子浪的脸色顿时更黑了。
　　道理我都懂，可阿姨你这一副安慰人的语气是怎么回事？
　　不一会儿，王芊芊也接完电话回来了，然后朝着刘子浪露出了一个抱歉的神情。
　　刘子浪却是撇过头，没搭理她。
　　劳资有小情绪了！
　　哄不好的那种！
　　看到刘子浪的样子，王芊芊却是一愣，旋即嘴角露出了一丝淡淡的笑意。
　　妇人那边却是一旁数落道，“你这丫头，一点礼貌都不懂，一天到晚好像都有多忙一样，以后住在人家可不许这样，说起来都怪你爸让你去当什么超管……”
　　“妈！”就在这时，王芊芊忽然有些急促地打断道，“我知道了。”
　　超管？
　　刘子浪听着一愣，听起来似乎很吊的样子，难道是比公司高管更猛的存在？
　　他不由重新上下打量了王芊芊一眼，心头顿时一阵自惭形秽，
　　琢磨道这丫头现在这么优秀的吗？
　　毕竟在这种年纪能够当上凌驾于高管之上的超管，手下怎么说也得百来号人吧？
　　而这种管理岗位光靠家世肯定不够，没点真材实料根本难以服众啊。
　　但是等等……
　　超管这两个字怎么听得有些耳熟？
　　刘子浪心中正寻思着，妇人那边看了看表，似乎晚上还要赶航班。
　　“老刘，那芊芊就交给你们了。”
　　“没事没事，你放心回去吧，对了，上次说的股份……”
　　“呵呵，你这老小子就是奸猾，放心！回去我会和老王说的。”
　　“你看你，客气了……我就是顺嘴一提……”
　　“……”
　　听到两人的话，刘子浪在一旁不由嘴角直抽抽。
　　这老爹还真是越来越来……那啥了啊……
　　完了之后，刘毅刚便就带着两人开车上路回家了。
　　车子后座上，刘子浪盯着窗外发了下呆，忽然脑海中一个激灵。
　　超管？
　　诶！斗鱼不就是有很多超管吗？
　　刚刚他是思维定式了，知道王叔在做生意，听到超管下意识地就以为是公司企业的管理层之类的。
　　这会儿再想想陈阿姨刚刚的语气，似乎有点不太对啊……
　　难道她是某个直播平台的超管？
　　想到这里，刘子浪不由眼神一飘，不动声色地瞅了一眼坐在一旁的王芊芊。
　　然后他又心中一动，对前面正在开车的刘毅刚问道，“那个……王叔在江海做什么生意？”
　　“你问这个干嘛？”
　　正在开车的刘毅刚抬头从后视镜里撇了眼刘子浪，懒洋洋地说道，“高新科技产业，网络数据传媒，多人在线互动……算了，你小子不学无术，说了你也不懂，以后多向芊芊学着点。”
　　刘子浪强忍着不爽试探道，“直播平台？”
　　“诶？这你也知道？”
　　刘毅刚语气里颇为诧异，还回头看了刘子浪一眼。
　　刘子浪顿时脸色一黑，这特么连张小桐这个初中生都懂好伐？就您老还美滋滋的以为是什么高新科技呢……
　　不过就在这时，刘子浪脑海中忽然灵光一闪，出现了几个关键词。
　　江汉？直播平台？斗鱼？超管？
　　下一刻，刘子浪心中猛然一惊！
　　他转头看向一旁的王芊芊道，下意识地脱口而出道，“鲨鱼辣椒？”
　　听到这话，一直安静坐在车窗旁的王芊芊骤然全身一颤，
　　瞪大眼睛惊讶地看着刘子浪。
　　然后她赶紧摇头摆手道，“我不是！别瞎说！什么辣椒？！”
　　说完之后，她赶紧扭头看向了车窗外面。
　　刘子浪见状不由嘴角一抽……这特么还能再走心一些吗？
　　他原本就疑惑着昨晚直播的时候那个鲨鱼辣椒怎么老在他的直播间带节奏，有什么事都会第一时间出现，搞得超管和房管一样。
　　心里还暗自纳闷斗鱼的超管都那么闲的吗？没事就挂在他直播间看直播？
　　结果刚刚一连串的事情结合起来，脑海中忽然想到了这个名字，然后脱口就问了出来。
　　结果没想到还真的猜中了！
　　想到这里，刘子浪不由一脸黑线……
　　因为他忽然想起了小时候看某个岛国动画时一群小屁孩玩角色扮演，给王芊芊分配的角色好像鲨鱼辣椒来着……
　　当时他们的主要任务就是打倒以鲨鱼辣椒为首的邪恶势力！
　　没想到这么多年过去了，她还真成了鲨鱼辣椒……


第三百七十七章 斗鱼一哥养成计划！
　　鲨鱼辣椒王芊芊！
　　缘来似李！
　　得知真相之后，刘子浪眼泪差点掉下来……
　　三百万鱼丸啊！
　　就这么说没有没了！
　　你说你压之前先透个气，我给你暗中操波盘多好。
　　事后我们五五分成，实在不行三七也成啊！
　　想到这里，刘子浪看了一眼坐在一旁有些局促不安的王芊芊，忍不住摇头叹了口气。
　　真是个败家娘们啊！
　　……
　　回到家后，张婧怡还在厨房。
　　张小桐和御坂琴美则是客厅里来回走动，看起来十分欢快地帮忙摆放着碗筷。
　　看到拉着行李箱进来的王芊芊，两人不由同时愣了一下。
　　刘毅刚进门之后就坐在沙发上又拿起了遥控器，丝毫没有介绍的意思，
　　显然是把这个重任丢给了刘子浪。
　　刘子浪见状不由咧了咧嘴，心中腹诽了几句刘毅刚，然后挤出一丝笑意对张小桐和御坂琴美说道，“咳咳……介绍下啊……这是芊芊，以后暂住在我们家，至于多久……”
　　说到这里，刘子浪拿眼斜了斜刘毅刚。
　　刘毅刚正拿着遥控器换台，看起来似乎极为投入，对这边的一切完全置若罔闻。
　　问题是您切个台还那么投入干嘛？
　　刘子浪扯动了几下嘴角，最终还是没有提出自己的疑问
　　就在这时，王芊芊却是主动说道，“我找到地方就会搬出去的。”
　　听到这话，张小桐那原本紧绷的小脸顿时缓和了一些，然后主动点头打招呼道，“你好。”
　　御坂琴美则是立刻躬身，十分热情地叫道，“泥壕！”
　　在她们两人之中，张小桐搬到这个家的时候，王芊芊早不知道多少年前就搬走了，自然不会认识，
　　至于御坂琴美那就更不用说了。
　　相比之下，王芊芊可能之前在网上偷看过三人一起直播，最起码知道他们的关系，所以此刻根本不用刘子浪多作介绍，便就笑着打起了招呼来。
　　就在这时，沙发上刘毅刚那边忽然道，“等下芊芊的行李就放在我和你阿姨的房间，以后就先住在那个房间，晚上吃完饭我和你阿姨就回去了。”
　　然后他的脸上又露出笑意，转头对王芊芊说道，“如果那小子敢欺负你的话就打电话给我，叔叔一定回来帮你打断他的狗腿。”
　　说完之后，他忽然又不动声色地向刘子浪投来一个意味深长的目光，
　　刘子浪听到刘毅刚前面的话不由嘴角一歪，此刻察觉到他的目光后，心中更是一阵无语。
　　什么意思啊您这是？
　　……
　　吃完饭后，简单收拾了一下。
　　刘毅刚便就结束了时隔多日的一次“视察”工作，干脆洒脱地拍拍屁股带着张婧怡下楼走人了。
　　刘子浪虽然表面上十分不舍地将他们送了出去，但回家后心中却不由长舒了一口气。
　　嘿嘿，还是没有老爹在舒服啊！
　　虽然刘毅刚骨子里也不太正经，但是他最喜欢的做的事情就是装正经。
　　这样的话就搞得刘子浪也要装正经，
　　结果就是浑身难受！
　　所以一般情况刘子浪还真不太乐意和刘毅刚待在一起。
　　回到楼上后，刘子浪看到客厅里静悄悄地，他在沙发上坐了一会儿，觉得有些无聊，旋即还是起身回房。
　　熟料他刚回到房间没几分钟，外面就响起了一阵敲门声。
　　刘子浪原本以为是张小桐或者御坂琴美有什么事找自己，起身打开门后，
　　门外站着的却赫然是王芊芊。
　　只见她不知道什么时候换了衣服，上身穿着一紧白色圆领小短袖，下身是蓝色的短牛仔，脚上换了双露出了光洁的脚背拖鞋，以及两条细嫩的长腿。
　　这会儿她的神色中已经没有先前被刘子浪识破她就是“鲨鱼辣椒”的局促不安，反而是显得异常优雅沉稳。
　　开门后王芊芊和刘子浪对视了一眼，然后径直迈步走了进来，双手抱在胸前打量起了刘子浪的房间。
　　看到这一幕，刘子浪不由心中一沉。
　　果然……该来的还是来了……
　　先前刘子浪心里就有些疑惑，就算一个人的外表模样从卡哇伊变成了黑长直，但性格方面如果没遇到什么重大变故的话，应该不会有太多的改变才对。
　　要知道王芊芊当年在那片巷弄里不仅是“王的女人”，更是大反派鲨鱼辣椒的形象代言人，一双铁拳镇压着包括“孩子王”刘子浪在内的十数名孩子，
　　是让大家敢怒不敢言的存在。
　　试问这样一个女生，会因为被拆穿她是鲨鱼辣椒后就局促不安？
　　这个根本不就太现实嘛……
　　果不其然。
　　刘毅刚那边一走，她便就立刻恢复了原本的样子……
　　此时王芊芊在打量了一番刘子浪的卧室后，不由砸吧了下嘴道，“啧啧，果然还是和小时候一样乱啊。”
　　刘子浪闻言脸色一黑，没好气道，“你这来江海是干嘛来了？不会就为了怼一下我吧？”
　　听刘子浪问的不客气，王芊芊回答得却是更加直接。
　　只见她转头直视着刘子浪，干脆明了地说道，“为了你！”
　　为了我？
　　刘子浪不由一愣。
　　不过他可不会傻到认为什么儿时的青梅竹马旧情难忘，千里迢迢找寻真爱什么的……
　　他只是疑惑自己有什么值得王芊芊那么大老远的找上来的。
　　王芊芊那边似乎很满意刘子浪的反应。
　　她直视着刘子浪的双眼，忽然用一种充满了诱惑地口气问道，“你……想成为斗鱼一哥吗？”
　　斗鱼一哥？
　　听到这话，刘子浪不由一愣，
　　正所谓不想成为火影的海贼王不是好死神！
　　刘子浪只犹豫了不到一秒，便就干脆利落道，“不想！”
　　王芊芊脸上优雅成熟的笑意顿时一僵，显然没想到刘子浪会回答得那么干脆，不由下意识地追问道，“为什么。”
　　刘子浪淡定地回答道，“因为那是一个被诅咒的位置，我暂时还不想凉凉。”
　　王芊芊听到这话顿时一噎，没好气道地说道，“谁告诉你的……放心，有我在，谁都别想动你。”
　　刘子浪听到不由嘴角一抽。
　　这口吻让他想起了小时候某个鲨鱼辣椒跑来策反他卡布达加入反派阵营的事情。
　　“虽然你这么说我会很感动，就像以前一样。”刘子浪无奈地耸了耸肩，“但我真的只想做一个安静的颜值鸡王。”
　　说到这里，他又看向了王芊芊，似笑非笑道，“而且就算我真的想，你又能怎么做到呢？”


第三百七十八章 鲨鱼辣椒的计划，双线直播！
　　不管怎么说，斗鱼毫无疑问是目前国内流量和热度最高的一线直播平台之一。
　　那么“斗鱼一哥”这四个字看似普通，但却就有着常人难以承受的重量和高度了。
　　记得当年拥有着“财富、名声和地位”的前“斗鱼一哥”五五·OPEN·罗杰，在中视封推前曾说过，
　　“想拥有我的财富吗？如果想要的话，那就来斗鱼寻找吧，我把全部都放在了这里。”
　　这一句话顿时使得无数人趋之若鹜地涌向了斗鱼，直播界也迎来了一个“大斗鱼时代”。
　　由此可以想象，在那么多的竞争者面前，想要成为“斗鱼一哥”的难度有多大了。
　　王芊芊的老爹顶多也就是斗鱼的众多股东之一，而且多半还不是靠前的那些。
　　想要造出一个“斗鱼一哥”来尚且不易，更别说王芊芊这个小小的斗鱼的超管了。
　　所以听到王芊芊的话，刘子浪不管愿不愿意，心中里先肯定是不信的。
　　你一个鲨鱼辣椒还想上天了不成……
　　以为自己是蜻蜓队长啊？
　　不曾想王芊芊听到刘子浪的反问，却是无视了他那似笑非笑的眼神，而是一双眼睛仔细的打量着刘子浪，然后她再次满意地点了点头道，
　　“我觉得你有成为斗鱼一哥的潜质！”
　　听到这话，刘子浪不由脸色一黑，这尼玛还能不能好好聊天了！
　　因为王芊芊的话无疑是在暗示他有着要凉凉的潜质啊……刘子浪顿时不满道，“你空口无凭，凭什么污蔑我！”
　　像是为了反驳刘子浪一般，王芊芊盯着刘子浪的眼睛，认真地竖起了一根手指，“第一，你够帅！”
　　这一句话顿时让刘子浪“面如死灰”，继而内心深处涌起了一种深深的无力感……
　　因为对于王芊芊的话，他竟是根本无法找到任何言语去辩驳！
　　王芊芊翘起嘴角，再次竖起了一根手指，“第二，你够贱！”
　　霎时间，刘子浪的脸色顿时由灰变黑……
　　劳资蟑螂恶霸今天要捶爆你的脑袋！
　　王芊芊却是没有理会刘子浪脸色的变化，自顾自地竖起了第三根手指道，“第三点，你的技术够秀！”
　　听到这话，那种无力感再次涌上了刘子浪的心头……
　　他深吸了一口气，缓缓吐出，开口说道，“好吧，就算你说的三点都成立，但是这样就能成为斗鱼一哥了？”
　　“当然不能！”王芊芊断然摇头道。
　　刘子浪嘴角一歪，有点想捶人。
　　“你还需要一个呛丝！”王芊芊双手环抱在胸前，优雅地打了个响指，目光再次转向了刘子浪，“一个让你和其他主播区别开来，拉开层次的Chance！”
　　“比如说……”刘子浪疑惑道。
　　“你知道国外的Twitch平台吧？”王芊芊说到这里顿了顿，继续道，“我们平台最近和他们达成了战略合作，到时候会选择一些热门游戏的主播，在直播的时候向Twitch平台作实时的视频流推送。”
　　刘子浪当然知道Twitch平台，那可是国外最大的游戏直播平台之一，每月的访问量高达五千万，支持28个国家和地区的语言，其中包括中文简体和繁体。
　　像是国外顶尖的那些绝地大神比如前C9的Shroud，TSM的chocotaco以及名声在外的G神等人都是在这个平台直播。
　　至于国内的职业选手。
　　大陆这边可能由于受众原因，几乎没有在那个平台直播的，弯弯那边倒是有一些主播和职业选手在上面直播。（注）
　　所以听到王芊芊的话，刘子浪不由有些疑惑地问道，“你的意思是……两边同时直播？”
　　王芊芊点了点头，“差不多是这样，但不是你和他们签约，而是我们官方合作，得到的礼物收益就算是你的渠道分成。”
　　说到这里，王芊芊的嘴角露出了一丝笑意，“你以前打过职业，在国外也有一定的粉丝基础，只要你能征服Twitch上的观众，那这就是你和斗鱼其他主播拉开层次机会，也是你成为斗鱼一哥的Chance！”
　　说完后，王芊芊扬起了下巴，像是一只骄傲的小白鹅。
　　听王芊芊层层递进的分析计划，刘子浪不由倒吸了一口冷气，满脸赞叹地说道，“你可真是……诡计多端啊！”
　　“……”王芊芊的脸色顿时从小白鹅变成了小黑鹅。
　　她没好气地瞪了刘子浪一眼，“和你说正事呢，那么大人了，怎么还没个正行。”
　　“是啊，一晃眼，我们都那么大了。”
　　刘子浪抬头望天……花板，语气悠悠道，“你说得很不错，但我就想做一个安安静静的颜值鸡王，斗鱼一哥谁爱抢谁抢去！”
　　“哼，胸无大志！”
　　王芊芊一噎，贝齿轻咬，一脸恨铁不成钢道，“你可是CaptainDark啊，难道你就没有梦想和追求吗？”
　　“芊芊，你变了。”
　　刘子浪转头看向她，语气幽幽道，“你还记得我们那年樱花树下的约定吗，你耕田来我浇水，你放牛来我喂草，你可是我后宫的女人啊！为什么不默默地支持我呢？”
　　“凭什么我耕田你浇水，我放牛你喂草？”王芊芊下意识地反问道。
　　旋即她才发现自己关注的重点貌似有些问题，顿时脸色一红，气恼道，“去死！鬼才是你的后宫！给我去死吧你！”
　　说完后，她便就一转身“哒哒哒”地踩着地板走出了房间，啪的一声关上了房门！
　　完全刚刚不复进门时的优雅从容……
　　“等闲变却故人心，却道故人心易变啊……”
　　背后的刘子浪幽幽地叹息了一声，心中却是嘿嘿一笑。
　　鲨鱼辣椒，一个反派还想掌控我和平星的使者？
　　简直做梦！
　　然鹅刘子浪所不知道的是，
　　王芊芊在回答房间后，便就接到了一个电话，然后只听她强行镇定地说道，“对，已经接洽过了，他没有什么意见，很感激我台给他的机会，这次战略合作推出的第一个主播就是他了……”
　　同一时间，刘子浪也在房间里开启了今晚的直播。
　　直播间点了关注的观众很快收到了推送的通知，纷纷涌入了他的直播间里。
　　“卧槽，你个比还有脸开播？！”
　　“求求你别浪了，明天吃一把鸡儿吧！”
　　“有去现场看比赛的兄弟吗？明天Vic这个比要是再搞事，就把他做了吧，大不了晚上咱们绿色直播间变成白色直播间。”
　　“Vic还是个孩子啊，你们这也太狠了吧！为什么不考虑打断一只腿，再给他一次机会呢？”
　　“……”
　　开播后，刘子浪看了眼直播间的弹幕，顿时不由嘴角一抽，满脸黑线。
　　与此同时，就在他开播没几分钟后。
　　国外Twitch直播平台上，首页一个新出的界面中，却是忽然出现了他直播间的实时直播画面……


第三百七十九章 被潜规则了？
　　客厅，张小桐的房门开了一条缝。
　　御坂琴美弯着腰，双手趴在门里，看到穿着拖鞋“哒哒哒”走出来的王芊芊后，立刻压低声音转头对一旁电脑前心不在焉的张小桐叫道，“粗来了！粗来了！”
　　“真的吗？”张小桐神情一振，然后扭头轻哼道，“哼！出来就出来吧，我才不管他。”
　　御坂琴美却是笑眯眯地说道，“我就说嘛，湿乎是好人，不可能做那种事的。”
　　正说着，电脑前的张小桐打开了刘子浪的直播间，她忽然发现弹幕上都在说刘子浪正在和一个叫“鲨鱼辣椒”的双排，被“潜规则”了什么之类的……
　　鲨鱼辣椒？潜规则？
　　张小桐蹙眉想了想，忽然记起了那就是上次在刘子浪直播间里输了三百万鱼丸的人！
　　就在这时，刘子浪直播间里忽然响起了一个女孩的声音。
　　“在吗在吗？”
　　“在呢，你怎么非得跟着我？”
　　“哼，你再说一次试试？”
　　“算了算了，我拉你吧！”
　　听到两人在YY里的对话和声音，坐在电脑前的张小桐顿时心中一惊！
　　是刚刚那个女孩！他一定是被胁迫了！
　　不行，不能让她的阴谋得逞！
　　想到这里，张小桐赶紧拿起手机，小巧的手指在屏幕上一阵飞快地按动。
　　……
　　叮——！
　　桌子上，键盘旁的手机震动了一下。
　　刘子浪看到微信消息，神情不由微微一愣。
　　消息是张小桐发过来的，内容很简短，只有三个字，
　　拉我们。
　　刘子浪很快反应了过来，这个“我们”自然代指的是她和御坂琴美了。
　　这两个丫头又来凑什么热闹？
　　想到这里，刘子浪不由一阵摇头。
　　先前他刚打开游戏，王芊芊居然通过斗鱼超管的权限，直接给他发后台消息让他带她一起。
　　当时刘子浪毫无防备，打开消息的时候也没有避着观众水友，于是直播间的各种“PY交易”的节奏便也就起来了。
　　尤其是当直播间的观众听到鲨鱼辣椒在YY里的声音后，更是一下子鸡冻了起来。
　　“震惊！斗鱼最神秘的超管鲨鱼辣椒竟是一只妹子！”
　　“卧槽……超管主动发后台消息双排，这我还特么真是第一次见！”
　　“学到了学到了，原来后台消息还能用来聊天！”
　　“难道你们没有察觉到这背后肮脏的Py交易吗？有内幕！肯定有内幕！”
　　“龟龟……Vic这个比不会被超管包养了吧！”
　　“住口！不许你们这么说我们家阿浪！阿浪是那种人吗？”
　　“兄弟，说实话，是不是你心里还没点B树？”
　　“不过你们说如果Vic和超管搞熟了，以后直播间看片是不是指日可待了？”
　　“前面的兄弟能不能有点追求？劳资反手……就是一瓶营养快线！”
　　“……”
　　看到直播间的弹幕，刘子浪顿时一阵脑阔疼，他直播间的这帮水友简直是节奏大师，脑补达人啊！
　　恰好就在这时，张小桐的消息发了过来。
　　刘子浪一开始还觉得这俩丫头又来凑什么热闹，后来才反应过来带上张小桐好像也蛮不错的。
　　最起码张小桐也是斗鱼的主播，带上她的话，总不会就有人说他和鲨鱼辣椒两人双排Py交易什么了吧？
　　于是很快，等到张小桐和御坂琴美上号后，刘子浪迅速拉她们进队。
　　YY频道里，张小桐和御坂琴美两人上了语音，和王芊芊打了下招呼。
　　但不知出于什么原因，双方都没有表现出认出彼此来的意思，就像是第一次在网上遇到一样。
　　刘子浪干咳一声，“都准备一下，咱们的绝地四轮车准备发动了。”
　　听到刘子浪的话，三人那边也很快点了准备游戏。
　　经过了几个天的筹备后，这个版本正式服的沙漠地图已经上线了，但还不能自主选择，两张图是随机的，出现的概率都差不多。
　　刘子浪他们准备之后，画面一转，几人出现在了海岛图，也就是老图的素质广场上。
　　语音中，刘子浪看到三人都有些沉默，气氛有点怪怪地。
　　为了活跃气氛，他不由笑着说道，“那个啥……我出去开个竞猜吧。”
　　话刚说完，他便就在键盘上“噼里啪啦”的一阵乱敲。
　　直播间里，三个竞猜问题也很快出现了。
　　【这场比赛能不能吃鸡？】
　　【这场比赛我的杀人数能不能超过十五个？】
　　【这场比赛鲨鱼辣椒能活到最后吗？】
　　“来来来，买定离手啊！小桐你们也来了解一下？”刘子浪在语音中笑眯眯地说道。
　　而在他开盘之后，直播间里的观众也纷纷开始下注了。
　　在第一个能不能吃鸡的问题上，能和不能的赔率就出现了倾斜。
　　刘子浪的实力固然没得黑，“斗鱼颜值鸡王”，“人体植入挂”这些的名头不是白叫的，在昨天职业选手众多的线下预选赛单排项目上拿下【杀神Solo王】，更是完美的证明了他的实力。
　　不过很可惜，这是四排。
　　御坂琴美倒是还好，虽然在比赛中偶尔有些呆萌，但怎么说也是SST的职业选手。
　　关键就是张小桐和一个实力未知的鲨鱼辣椒……
　　这样一来，在一波买定离手之后，压【不能】的人要比【能】的人的多出了很多。
　　不过在第二个问题上，直播间的观众倒是出现了一面倒的倾斜，大部分人都觉得只要不是刘子浪操盘，或者遇到轰炸翻车之类的不可抗因素，以他的实力在这种路人局里面杀十五个还是比较轻松的。
　　到了第三个“鲨鱼辣椒能不能活到最后”竞猜问题中，在【能】和【不能】的选项上却是罕见地出现了两个大土豪。
　　一个是张小桐压一百万鱼丸压【不能】；另一个是王芊芊争锋相对地压上了一百万【能】！
　　至于直播间的观众一时间也是纷纷开始站队很多张小桐的粉丝都跟上压了【不能】，当然也有不少“超管党”跟上了王芊芊的【能】。
　　但总体来说，在斗鱼这一片张小桐的号召力还是很强的。
　　不一会儿，第三个竞猜的赔率很快便就出现了明显的倾斜，压不能的要比能的多出了很多。
　　王芊芊见状很快大手一挥，又加上了两百万鱼丸，全部压了【能】。
　　加仓！
　　张小桐见状不由鼓了鼓嘴，微微轻哼了一声，拿起手机就要氪金……
　　……


第三百八十章 氪亦有道，违法组队？
　　熟料就在这时，刘子浪却是眼疾手地直接把盘给封了。
　　因为以他对张小桐的了解，这傻丫头太耿直，说不定就会上头氪一波金。
　　问题的关键是人家可是斗鱼的超管啊，谁知道她的鱼丸怎么来的……
　　而且保不准就在这里钓鱼等你呢。
　　在这里刘子浪反对氪金，但他觉得要“氪亦有道”！
　　比如说你直接给他刷个火箭什么的，弄不好刘子浪进去就偷偷找机会把鲨鱼辣椒给做了，这就叫做釜底抽薪！
　　不过这种话不能明说，
　　刘子浪只能干咳一声，稍微暗示一下。
　　可惜张小桐这丫头明显没有那种领悟能力……看到刘子浪封盘，她还以为是在偏袒鲨鱼辣椒，顿时不由不满地轻哼了一声。
　　……
　　接下来，素质广场的等到倒计时结束。
　　伴随着飞机的轰隆声，一行四人很快进入了游戏之中。
　　这场比赛的航线从地图左边的中间部分出发，一路经过G镇，R城和监狱，最后的终点站是在L港下方，整条航线看上去就像是将地图从中间一刀横切。
　　像是这种航线的话，大陆这部分能跳的资源点就很多了。但是相应的这种航线哪个点都不会少人，如果跳那些大资源点恐怕落地就有一场硬仗。
　　“这场比赛我们跳哪？”刘子浪先征询一下三人的意见。
　　“湿乎~！我们跳人少一点的地方吧！”御坂琴美提议道。
　　“我都可以。”王芊芊无所谓道。
　　“哼，我也都可以。”张小桐紧跟着说道。
　　听到两人的话，刘子浪不由嘴角一抽。
　　这两人刚进门见面的时候还好好的，这会儿怎么就忽然呛上了？
　　呵，女人啊！
　　想到这里，刘子浪顿时作出了决断。
　　他在西桥桥头标记了几个刷车点后，然后咳嗽了一声道，“这样，我们这场比赛找车去机场，大家分开来，找到车就报点。”
　　听到刘子浪的话，三人当然都没有什么异议。
　　跳下飞机后，几人便就各自在桥头一带分散了开来扩大搜索范围，防止落地找不到车。
　　但随着高度的下降，刘子浪环视了一下四周，却忽然发现周围的空中居然有一队“志同道合”的人。
　　刘子浪顿时提醒道，“小心点，有人和我们抢车，如果抢不到就飘远点，别被人家开车撞死了。”
　　他的话刚说完，王芊芊忽然在语音中惊喜道，“我看到车了，在那！在那！”
　　刘子浪看了眼附近空中的一人，不由道，“落快点，有人要和我们抢！”
　　“他抢不过我的！”王芊芊自信道。
　　听到她说得那么自信，刘子浪却是尤不放心。因为在他的印象里，王芊芊似乎打小就是那么自信来着，
　　但每次的结果就太好说了。
　　想到这里，他赶紧调整了下方向，跟着王芊芊一起俯冲了过去。
　　至于张小桐和御坂琴美两人，她们却是在另一个地方发现了一辆三轮，倒是没有跟过来。
　　片刻之后，
　　几声降落伞落地的声音传来。
　　刘子浪和王芊芊以及一个抢车的人，几乎是同时落在了地面上那辆橘红色的小轿车旁。
　　“快上车！”
　　两人像是兔子一样，赶紧拔腿冲上了车！
　　“抢到了！哈哈！”
　　王芊芊惊喜地叫了一声。
　　然而下一刻，她却是有些傻眼了。
　　因为车里算上她和刘子浪在内，竟然同时出现了三个人。
　　最关键的是她在二号位，刘子浪则是在后座的三号位，而坐在驾驶位掌握方向盘的那个，竟然不是自己人。
　　一时间，两人都有些傻眼了。
　　而心中不甘的他们还没决定下不下车，那人就一踩油门，直接将车发动了。
　　这样一来想下也没法下了……
　　“龟龟！Vic和鲨鱼小姐姐这是上了黑车啊！”
　　“不是灵车吗？啧啧……我怎么有种不妙的预感！”
　　看到两人不但没抢到车，居然还上了别人的车，直播间的观众顿时也是笑出了声，
　　不少人都已经开始大胆地预测了起来。
　　游戏里，刘子浪试探着打开公众语音问道，“兄弟商量个事，把我们放下可以不？”
　　问了两遍后，不曾想那人也不知道是没开公众语音，还是懒得搭理刘子浪，
　　根本就不接话。
　　刘子浪见状顿时一阵气馁……
　　这个时候，坐在副驾驶上的王芊芊子在短暂的惊愕之后，也迅速镇定了下来。
　　她打开公众语音，语气洒脱地开口道，“兄弟，能听到吗？”
　　“哇，是小姐姐啊！”一个听起来有些猥琐的声音忽然车里响起。
　　刘子浪闻言顿时脸色一黑，恨不得在车里一拳捶爆他的狗头。
　　但可惜在车里打人最起码也要有近身武器才行，并不能使用拳头，所以他只能咬牙先忍下，看看王芊芊怎么说了。
　　听到那人有了回音，王芊芊继续问道，“兄弟，你这开车是要去哪？”
　　“机场啊。”那人理所当然道。
　　“这么巧，我们也去机场。”王芊芊当即大方地提议道，“不如我们临时组个队一起吧。”
　　“组队？”
　　那人一愣，随即嘿笑道，“那好啊！”
　　刘子浪见状顿时一阵无语……
　　这尼玛是认真的？
　　这时小轿车沿着公路一路行驶，路过了桥头加油站位置。
　　开车那人忽然道，“你们等等，我接下人，给你们介绍个队友。”
　　哈？
　　刘子浪心中顿时一惊。
　　下一刻，他一转视角。
　　陡然看到一个拿着喷子的人，从加油站里走了出来。
　　我尼玛……这个比不是想要杀人灭口吧？
　　想到这里，他忍不住在YY语音中小声道，“那个……要不我们就趁机溜吧。”
　　不曾想王芊芊却是安慰刘子浪道，“放心啦，我们组了队的，不会打你的。”
　　刘子浪：“……”
　　这妞心可真大啊！
　　人家说组队你就信了？
　　不过接下来，拿着喷子那人走近倒是没有直接开枪，而是抱着喷子上车了。
　　开车那人也再次发动了车，朝着机场西桥方向驶去。
　　刘子浪见状不由一愣，心中暗自诧异这游戏风气啥时候这么和谐友爱了？
　　难道是自己小人之心了？
　　就在这时，车上抱着喷子坐在他旁边的那人忽然问道，
　　“兄弟，你们还有队友在哪呢？”


第三百八十一章 师傅您快点儿！
　　听到这个问题的瞬间，车里的刘子浪切出第一视角，转头看着那人手中的喷子。
　　心中瞬间千思百转，权衡利弊了起来。
　　如果说没有队友，对方很有很可能图穷匕见，一喷子直接怼在自己脸上也不是没有可能。
　　于是他当即开口道，“有！当然有，就在后面跟着呢，哥们你们还有队友吗？”
　　“噢，这样啊，我们双人四排。”抱着喷子的那人说完后，又问道，“对了，你们队友有枪吗？”
　　张小桐和御坂琴美找车直接过来的，这会儿肯定没枪。
　　但话不能这样说啊。
　　所谓软硬兼顾，不能让对方一点顾忌都没有，所以就算没有也必须得有。
　　对方听到他的话倒是没有什么表示，
　　刘子浪心中一凉，他看了眼地图上跟在后面开着小三轮的御坂琴和张小桐，忍不住叹了口气道，“唉！为师上了黑车，这把估计要凉了，对方有枪，你们就别跟着了。”
　　“啊！湿乎你们被绑架了吗？”
　　御坂琴美惊呼了一声，旋即她却是又握拳道，“湿乎放心，我会来救你的！”
　　刘子浪刚想说些什么，就在这时，只听“Duang”的一声！
　　转眼间，他的血条骤然掉了一大截。
　　刘子浪顿时心中一凉！
　　我尼玛……这么快就动手了？
　　绑架也要按照基本法，走一下流程吧？
　　他在车里切出第一视角，一转头，发现身旁那人正举着一面黑乎乎的平底锅看着他。
　　“哥们……你这是……干嘛呢啊？”刘子浪声音颤颤巍巍地说道。
　　“噢，我试下平底锅的打人身上的伤害。”那人满不在乎地说道。
　　干李良！
　　一听这话，刘子浪心中顿时咆哮了起来！
　　那你特么怎么不拿你的队友去试！
　　不过此时人在屋檐下，不得不低头。
　　刘子浪只能说道，“哥们你这锅真结实，音还脆，一听就是一口好锅，不用试了。”
　　听到刘子浪的话，那人问道，“那你掉血了没？”
　　“掉了掉了！”刘子浪赶紧道，“哥们你放下锅说话，我怕你不小心再来一锅我就死了。”
　　那人闻言“哦”了一声，然后收回平底锅……
　　手里再次拿起了喷子。
　　刘子浪见状不由脸色一黑，有些欲哭无泪地想道你特么还是切回平底锅吧！
　　这个时候，刘子浪对这俩人基本已经不抱希望了。对方给他一锅表面上是测试，但明显是为了垫刀，防止到了地儿刘子浪四处乱窜，这样的话一喷子只要擦着就能直接撂倒。
　　想到这里，刘子浪不由偷偷地在YY语音中对副驾驶上的王芊芊小声地说道，“我们好像走不了了……怎么办？”
　　但此时车子的引擎声太大，王芊芊似乎并没有听到他的声音。
　　刘子浪见状不由一阵蛋疼，这傻妞根本不知道事情的严重性啊！
　　他刚想稍微加大点声音再说一遍，
　　不曾想就在这时，王芊芊忽然对驾驶位的那人道，“师傅您开快点啊？”
　　刘子浪：“……”
　　听到这话，直播间的观众在一愣之后，顿时纷纷笑出了猪叫声。
　　“哈哈哈，笑死我了，这个鲨鱼小姐姐真的耿直啊！”
　　“这波天秀啊！居然还嫌人家车慢，怕是死得不够快噢！”
　　“鲨鱼辣椒：师傅您能快点吗？我赶时间！”
　　“简直神队友啊！不过涉世未深的鲨鱼小姐姐也挺可爱的！”
　　“Vic的心态估计已经彻底炸裂了！”
　　刘子浪这会儿当然整个都懵逼了，有那么一瞬间，他甚至想不管不顾地直接跳下去。
　　但考虑到自己已经被拍了一锅的血量，他只能强行按下了这股冲动。
　　不然跳下去倒地之后，估计还不等身后的御坂琴美和张小桐骑着三轮过来救，他就要被“二次碾压”带走了。
　　算了，管他个求！
　　横竖都是死，还不如等车到机场看看有没有生路。
　　想到这里，刘子浪不由把心一横，和对方在车里谈笑风生了起来，企图用自己的人格魅力还感化对方。
　　但很可惜，他除了“人品贱格度”之外，并不存在人格魅力这个设定……
　　……
　　跨过大海，越过山坡。
　　橘红色的小轿车一路疾驰之后，很快就抵达了机场终点站。
　　“停停停，就在这停吧。”
　　王芊芊的语气就像是打的到了目的地后，和出租车师傅说在哪停车一样，听得刘子浪一阵头大。
　　完了她还分配了起来，“你们搜C字楼那片，我们搜K字楼这边，这样快一点。”
　　“成。”拿着喷子那人干脆道，然后又问道。“诶？你们队友呢？”
　　“我们队友在后面呢，马上就到。”车里的刘子浪企图争取一些时间。
　　但王芊芊却已经从车上跳了下去，欢快地撒丫子朝着高架跑了过去。
　　几乎是下意识的，刘子浪拉动视角，看了眼身旁的那人。
　　果然不出所料。
　　那人在王芊芊下车之后，迅速将身体探出车外，抬手就是一喷子。
　　砰！
　　霎时间，无数散弹顿时如同暴雨梨花一般破膛而出！
　　王芊芊的身后骤然爆出一片血花，然后身体一个踉跄，陡然捂着小腹栽倒在了地上。
　　“华夏好队友使用S1987击倒了鲨鱼辣椒！”
　　“啊！机场有人！”王芊芊惊呼了一声！
　　刘子浪原本还有些心疼，闻言不由脸色一黑，心中浮现出一个字。
　　该！
　　这时坐在驾驶位上那人嘿嘿一笑，跳下车跑过去道，“小姐姐别怕，我来救你了！”
　　咔哒！
　　听到声音，刘子浪转头一看。
　　只见三号位那人手中的S1897一个拉栓之后，再次将一发12口径的大号铅弹推入膛中。
　　此时他知道多说无益。
　　在那人抬起枪口对准他的瞬间，刘子浪陡然切到了二号位！
　　砰！
　　车里火光一闪，无数散弹打在了车内的玻璃上！
　　跪倒在地的王芊芊看到车里的火光和枪声，这会儿也终于反应了过来。
　　她一愣之后，顿时满腔愤怒道，“你们……你们怎么杀队友啊！我我我我……我要橘爆你！”


第三百八十二章 地鼠少年和飞车少女！
　　听到王芊芊的话，直播间的观众顿时惊了！
　　“橘橘橘橘……橘爆？我滴鬼鬼！这可也太刺激了！”
　　“难道鲨鱼辣椒开了变声器？他的真实身份其实是一个大X萌妹？”
　　“有阔能！不然根本解释不通啊！”
　　“喂喂喂，你们关注的重点有问题吧，Vic都要凉了啊！”
　　“啧啧，一个橘爆就炸出辣么多人来，还说不是同性交友直播间！”
　　直播间弹幕上一群人聊得欢快，然而游戏里的刘子浪此时却是已经在生死之间的刀尖上扭摆了。
　　嘭！
　　散弹枪的爆膛声再次炸响！
　　然而在那人开枪的瞬间，刘子浪竟是极限无比地又出现在了一号驾驶位。
　　又Q歪了！
　　一连两枪打空后，坐在后座的那人脸上有些挂不住了，咬牙愤愤道，“草！劳资还就不信了！”
　　刘子浪闻言却是冷笑一声，轻吐两字，“辣鸡！”
　　那人顿时气得嘴角一歪，再次推弹上膛后，抬手又是一枪！
　　仿佛场景重现，一切都排练好了一般！
　　在那人开枪的瞬间，刘子浪再次切换到了另一个座位。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　枪口中的火光连续闪动，就像是打地鼠一般，刘子浪化身地鼠，在几个座位的地洞间来回钻出！
　　那人直到将S1897散弹枪中剩下的三枚大号铅弹打空之后，却依旧连刘子浪的衣角都没擦到！
　　而刘子浪这无异于在刀剑上跳舞的操作，一时间也惊呆了直播间的众人。
　　“我尼玛……一枪没中？哥们你有点秀啊！”
　　“龟龟！主播开了无限闪现挂啊！举报了举报了！”
　　“打地鼠小能手了解一下？两百一位，包教包会！”
　　游戏里，一连喷空五枪的那人心态确实有点炸了。
　　“卧槽，你这也太辣鸡了吧？”车下的队友见状也开启了嘲讽。
　　那人心中一气，忍不住甩锅道，“还不是你个比下车调戏小姐姐，给他腾了个空位乱窜，不然劳资早喷死他了！”
　　正说着，他手中又开始上弹了。
　　听到上弹的声音，刘子浪顿时心思电转。
　　这个时候下车是不可能的，没有轿车作为挪腾的载体，他可还没自信到自己能跑过子弹。
　　但继续被动挨打也不是个事儿。
　　万一对方开窍了，忽然来个“指东打西”的预判枪。
　　那他就一波直接凉凉了啊！
　　想到这里，刘子浪顿时心下一横，趁着对方在上弹，直接切到了驾驶位上。
　　下一刻，他陡然一脚油门，朝着机场围栏的空隙冲了过去。
　　咔！
　　车子一个轮子撞在了石阶上，顿时车身一斜，整个卡在了铁丝网里。
　　三号位那人看到刘子浪居然当着他的面开车，那还哪里能忍，赶紧停止停止上弹，抬起了枪口。
　　但S1897这把散弹枪在上弹的时候，不是说你想停就能停的，在中断的时候会稍微有些卡壳。
　　于是等到那人抬枪对着刘子浪一喷子打出来的时候，刘子浪却是已经出现在了二号位上。
　　这时只见倾斜卡在铁丝网之间的小轿车像是抽了风一样，疯狂鬼畜地抖动了起来。
　　坐在三号位上那人在这种情况下又打空一喷，顿时急红了眼！
　　劳资今天非打死你不可！
　　刚刚他已将两颗子弹上入膛中，打空一枪后，一个拉栓换弹，顿时再次抬起了枪口！
　　熟料这一次他还没开枪，二号位的刘子浪却是忽然跳下了车。
　　那人见状顿时大喜！
　　小样，下了车我还治不了你了！
　　然而下一刹，他还没来得及扣动扳机，
　　耳边“轰隆”一声，车里的那人骤然整个视野都被火焰吞噬了！
　　直接当场火化，
　　骨灰在车里打包成盒。
　　而刘子浪却因为及时跳车，只被车爆炸的气浪波及炸倒了，却是没有当场去世。
　　“借车杀人？！还有这种操作？”
　　“不得不说，这位士兵的常识救了他一命！”
　　“死在车里的那个一看就是一位刚拿驾照的新兵蛋子！”
　　直播间的观众看到这突如其来的一幕，顿时也纷纷调侃揶揄了起来。
　　不仅如此，此时Twitch直播平台上。
　　一些国外的观众看到首页忽然多出来的直播间，有不少人都好奇地点了进来，刚开始看到是一个华夏的东方主播，因为语言等问题，不少人都直接退出了直播间。
　　但接下来，那些留下来的人看到刘子浪这一连串的操作居然在没枪的情况下秀死一个拿着喷子的人，不由纷纷惊讶地张开了嘴，刷起各种Twitch平台上专有的表情包和弹幕。
　　“OhMyGod！”
　　“Are U kidding me？”
　　“Its so crazy！”
　　“Boom！Boom！Boom！”
　　“……”
　　一时间，直播间有些因为好奇点进来的海外观众，顿时也被刘子浪的这波操作给秀到了，不由自主地留在了他的直播间里。
　　此时的游戏里，车里的那人也被炸懵逼了！
　　不远处正蹲在王芊芊面前摇头晃脑的队友听到爆炸声，一转头看到焦黑一片，正燃烧着烈焰的车子，忍住不下意识地说道，“卧槽！你把车都打炸了？”
　　被炸死那人顿时一脸黑线，有点不知道该说什么了。
　　不过还没切队友视角的他，转眼看到一旁正跪在地上爬动的刘子浪。
　　他顿时恨上心头，愤愤道，“别管那个小姐姐了，赶紧过来把地上那个比给补了！”
　　然后他又打开所有人嚣张道，“跑！你不是能跑吗！你再跑一个试试！”
　　那人的队友仿佛感受到了被炸死那人的强烈怨念，顿时放弃了王芊芊，抬腿就朝着刘子浪跑了过来。
　　卧槽……
　　你放着眼前不补，跑来找我干嘛？
　　一时间，刘子浪有些傻眼了，赶紧在地上四下乱爬了起来。
　　忽然间，语音中只听御坂琴美大声喊道，“湿乎别怕！我来救你啦！”
　　下一刻，只见不远处一辆三轮摩托车呼啸而来！
　　朝着刘子浪走来想要补他的那人，看到那辆横冲直撞，气势汹汹开过来的三轮，顿时吓了一跳，赶紧拔腿就跑。
　　他可不想因为补一个人就为队友陪葬！
　　跪在地上的王芊芊见状也恶狠狠地加油鼓劲道，“快快快！撞死他！撞死他！”
　　御坂琴美受到鼓励，心中士气更盛，一往无前地追着那人冲了过去……
　　然后只听“哐当”一声！
　　三轮在下坡从围栏冲进机场的瞬间，直接一个前倾翻了过来。
　　霎时间，三号位的张小桐直接以头抢地，御坂琴美也被摔得仅剩丝血，两人瞬间一倒一残！
　　不过三轮摩托却是如同流星赶月一般，朝着那人逃跑的方向翻滚滑动了过去。
　　但那人半路反身往回跑时，为了让冲过来的三轮有所顾忌，却是冲着跪倒在地的王芊芊方向跑过去的……
　　Duang！
　　Duang！
　　一连两声之后，正在加油的王芊芊声音戛然而止！
　　霎时间，场上陷入了死一般的静寂之中。


第三百八十三章 只要速度够快，寂寞就追不上我！
　　手动操盘？
　　如果这波开车的人是张小桐的话，如果她们是开车直接撞过去的话……
　　那或许还真有几分操盘的嫌疑。
　　但问题的关键就在于开车的并不是张小桐，而是根本没有参与竞猜的御坂琴美。
　　她们也并不是开车撞过去的，而是翻车滑过去的。
　　这就难免有几分天灾人祸的感觉了。
　　一时间，就连被撞死的王芊芊也是两眼一抹黑，有些说不出话来了。
　　“无脑压负，发家致富，一波肥美滋滋啊！”
　　“今天的风有点大，这是我上过最快的一次天台！”
　　“噗哈哈，前面的哥们上天台很有经验嘛！”
　　“等等！这剧情不对吧？鲨鱼辣椒作为一个反派，凭什么快就凉了？”
　　“虽然表面上一切都合情合理，但我还是隐隐感受到了一种神秘力量的操控！”
　　“啊！难道是来自东方的神秘力量？”
　　刘子浪看到王芊芊被补掉的惨状，顿时也是不由一阵头皮发麻，这御坂琴美的三轮车技简直和他有得一拼啊！
　　要是刚刚那人冲他来的，估计这会儿他和那人都会被一波直接平推过去。
　　“斯米嘛赛！斯米嘛赛！斯米嘛赛！”御坂琴美这会儿也是语气惊慌，一个劲的道歉。
　　然后她赶紧跑过来想要先扶刘子浪，不过刘子浪却是一摆手，咬牙道，“我还能坚持住！先扶小桐吧！”
　　听到这话，御坂琴美转头又哒哒哒地跑了回去。
　　刘子浪见状不由眼角一抽，
　　这傻徒弟怎么连客气话都听不出来呢……
　　不过好在他一倒的流血速度还比较慢，所以等御坂琴美扶起张小桐再过来后，时间上还是来得及的。
　　但至于已经被三轮摩托翻滚碾过去的王芊芊，这会儿自然就已经说什么都来不及了。
　　等到扶起来后，残血的三人来到王芊芊的盒子前。
　　一阵沉默之后，刘子浪不由干咳一声，“那个啥……我先出去结下账。”
　　“……”王芊芊。
　　“斯米嘛赛……”御坂琴美再次小声地道歉了一句。
　　事已至此，王芊芊的性格还是比较大方的，倒是也没有纠结什么。
　　结完账的刘子浪却在一旁补刀道，“别道歉了，这波就是她带我上的黑车，也算是吃一堑长一智了。”
　　“胡说，明明是你和我一起上的。”王芊芊立刻反驳道。
　　刘子浪回忆了一下，好像的确是他和王芊芊落地抢车，没抢过人家来着……
　　然后就在车上下不来了。
　　不过这会儿气势不能输，刘子浪嘿嘿一笑，“那你还和人家组队呢……怎么样，刚刚被‘队友’痛击的滋味如何？”
　　听到前面的组队，王芊芊还脸色一红，有些讪讪……
　　不过听到“队友痛击”后，王芊芊的脸色顿时又变黑了……因为她不仅遭受了假队友的痛击，还被真队友的一波“巨龙撞击”给直接带走了。所以此时刘子浪的话，就显得尤为扎心了……
　　王芊芊落地祭天之后，游戏自然还是要继续的。
　　这会儿空旷的机场荒无人烟，三人顿时四散开来，迅速地搜索了起来。
　　而且很快，场上的第一个安全区也刷新了。
　　这场比赛的第一个安全区整体偏右，刷在了东桥桥头两岸，但机场岛和北边陆地在安全区占据的面积都差不多大，所以一时间倒是还看不出到底是不是机场圈。
　　不过这种圈对于刘子浪他们三人而言倒也是一个好消息，那就是不用担心跑毒了，可以安心地在机场发育。
　　接下来，等到第一个圈收缩得差不多的时候。刘子浪他们一行三人也出现在了机场岛这边桥头位置的安全区里。
　　从机场搜刮了一波出来后，他们已经一身三级套了。
　　“湿乎~！我们要过桥吗？”御坂琴美看了眼地图上的安全区问道。
　　“不着急，等等看下一个安全区刷哪吧。”刘子浪老神在在地说道。
　　就在这时，上空忽然出现了一阵轰鸣声！
　　有飞机！
　　三人抬头一看，只见一架飞机由南向北而来，从他们头顶掠过后朝着北边的陆地飞去，然后还不等他们“施法”，便就在M城西边的农场丢下了一个空投。
　　看到这个空投的位置后，三人对视了一眼。
　　刘子浪二话不说，直接跳上了摩托。
　　张小桐和御坂琴美两人则是开上了停在一旁的吉普车。
　　刘子浪在发动摩托前还不忘叮嘱道，“我在前面探路，等下桥头那边如果有人堵桥的话，你们就半路停车，情况不对直接跳海。”
　　“那湿乎你呢？”御坂琴美有些担心道。
　　张小桐虽然没说话，但心里也不太放心。
　　刘子浪却是洒然一笑，“放心，只要我的速度够快，子弹就追不上我。”
　　听到刘子浪的话，开局就上了OB位置的王芊芊不由哼了一声，嘀咕道，“又在瞎吹牛。”
　　张小桐闻言不由咬了咬嘴唇，有心想说些什么，但话到嘴边却还是没有出口。
　　这时刘子浪已经发动了摩托，剧烈的引擎轰鸣声中，他将马力拉到最大，一路风驰电掣地冲了过去！
　　骑到桥中间的时候，桥头那边依旧没有动静。
　　难道没人？
　　刘子浪见状不由微微有些惊讶，但心中却依旧没有丝毫放松警惕，按理说这种圈桥头是必然有人堵桥的才对啊。
　　他车子继续加速，在行驶的途中摩托划过一道“Z字”轨迹，不停地借助桥上两旁的废车作为掩体，来卡对方的视线。
　　等到快到桥头的时候，枪声却依旧没有响起。
　　刘子浪不再墨迹，直接调整方向，将速度加到最大冲了过去！
　　然而他刚开到桥头位置，桥头的几辆废车后面却忽然露出了人影！
　　不好！
　　刘子浪心头一沉，但此时停车或者反打都不现实。
　　他只能心下一横，在引擎声的爆鸣声中，直接冲了过去！
　　嗒嗒嗒——！
　　枪口火光迸射中，密集的子弹顿时呼啸而来！
　　但全力加速下的摩托速度真的太快了，仅仅是一个照面，双方便就瞬间擦肩而过。
　　不过即便如此，刘子浪身上还是被流弹命中，血量也一下子掉了一半还多。
　　更为致命的是，后续的子弹还追着他的屁股“嗖嗖嗖”地破空袭来！
　　……


第三百八十四章 团长别开枪，自己人！（上）
　　“完了！这波凉了啊！”
　　“听说只要你的速度够快，子弹就追不上你？”
　　“笑死我了！让你特喵的再装比，这就是血的教训啊！”
　　“别挣扎了，早死早OB，我们要看小桐酱的视角！”
　　看到刘子浪这波刚立下Flag就要“慷慨赴死”，直播间的观众顿时纷纷刷起了各种弹幕。
　　然而游戏里，危急之中的刘子浪却是咬紧牙关，高速行驶的摩托剧烈抖动了起来。
　　我可是被称为浪里白条的男人，这波必不可能死！
　　仿佛是感应到了他强烈的求生欲望，
　　刹那间，刘子浪屁股后面的那面平底锅陡然“大放光明”！
　　叮叮铛铛叮叮！
　　那些尾行着他一路而来的子弹除了从身旁穿过外，其他从后面打中他的竟是大多都打在了平底锅上，而他的身上差不多只中了一两枪。
　　下一刻，摩托车陡然一低，越下了麦田，骤然消失在了桥头几人的视野之中。
　　“卧槽！粗线了！传说中的平底锅护体之术！”
　　“我滴龟龟！刚刚锅上最起码响了七八下吧？感觉Vic这条命是平底锅给的啊！”
　　“平底锅挂举报了！为什么我的平底锅就特么没有这种功能？”
　　残血极限逃生的冲下麦田之后，刘子浪赶紧在桥头三岔路口的房区找了间房子蹲了下来，然后打起了急救包。
　　他透过楼上的窗子看了眼北边麦田里还在冒烟，似乎没被人捡过的空投，不由恨恨地咬牙道，“等下劳资捡到AWM，就把你们全杀了！”
　　这时他又切出去看了看直播间的弹幕，不由嘚瑟道，“你们那是啥破锅，我这可是橙色传说品质的平底锅，可以灵魂绑定的，还有一件主动技能【护菊之盾】！”
　　听到刘子浪的话，直播间的观众顿时一阵无语。
　　此时此刻，同样无语的还有桥头堵桥的这队人。
　　“我尼玛……这都没打下来？”
　　“还不是你的枪法太臭了！全都打空了！”
　　“滚你大爷的，劳资明明都打中了！”
　　“对对对，你都打中了，都打中了平底锅。”
　　桥头的四人一阵互喷，反正刚刚几人一起开枪，子弹乱飞，
　　谁特么知道哪颗子弹是谁打的？
　　不过他们显然也注意到了跟在摩托后面的那辆吉普，在互相吐槽的同时，又赶紧将枪口对准那辆吉普。
　　然而他们瞄了半天，吉普周围却是一点动静都没有。
　　“人呢？”一人问道。
　　“不会溜了吧？”另一人猜测道。
　　“这从哪溜？”有人反问道。
　　“卧槽！他们下海了！”
　　四人一起反应了过来，赶紧来到桥栏旁一看！
　　海里果然有两个带着三级头的人在水里“扑腾扑腾”地游着。
　　那就没什么好说的了，四人当即架起枪对着水中就是一阵乱点。
　　嗖嗖嗖——！
　　霎时间，无数子弹如同骤雨落在水面一般，激起了无数道水花。
　　张小桐和御坂琴美两人开始还想着暗渡陈仓，这会儿骤然被发现顿时小脸煞白，赶紧扑通一声钻下了水。
　　“怎么办？怎么办？”张小桐慌乱道。
　　“没事！湿乎等下会来救我们的！”御坂琴美的语气坚定不移道。
　　正在观战的王芊芊在几人之间来回切换，闻言却是不由嗤笑道，“你湿乎都被打成筛子了，你们还是快点游吧！”
　　“别听她瞎胡说。”刘子浪的声音忽然响起，“你们就呆在海里不要走动，为师去去就来。”
　　说完他迅速从窗口跳下，打满能量条后移速飞快地朝着农场位置的空投跑了过去。
　　两者之间的距离并不远，刘子浪冲刺了一波后很快来到了空投箱旁。
　　此时空投箱还飘散着浓郁的红色烟雾，看上去似乎并没有被人捡过。
　　刘子浪怀着一种激动而又忐忑的心情，打开了空投箱。
　　AWM！
　　十五倍镜！
　　狙击扩容！
　　20发马格南子弹！
　　“卧槽！Vic的人品都能摸出AWM？开玩笑的吧？”
　　“不吹不黑！这个空投九十五分不能再少了！”
　　游戏里，刘子浪也是心中一阵惊喜。
　　说起来这段时间不管是在比赛还是路人局中，他除了半路打劫来的AWM，还真的很少自己从空投箱里开出AWM了。
　　而在比赛中，几场比赛他最大的“军火供应商”似乎就是金斗焕来着……
　　此时看到空投箱的AWM后，他赶紧将背后的98K换下，旋即迅速将这把墨绿色的大狙装上扩容和十五倍镜背在了身后。
　　此时他虎视鹰扬地张目南望，眉毛微微挑起！
　　堵桥吗？
　　因缺思汀！
　　然而刘子浪还没来得及释放出“杀气”将流程走完，M城北方的山坡上就忽然传来了一阵汽车引擎的轰鸣声。
　　而且车声还越来越近，目标显然是这个还在散发着红色诱人烟雾的空投箱。
　　在不知道对方来者几人的情况下，刘子浪确定空投阻隔的对方的视线，他们应该并没有发现自己后，当即十分理智地一个“战术卧倒”趴在了草地上，然后朝着后方的灌木缓慢地蠕动倒退爬行了过去。
　　看到刘子浪这“秒怂”的举动，直播间的水友顿时纷纷嘲讽了起来。
　　不过Twitch直播间的观众看到刘子浪先是置生死于度外的飞车过桥，正觉得这是个铁血男儿，然后又看到他一秒趴地的举动，却是纷纷被他这种搞笑逗乐的举动给吸引了，一时间不少人都点上了订阅。
　　刘子浪自然不知道这场游戏受到了海外玩家的瞩目，要不然他肯定抄起AWM就上了，怎么说也不能给华夏爷们丢脸啊！
　　这个时候，从M城北边开车过来的人也到了近点，一辆车两人，一共两辆车，是个满编四人队。
　　这队人下车后，一人迅速来到空投箱旁看了一眼，不由郁闷道，“草，被捡过了！哪个孙子手那么快。”
　　似乎为了回答他这个问题一般，桥头那边忽然传来了一阵枪声。
　　这队人愣了下，迅速行动了起来。
　　他们知道不能打草惊蛇的道理，于是只是稍微将车往前面开了一段距离后，便就弃车而行。
　　然而他们不知道的是，就在他们警惕着不被桥头的人发现的时候。
　　有个人却是一路尾行，
　　像是影子一样紧紧地跟在他们身后。


第三百八十五章 团长别开枪，自己人！（下）
　　桥头加油站对面，沿海的斜坡下方。
　　四人一路摸索，终于来到了近点。
　　在这个位置，他们甚至不用开镜，就可以看到桥头晃动的人影。
　　一人语气严肃道，“都别开枪啊！咱们统一行动，争取一波给他端了！”
　　下一刻，他小心翼翼摸上坡，开镜朝着桥头瞄了一眼，想要侦查一下对方的头盔防具情况。
　　熟料他在开镜对准桥头一人后，忽然发现那人的目光也投向了自己！
　　？？？
　　刹那间，桥上骤然响传来了一声枪响！
　　砰！
　　一发狙击子弹呼啸而来！
　　那人的脑袋上顿时爆出一团血花，旋即直接一跟头栽倒在了地上。
　　“Fiiddle使用Kar98K爆头击倒了星际小男孩！”
　　“卧槽！这帮比发现我们了！”
　　那个叫星际小男孩的顿时惊呼了一声，然后一边往下爬，一边指挥道，“来个人拉我，剩下两个往旁边拉一下，架个枪。”
　　不得不说，这个“星际小男孩”的战术思路还是非常清晰的。如果被桥上的人发现了之后，他们还在坡下聚拢在一起的话。
　　那么桥上的人稍微突下近点，只要有一颗高抛雷扔过来，
　　到时候被“一窝端”的就是他们了……
　　……
　　接下来，枪声迅速蔓延了开来。
　　东桥桥头和沿海斜坡下的战斗瞬间拉开了序幕。
　　“你们还在海里吗？赶紧游吧。”刘子浪看了眼地图上两人的位置，不由在语音中提醒道。
　　事实上不用刘子浪多说，御坂琴美在听到桥上的枪声后，很快便就猜出桥上一直架着他们的这队人遇袭了，所以已经带着张小桐朝着岸边游了过来。
　　不过水中的游泳速度实在太慢，目测看上去她们距离上岸还有段距离。
　　刘子浪看着前方斜坡后面和桥头打的热火朝天的四人，有心想要一波偷屁股，直接把他们都突突了。
　　但问题又随之而来，
　　突突了之后怎么办？
　　说不定这边刚没了威胁，桥上的人又枪口一转，对准了下面还没上岸的张小桐她们。
　　到时候刘子浪在对方有掩体的情况下，可没办法正面一冲四，掩护张小桐和御坂琴美上岸。
　　此时看着前方彼此间都隔着一段距离，和桥头战况焦灼的四人。
　　心思电转之间，刘子浪脑海中忽然灵光一闪，嘴角扬起了一丝笑意。
　　下一刻，只见他卸下了背后那把醒目异常的墨绿色AWM，然后不动声色地从后面悄悄摸了过去。
　　看到这一幕，直播间的观众不由都是一愣。
　　“什么鬼？自杀式冲锋？”
　　“自杀你也好歹也捏个雷啊，这样冲上去很容易被打死的吧！”
　　然而接下来，让两个平台海内外所有观众水友都瞪大双眼，差点惊点下巴的一幕出现了。
　　游戏中，只见刘子浪悄咪咪地摸了过去，迅速往正趴在斜坡后面和桥头对枪的两人中间一插。
　　嗒嗒嗒——！
　　下一刻，他也开镜对着桥头点了几枪。
　　就在这时，他左边那人刚好打空了一梭子弹，在换弹的时候转动视野看了刘子浪这边一眼。
　　刘子浪也表面淡定无比，内心波涛汹涌地和对视了一眼。
　　紧接着，两人又同时转过身，
　　一致对准了桥头。
　　在这一瞬间，国内外两个直播平台的观众都惊讶的目瞪狗呆！
　　这尼玛也行？
　　“这哥们秀到我了，电子竞技果然不需要视力啊！”
　　“话说刚刚这人有问题啊，那么大个人没看见？”
　　“我觉得真相只有一个，应该是Vic站位和旁边的他的队友在一条线上，混进他们的队友图标了。”
　　“哈哈哈，看来这哥们把Vic这个二五仔当成他们队友了啊。”
　　“噗哈哈哈，确认过眼神，是我们自己人。等下这帮人就知道他们中出了一个叛徒了！”
　　“Vic这波完美混入其中啊！不对！我要举报！举报主播非法组队！”
　　此时斗鱼直播间的观众都差点笑出了鸭子嘎嘎叫。
　　至于国外Twitch直播平台上的观众则是在震惊之余，一些稍微懂点华夏文化的歪果仁纷纷惊呼“孙子兵法”，“三十六计”什么的……
　　而也就在这个时候，Twitch平台绝地求生区人气最高的主播——北美天才突破手Shroud也开启了直播。
　　在开播之前，他习惯性地扫了眼首页，不经意间便就看到了斗鱼和Twitch合作的这个“外来直播间”，忍不住好奇地点了进去。
　　下一刻，他便就瞪大双眼看到刘子浪的一波“与敌人并肩作战”的骚操作，在一阵惊愕之后，Shroud也忍不住笑得前仰后合，嘴里不停地说“因缺思汀”，“依次搜方宁”之类的……
　　而因为Shroud这波不经意的“查房”，刘子浪的直播间里也骤然多出了一批海外观众，尽管语言不通，但他们还是对刘子浪这个“有趣”的主播产生了兴趣……
　　不知不觉间，刘子浪在Twitch那只有一两百人的人气的直播间，实时观看人数开始缓慢增长了起来。
　　……
　　游戏比赛中，刘子浪这会儿却顾不上其他，别看他眼下表面上稳如老狗，但实际上心里早已慌成一匹马！
　　生怕忽然之间旁边一人拿枪怼着他屁股，嘿嘿一笑道，“没想到你个浓眉大眼的也当起了汉奸”，然后不容分说地就把他一阵“突突突”了。
　　但好在这会儿桥头和沿海斜坡这边的战况激烈，四人又是对枪又是扔雷，打得热火朝天。
　　从头到尾，他们压根就没注意到一直和队友图标混在一起的刘子浪。
　　最让人目瞪口呆的是，混入其中刘子浪一波精准地点射，成功带走桥头一人后。
　　对方可能看到溅起的血光和击倒提示，竟然大叫了一声，“上上！对方有人倒了，铺烟准备冲了他们！”
　　下一刻，两颗烟雾弹“哐当”扔在了桥头大马路上，然后四人以迅雷不及掩耳之势从坡下冲了上去！
　　斜坡下面，还在为自己刚刚的“失手伤人”忐忑不安的刘子浪见状，
　　顿时一脸的懵逼！
　　而看到这一幕，海内往外直播间的观众更是在一怔之后，差点笑出了猪叫声！
　　“噗哈哈，这尼玛还真拿Vic不当外人啊！”
　　“这队人绝比是系统匹配的野队啊！不然不可能没发现Vic这个二五仔的。”
　　“队友都上了，Vic你个比还愣着干嘛？赶紧跟上啊！”
　　至于游戏里的观战位上，鲨鱼辣椒王芊芊一脸瞠目结舌地看着这一幕，心中忽然一阵自惭形秽！
　　看看人家看看你……
　　人家这才叫真正的“组队结盟”啊！


第三百八十六章 绝地执法官，Vic恐成最大赢家！
　　看到“队友”在前线铺烟冲杀，后面的刘子浪这会儿尽管很想上去帮忙，但他心里却怕这些“队友”到时候忽然提上裤子，翻脸不认人。
　　要知道刚刚在沿海斜坡下面的时候，他之所以能毫无违和感地融入这个和谐有爱的大家庭中，一方面是因为对方和桥头的人打的太认真；另一方面却也是因为刚他们都在一条线上，队友图标完美重合，才可以做到不分敌我，携手抗敌。
　　但这会儿人都分散开，他要是还傻不愣登提着枪地跟在后面冲过去。
　　那就不是在侮辱人家的智商了，而是在侮辱自己的智商。
　　估计半路就得被当成二傻子给突突突了！
　　而且这会儿铺烟冲过去的这队人也忽然意识到了有点不对，起因是一人忽然问道，“刚刚那人谁击倒的？跳击杀没？”
　　然后烟雾中便就一阵沉默，
　　压根没人吱声。
　　这会儿在比照一下ID，这队人顿时反应了过来——刚刚还有别人在打桥头的人！
　　不过要让他们相信刚刚击倒桥头的人曾经和他们在同一个战壕里并肩作战过，还是有些太过于强人所难了。
　　此时他们只当附近有人同样盯上了桥头这队，心中暗自提高了警惕，却压根没想到那人就在后面静静地看着他们。
　　桥头的人看到那么大片烟雾铺在大马路上，他们自然也不傻。
　　一时间除了在废车后面扶人的那人之外，其他两人都将枪口对着烟雾一阵狂扫，还不时“哐当哐当”地往里面砸雷探探路。
　　这里不得不说的是，在绝地求生的TPP模式中，进攻的人基本上永远都处于劣势，更别说这种零掩体的铺烟冲锋了。
　　从沿海斜坡上去的这队人只是看到对方倒了一个想要趁火打劫，但却明显低估了对方的防守能力。
　　一时间几人在烟雾中左躲右闪，身上不时溅起血花，还不敢站着打药，生怕一不留神他们再被直接炸飞送上天。
　　在这个时候，他们也隐隐约约察觉到了这套“铺烟进攻”的体系中，似乎还稍微缺了一点什么……
　　缺了什么呢？
　　砰！
　　如同闷雷炸响，
　　一道枪声骤然从身后传来！
　　下一刻，只见桥头一个从废车后面歪着脑袋打得正嗨的人，脑壳上骤然爆出一团血花，旋即一头栽倒在了地上！
　　霎时间，冲出去的四人脑海中灵光一闪，立刻反应了过来。
　　对了！
　　他们缺的是一个在后面架枪的狙击手！
　　就在这时，屏幕右上方忽然刷出了一条击杀提示。
　　“Vic123使用AWM爆头击倒了TDKK！”
　　听到枪声和看到这个击杀提示，烟雾中的四人不由都是一懵！
　　不对啊！
　　这个人怎么在他们刚过来的地方？
　　而且看这ID，似乎就是刚刚击杀前面的那个人啊，
　　难道还是“友军”？
　　但不管是不是，此时在马路中间的他们却是已经没时间犹豫了，因为等下烟雾一旦散尽，他们将再也没有任何退路。
　　那么与其如此。
　　还不如趁着桥头对面的机枪手被端掉一个，直接冲上去解决掉桥头的再说。
　　片刻之间，烟雾中的四人立刻达成共识，他们一边扔雷，一边朝着桥头吹响了进攻的号角！
　　此时桥头第一个被刘子浪用M4击倒的那人已经被人扶了起来，但由于刚又倒地的一人，却使得他们处于一个被动防守的劣势。
　　尤其是在得知有一把恐怖的AWM架着这里后，一时间桥头竟是没人敢露头架枪。
　　这样一来，烟雾中冲出的几人迅速拉到了近点。
　　嗒嗒嗒——！
　　突突突——！
　　仅仅是一个呼吸眨眼之间，桥头的枪声便就骤然连成一片。
　　沿海斜坡这边，重新捡回AWM的刘子浪开启十五倍镜，就像是架着一个高清摄像机一样对着桥头。
　　双方所有人的举动，在十五倍镜下都纤毫毕现地展露在了他的眼前。
　　“诶？左边这队人枪法有点烂啊，打啊！打他啊！唉，又倒了一个！”
　　刘子浪见状无奈地摇了摇头，随后一拉准心，瞬间朝着右边轰了过去！
　　砰！
　　一道沉闷的枪声炸响。
　　“Vic123使用AWM击倒了福克斯地！”
　　画面中，只见右边一个端着AK想要乘胜追击的人刚迈动步子，便就被刘子浪一枪撂倒在了地上。
　　随后刘子浪一边拉栓上弹，一边砸吧了下嘴自语道，“这下平衡了，你们继续。”
　　然而不一会儿，当然左边扳回劣势，开始2V1的时候，刘子浪又干脆利落地一甩准心，对着左边其中的一人轰了过去！
　　砰！
　　“Vic123使用AWM击倒了魏加木！”
　　敲里吗！
　　说好的友军呢？
　　一时间，左边的这队人也有些傻眼了！
　　这个比根本就是敌我不分啊！？
　　而看到这一幕，直播间的观众在一愣之后，顿时差点笑出了猪叫声。
　　“滴：你的好友绝地执法官Vic已经上线！”
　　“绝地首家最大在线法庭上线啦，性感法官，在线裁决！”
　　“一言不合就爆头，话说阿浪真的很严格诶！”
　　“23333这特么是我见过最严的执法了。”
　　“这波我算是看出来了，Vic这个比真的焉儿坏，哪边人多打哪，感觉最后桥上要两败俱伤啊。”
　　“震惊！桥头群殴惨收场，Vic恐成最大赢家！”
　　事实证明，两败俱伤自然是不存在的，应该是“两败成盒”才对。
　　只见剩下的两人在桥上绕着废车一波斗智斗勇，一人终于成功击倒另一人后，他还没来得及喘口气去扶队友
　　一发狙击子弹便就呼啸而至，
　　正中面门！
　　“Vic123使用AWM爆头击杀了渣渣智！”
　　一阵海风拂过，桥头废车周围便就只剩下八个零乱放置的盒子了。
　　这个时候，张小桐和御坂琴美两人恰好也“泡完澡”从水里上岸了。
　　她们只听到桥头一阵枪声，然后刘子浪跳出几个击杀提示。再等到她们两人急忙赶过来想要帮忙的时候，却发现桥头的一切似乎都已经结束了。
　　下一刻，看着桥头废车周围满地的盒子，两个小姑娘不由震惊地张大了嘴巴！
　　御坂琴美满眼小星星地双手握在胸前，大声地惊呼道，“斯国以！湿乎~！”
　　一旁的张小桐脑袋也是晕乎乎的，下意识问道，“这些……都是你杀的吗？”
　　刘子浪冷笑一声，淡然道，“灭亡之路，短的超乎你的想象。”
　　“咳咳咳……”一直在观战视角的王芊芊忍不住干咳了两声。
　　刘子浪顿时干笑一声，忘记还有目击者在场了，他赶紧补充了一句，“当然，有时候我们也需要一点小小的智慧。”


第三百八十七章 桥头的神秘商店！
　　看着桥上八个鲜嫩肥美，刚出锅的热乎盒子，三人顿时在桥头一阵哧溜！
　　观战位上的王芊芊见状心中不由一阵艳羡和遗憾。
　　八个盒子啊……
　　这得肥成什么样子！
　　“这波舔完，估计几人身上的饮料都喝一瓶扔一瓶了吧。”
　　“可惜三人从机场出来已经很肥了，不然这波简直是一夜暴富奔小康啊！”
　　事实也的确如此。
　　要知道刘子浪他们三人从机场出来后，基本上都三级一套了。
　　因此在这八个盒子里，能捡的也就是一些配件和饮料急救包什么的了。
　　问题就在于饮料急救包太多，三人背包容量有限，就算当场把饮料给打满估计也拿不完那么多东西啊。
　　这个时候下一个安全区已经刷新，再次缩回了海岛那边。不过他们所在的桥头依旧在安全区里，并不着急跑毒。
　　看到张小桐和御坂琴美都在“望盒兴叹”，十分不舍的样子……
　　想想也是，在不赶时间的情况下，面对盒子里别人辛辛苦苦搜集来的东西，就那么放在盒子里的话，总归会觉得有些浪费了。
　　这时刘子浪忽然心中一动，嘿嘿笑道，“来来来，咱们在桥上摆个摊。”
　　“摆摊？”张小桐和御坂琴美都是一愣。
　　刘子浪却不多解释，只见他将剩下的饮料急救包什么的在桥头的路面上一个一个往下放。
　　放完之后，他又跑到几个盒子旁一阵哧溜，然后再次将这些东西放在了桥头上。
　　很快，桥头的露面上便就出现了一堆饮料和急救包。
　　完了之后，刘子浪拍手笑道，“我这就是卖饮料的，三块钱一瓶，十块钱三瓶。”
　　这会儿张小桐和御坂琴美也反应了过来。两人赶紧像是辛勤的小蜜蜂一样，开始从盒子里往桥头露面上搬运了起来。
　　张小桐那一摊专卖枪支弹药，从喷子到冲锋枪，从步枪到狙击枪……各种枪械应有尽有，弹药齐备，简直堪比出生岛上木板上放练习枪。
　　至于御坂琴美那边则是摆放了各种备件。从基础镜到高倍镜，从握把到枪口，在桥面摆得琳琅满目，令人眼花缭乱。
　　看到这么多东西摆在桥上，海内外直播间的观众一时间有些挪不开视线了。
　　就像是你平时习惯移动支付，扫码付钱一般没什么概念，但是如果用现金付款的话，却每一张都足够让人肉疼。
　　这也是同样的道理，那些东西放在盒子里，大家都感觉不就几个盒子吗，不要就不要了。
　　可是一旦摆出来，这家伙简直是让人路过迈不动步子啊！
　　要知道，其实很多玩家在这个游戏中杀不了什么人，他们唯一的爱好就是落地后四处奔波，各种收（lan）集（jian）。
　　现在桥上的这些物资对于这些人而言，那简直就是一步登上“人生巅峰”啊！
　　“我滴龟龟！Vic这个比真的会玩，这波我真的是服了！”
　　“还说你不是心悦会员，同样是98买的游戏，为啥你就能玩出998的感觉！”
　　“我想知道等下如果有人路过桥上，看到这么多东西，不知道心里会有什么感想。”
　　“呃……可能会觉得自己进入了次元空间的系统商店吧？”
　　“2333不是隐藏副本我不服！”
　　看到这一幕，直播间的观众脑补了下等会儿如果有人过来看到这一幕时的情形，纷纷乐不可支地笑出了声来！
　　刘子浪看了眼这场比赛的机场圈，心中显然也想到了这一点。
　　他不由嘿嘿笑道，“走走走，咱们去旁边藏好，等下说不定会有人过来购物。”
　　“购物？”
　　张小桐和御坂琴美一愣之后也反应了过来，赶紧跟上行了刘子浪的步伐。
　　接下来，只见三人在桥头两旁护栏的草地上趴下，就像是夏日午后的杂货店老板一样，一家三口安静地等待着“首次试营业”的第一个消费者上门。
　　片刻之后，三岔路口传来一阵摩托的嗡鸣声。
　　紧接着，一辆三轮出现在了路面上。
　　刘子浪看了眼，发现这只是一个两人队，后面并没有其他车子跟上了。
　　而骑着三轮摩托的这两人明显还是比较谨慎的，他们靠近桥头后，并没有直接冲桥，而是歪歪扭扭地在桥头停车，然后开镜看了眼对面。
　　刘子浪三人这会儿都趴在外面的草地上，和这两人差不多只隔了一个桥栏。
　　不过对方的注意力明显是桥的那边，根本就没有对桥栏外的草地有什么过多的关注。
　　砰！
　　一人托起98K开镜后，忽然开了一枪。
　　张小桐和御坂琴美顿时被吓了一跳！
　　难道被发现了？
　　俩人正想掏枪，就在这时，刘子浪却在语音中说道，“别动，他们在试探桥对面呢。”
　　事实证明，刘子浪猜的没错。
　　两人在桥头开镜看了半天也没看到人影，但又不敢冒然过桥。
　　于是便就开了一枪，想要敲山震虎，诈胡一手。
　　但接下来，两人在桥头一直对着对面连放了三四枪，桥头的另一面却依旧没有丝毫动静。
　　“这都不还手，应该没人堵桥吧？”其中一人猜测道。
　　熟料他话说完后，队友却迟迟没有反应。
　　“诶？跟你说话呢。”那人道。
　　就在这时，队友的声音有些颤颤巍巍地响起。
　　“你……你看看我们前……面是什么。”
　　前面？
　　正开镜看着桥对面的那人下意识的一拉镜头，然后他的眼睛就慢慢瞪大了，一脸不可思议的表情！
　　我尼玛……这是什么鬼？
　　事出无常必有妖！
　　两人尽管心中受了一惊，但还是迅速稳定住了情绪，小心翼翼地往前摸了过去。
　　然后他们就发现了琳琅满目的各种枪械，以及废车周围的一地盒子。
　　“好像……没人啊。”
　　一人打量了四周，咽了咽口水说道。
　　要知道他们这场游戏骑着三轮野区打野，除了走狗屎运捡了把八倍98K外，跑毒的路上还阵亡了两名队友。
　　这会儿他们两人之中，一人是喷子和乌兹；另一个人更奇葩，直接98K配短剑维克托。
　　此时看到那么多东西摆在眼前，仿佛任凭挑选……
　　这让两人怎么能不怦然心动！


第三百八十八章 开局一条鲲，绝地我为尊！
　　“这个……应该没问题吧。”
　　一人心中忐忑道，眼睛直勾勾地盯着满地的装备。
　　另一人看了眼盒子，分析道，“我估计可能是桥头两队人打架，打完之后剩下一人发现队友都死光了，就不想玩把东西都摆出来了。”
　　“确实有这种人。”那人闻言点了点头，忽然道，“那剩下最后那人的尸体呢？”
　　这话一出，两人顿时沉默了下来。
　　很快，先前分析那人环视四周，忽然灵光一闪，“我知道了！”
　　“你知道什么了？”
　　“他放完东西后，肯定自雷了！这就是桥上为什么有八个盒子的原因。”
　　“对啊！龟龟！你个比有点睿智啊！”
　　“承让承让，等等，我怎么觉着你这话不像是在夸我？”
　　“……”
　　两人一波分析，终于找到了他们想要的“真相”，或者说是终于说服自己。
　　下一刻，两人当即撒丫子跑到桥头，疯狂哧溜了起来。
　　两人采购得正欢，就在这时，只听“哐当哐当哐当”三声！
　　似乎有什么东西扔了上来！
　　正在哧溜舔包的两人心中一惊！
　　卧槽，有人偷袭！
　　然而他们却没想到自己刚一抬头，眼前陡然一片刺眼的白光，耳边也是响起了一阵“嗡嗡嗡”的爆鸣声。
　　三个闪光弹同时造成的爆炸效果，那已经是对于显卡的一种考验了。
　　“快点快点！这个版本的闪光弹时间好像变短了。”桥栏外面的刘子浪催促道。
　　说话间，他已经站起了身体。
　　由于正式服更新之后攀爬系统已经上线，此刻只见三人动作利索地从桥栏外翻了进来，旋即整齐划一地从屁股后面抽出了三面黝黑的平底锅。
　　“我滴鬼鬼！这特么是要搞事啊！”
　　“Vic这个比也太狠了吧，都这样了还不让人家死个痛快。”
　　“桥头这两哥们估计心里已经崩溃了，这不是神秘商店，这特么是黑店啊！”
　　Duang！Duang！Duang！
　　平底锅呼脸的悦耳声音响起，期间还伴随着慌乱无措的枪声。
　　刘子浪单锅对敌，跳起来一锅直接扣杀在了那人的脑袋上。
　　KO！
　　而被张小桐和御坂琴美追着的那人就比较受折磨了，两丫头拿着平底锅追着那人屁股一阵乱拍。
　　最后硬生生是赶在对方恢复视力之前，把那人给乱锅拍死了！
　　“呼——！好险好险！”
　　御坂琴美抚了抚胸口，长舒了口气道。
　　刘子浪闻言看了眼被他们拍倒在路面上，侧脸眼睛瞪得滚圆那人一脸死不瞑目的样子。
　　平生第一次，他的心中产生了些许愧疚。
　　毕竟他也是一个善良的人。
　　如果早知道这样，说不定就一波扫射直接把他们带走了……
　　而此时的直播间里，斗鱼这边的观众倒是还好，他们对于刘子浪的人品贱格度早就产生了一种的抗体免疫力。
　　然而海外Twitch直播间平外那些没见过世面的歪果仁，这会儿就有些遭受不住了，各种“沃特热花Q”之类的弹幕在直播间滚动了起来。
　　一时兴起查房的Shroud更是直接笑得躺在了身后的椅子上，然后饶有兴致地带着他直播间的观众，继续在刘子浪的直播间看起了直播。
　　受到Shroud的影响，虽然比不上斗鱼动不动上百万的人气值，但刘子浪在Twitch平台直播间的在线观众也稳定上升了起来。
　　不少Twitch平台的观众被这个来自东方的有趣主播吸引，忍不住点了关注。
　　……
　　游戏里，吃完这队人后。
　　刘子浪他们三人倒是没也太贪心。
　　这种招数用一次是新鲜，但要想“一招鲜吃遍天”，那就有些不把对手当人的感觉了……
　　此刻刚好这两人送了一辆三轮过来。
　　刘子浪跳上车，后面坐着御坂琴美搂着腰，旁边兜里的张小桐还沉浸在刚刚那波平底锅拍人余韵之中，一家三……不对，一组三人很快朝着桥的那头驶去。
　　此时一抹殷红色的夕阳照在浪花起伏的海面上，傍晚显得有些幽蓝的天空中浮动着大块大块的白色云朵。
　　桥上海风轻拂，骑着摩托的三人像是日暮归家一样，整个画面都透露出一种安宁的静谧感。
　　然而就在他们快要抵达桥的另一头时，这种静谧却是骤然被一阵枪声打破了！
　　嗖嗖嗖——！
　　骤然之间，一阵密集的子弹如同瓢泼大雨一般从后方倾泻而来！
　　刘子浪还没反应过来，坐在三轮摩托右边兜里的张小桐身上便就连中数弹，直接被扫了下去。
　　“开局一条鲲丶使用M416击倒了xiaotong酱！”
　　不过好在这个时候他们已经到了桥头，刘子浪赶紧一个急刹滑行停下了车。
　　他手心迅速滑出一颗烟雾弹，在勾手滚地扔出的同时，嘴里还说道，“琴美救人，我封烟。”
　　因为张小桐刚刚在机场的时候已经倒过一次，眼下已经是二倒，让她爬到掩体后面时间上太仓促了，对方的子弹还在扫射，被流弹打到一枪说不定直接被带走了，所以只能原地施救。
　　御坂琴美显然也知道事情的严重性，赶紧点头道，“嗯嗯。”
　　哐当——！
　　烟雾弹被刘子浪扔到了桥头路面上，一阵“嗤嗤”声中，大片的烟雾弥漫了开来，很快遮挡住了张小桐和御坂琴美的身形。
　　这个时候，桥头那边的枪声忽然一断。
　　刘子浪见状不由松了口气。
　　然而片刻之后，一阵更加剧烈的枪声再次响起，一时间无数流弹朝着烟雾中飞来！
　　对方刚刚那个停顿，明显是在换弹！
　　听到这阵枪声，刘子浪心中不由提高了警惕。
　　这一次桥头的枪声明显不止一人，但其中有一个枪声却最为引人注意，因为他使用的是全自动扫射。
　　这种距离下的全自动扫射，最起码是四倍镜，而能够将子弹压在那么一小块距离……
　　这人的实力，怕是深不可测！
　　然而尽管如此，刘子浪却还是低估了这一次他遇到的对手，但不少直播间的观众却是已经发现了端倪。
　　“开局一条鲲，进阶全靠吞！这个人……是鲲哥！”
　　“诶？鲲哥不是说停播了吗？”
　　“刚刚我去看了，鲲哥在虎牙复播了！但你们知道最恐怖的是什么吗？”
　　“快点说，别尼玛卖关子了！”
　　“我刚从鲲哥的直播间回来，鲲哥刚刚击倒小桐酱的好像是十五倍M4压枪扫射！”
　　“卧槽！十五倍M4压枪？这也太恐怖了吧！”
　　“讲真，目前为止除了Vic外，我还真没见过谁能驾驭得了十五倍压枪！”
　　“不亏是鲲哥啊！这波估计是在鱼塘吞了很多东西才进阶的。”
　　“……”
　　就在这时，烟雾中的正在救人的御坂琴美身上爆出一团血花，显然是被那边破空袭来的流弹击中了。
　　撇了眼弹幕的刘子浪见状，一时也不由微微蹙起了眉头。
　　鲲哥？


第三百八十九章 十五VS十五，巅峰对决！
　　鲲哥也是一名绝地求生技术主播。
　　其人实力强悍，风格幽默，深受广大粉丝水友喜爱。
　　但前不久在一次线下活动中表演十五倍镜压枪的时候，鲲哥手部不慎受伤，所以不得不选择了停播静养。
　　据当时的现场目击者称，他亲眼看着鲲哥将鼠标从桌子上拉到了地上，因此才导致手臂拖动幅度过大，不小心拉伤了手。
　　一时间在直播圈子里，鲲哥被称为“用生命压枪”的男人！
　　但这些只是锦上添花的事情，鲲哥最强的还是他强大的“吞噬”能力。
　　开局一条鲲，进阶全靠吞！
　　鲲哥之所以能够驾驭十五倍压枪的压枪这样的操作，主要就是因为他在鱼塘局中“吞噬”了太多太多的对手，实力已经进阶到了一个十分强大层次。
　　这里的“吞噬”听起来似乎比较玄学，其实就是一种惊人的学习理解能力，从每一次击杀中获得感悟和成长。
　　因此面对这样一个对手，刘子浪不得不慎之又慎。
　　此时桥头的对面弹雨如注，疯狂地朝着烟雾中倾泻而来，御坂琴美的身上已经被流弹擦中两枪，血量不足一半。
　　危急时刻，刘子浪的第一反应是架起手中的AWM，先狙掉对方的那个正在使用十五倍M4压枪扫射的机枪手，鲲哥。
　　但不曾想他这边才刚抬枪开镜，鲲哥却陡然一下子消失在了他的十五倍镜视野中。
　　因为……他蹲了下去！
　　在刘子浪AWM开镜的瞬间，废车掩体后面的鲲哥骤然蹲了下去！
　　嘶——！
　　直播间的观众见状不由纷纷倒吸了一口冷气，
　　好惊人的危险嗅觉！
　　刘子浪心中也是暗自惊讶，不过他这波的目的就在于让鲲哥停止输出，好让御坂琴美拉人，既然对方已经察觉到危险蹲了下来，刘子浪自然没有什么介意的地方。
　　然而就在他想要放下枪的时候，桥头那边的鲲哥却是又再次站了起来！
　　嗒嗒嗒——！
　　枪声响起，弹雨磅礴！
　　不过此时御坂琴美已经将张小桐给拉了起来，两人找了个机会，迅速从烟雾中跑到了桥头的废卡车后面。
　　此刻面对对方这如同炫技挑衅般的十五倍压枪扫射，刘子浪不由挑了挑眉。
　　下一刻，他忽然将AWM上的十五倍镜换到了M4上。
　　看到这一幕，直播间的观众顿时浑身一个激灵，当场就惊了！
　　“十五倍M4……不会吧！大哥你冷静点啊。”
　　“Lei了！Lei了！我就知道，该来的总会来的！”
　　“嘿嘿嘿，话说Vic这波压枪会不会也把手拉伤？”
　　“扯淡！上次比赛Vic不是表演过十五倍妹控压枪吗？M4应该没问题吧？”
　　“你懂个毛！妹控是Vic的本命枪，M4的话我觉得难说。”
　　“新人求问，为什么Vic的本命枪是妹控？”
　　“咳咳咳，这个就说来话长了，新人先办张卡吧……”
　　游戏里，刘子浪没有管直播间弹幕上的各种节奏。
　　这会儿他已经装备好了倍镜，接下来他先对着桥面上空扫了一波，稍微找了一下手感。
　　下一瞬间，刘子浪眼神一凛！
　　只见他直接侧身歪头，瞬间开镜，对着桥头就是一波全自动扫射。
　　嗒嗒嗒——！
　　枪声响起，黑洞洞枪口中迸射出了璀璨的火光。
　　直播间的观众通过色相头，可以清楚地看到刘子浪那双白净的手平稳无比半握着鼠标一波下拉。
　　不过他却没有拉到地上，而是在悬空的瞬间，又极快地将鼠标移动到了先前位置。
　　周而复始，直到将一梭弹夹打完！
　　然后刘子浪松开鼠标，稍微活动了下右手手腕。
　　不过此刻直播间观众的关注重点却已经不再这里了。
　　他们关注的是在刘子浪刚刚这波十五倍M4和桥头对面的鲲哥十五倍M4压枪的终极对扫中。
　　刘子浪竟是打出了一发爆头，强行将鲲哥给压了回去！
　　看到这一幕，国内直播间的观众倒是还好，情绪都比较稳定。毕竟他们已经见识过了刘子浪的十五倍全自动妹控，这种M4能驾驭倒也在情理之中。
　　关键是在Twitch直播平台上的那些观众，他们在看到刘子浪的这波令人窒息的操作后竟产生了颅内高潮的错觉。
　　一时间不少人都在电脑前双手抱头，大呼不可思议了起来！
　　这都能爆头……运气也太好了吧！
　　其实不仅是直播间的观众，就连挂在刘子浪直播间里的Shroud眼下也是惊讶得整个人都从椅子上弹了起来。
　　十五倍……压枪？
　　作为顶着“北美最后一个天才”的名头出道的选手，七岁就开始接触FPS游戏的Shroud毫无疑问是一个天赋型的选手。
　　如果光是十五倍压枪的话，Shroud还不至于那么惊讶。
　　讲道理只要不是手残，大概对着墙壁练段时间谁都可以压起来，但准度和跟枪能力就不好说了，反正就是乱嗨。
　　然而刘子浪这一波所展现出了惊人的控枪能力和在压枪过程中和对准心的微调，却是让Shroud敏锐地捕捉到了其中的异常。
　　那就是刘子浪刚刚那一枪爆头绝对不是运气，
　　而是一种概率！
　　换而言之，就是刘子浪将自己命中爆头的概率，通过控枪和对准心的微调，进而提升到了最高！
　　而据Shroud的了解，这种程度的控枪能力即便是在怪物众多的欧美职业圈，也绝对不超过双手之数。
　　Twitch平台什么时候签下了这种级别的FPS大神了？
　　这个人又到底是谁？
　　一时间，电脑前的Shroud不由蹙起了眉头，陷入了沉思之中。
　　但在又仔细看了一眼刘子浪的ID后，他心中骤然划过了一道电光，
　　瞳孔不由猛地一缩，
　　像是忽然想到了什么令人震惊的事情！
　　……
　　虎牙TV，鲲哥的直播间里。
　　鲲哥蹲在车后打了个药拉起血量后，不由笑着点评道，“桥对面那个人的枪法不错啊，四倍压枪挺稳的。”
　　就在这时，他无意中看了直播间水友的弹幕，脸色顿时微微一变，惊讶地吸了口气道，“他也是十五倍压枪？不可能吧？”
　　接下来鲲哥继续看了会儿弹幕之后，不由长舒了一口气，脸上才重新挂起了笑容。
　　“哦！原来对面是昨天亚洲预选赛上曝光的传奇FPS选手Vic啊！难怪难怪！我就说嘛……”
　　说到这里，鲲哥忽然心中一动。
　　脸上露出了跃跃欲试的神情。
　　要知道平时他都是在鱼塘“吞噬”一些小鱼小虾米，进阶十分缓慢。
　　然而眼下却有一个十分难得的机会摆在他的眼前，假如他能够将桥对面的那人“吞噬”掉，
　　那他又会进阶到何种地步？


第三百九十章 进击的欧尼酱，顿悟的小桐酱！
　　传奇当面，谁不渴望与之交手。
　　霎时间，鲲哥心中的斗志一下子燃烧起来，他在掩体后面十分小心地看了桥对面一眼。
　　手中换了梭弹夹后，舔了舔嘴唇。
　　刚刚那波十五倍镜的压枪对扫虽然输了，但他觉得这种事情只是概率问题，所以这一波他要赢回来！
　　然而接下来让场上众人目瞪口呆的是，
　　就在鲲哥露头的那一瞬间，桥上忽然响起一声闷雷般的枪响！
　　下一刻，仿佛雷霆落下，一发狙击子弹如同电火行空一般贯穿长桥，直接命中了鲲哥脑袋上的三级头。
　　一发入魂！
　　噗嗤！
　　巨大的子弹穿透力下，鲲哥的三级头骤然碎裂，整个人也不由自主地倒了下去。
　　“Vic123使用AWM爆头击倒开局一条鲲丶！”
　　此时跪倒在地上的鲲哥也有些傻眼了，AWM？不是说好了十五倍压枪的吗？
　　“鲲哥你别动，我来扶你。”鲲哥的队友赶紧说道。
　　他和鲲哥分别在桥左右两边的废车掩体后面，想要过来的话就必须“横穿马路”。
　　在这种情况下，最安全稳妥地办法自然是封个烟再过来拉人。
　　不过鲲哥的队友目测了下双方的距离，既然对方是用狙，那只要他速度稍微快点，走位稍微灵活一下，还是不太容易被打中的。
　　所以他也没有多想，直接从掩体后面冲了出来地朝着鲲哥跑了过去。
　　刘子浪看到那个从桥面上穿过的身影，却是不由挑了挑眉。
　　这就有点不把他放在眼里的感觉了。
　　他屏息凝神，手中的十五倍镜再次开启，准心迅速拉到了那人的脑袋偏前方一些。
　　就在那人即将跑到掩体的那一瞬间，刘子浪扣动了扳机！
　　砰！
　　枪声炸响！
　　一发狙击子弹破膛而出！
　　桥头那边，被击倒在地的鲲哥看到救援的队友近在眼前，心中顿时长舒了一口气。
　　然而就在这时，他的视线中忽然看到近在咫尺的队友脑袋上爆出了一团醒目的血花，骤然一个踉跄朝着他扑了过来。
　　下一刻，鲲哥的屏幕顿时由彩变灰，进入了死后的黑白世界。
　　这个人的枪法……
　　真的有那么准的吗？
　　这个时候，鲲哥心中忽然一个激灵！
　　他蓦然想起了在绝地求生这个游戏中，对面那人或许最强的并不是他的十五倍压枪，而是他的狙击实力！
　　想到这一点，鲲哥的脸色顿时变得极为复杂了起来……毕竟无论是谁看到自己最擅长的东西被别人信手拈来，心里怕是都会有点不是滋味。
　　游戏里，解决掉桥头的鲲哥之后，下一波毒已经和安全区的边界重合，刷出了新的安全区。
　　这个圈刷在了机场岛的东桥左边，一小半在海里，一大半在陆地上。
　　刚刚刘子浪和鲲哥两人在桥上对峙，枪声自然引起了其他想要过桥队友的警觉。
　　在明知有两道关卡的情况下，陆地那边的一些队伍纷纷选择了下海。
　　有船的开船，
　　没船的甩胳膊蹬腿直接游泳。
　　还有些绕远路的从N港或者西桥位置登陆，这会儿也都在朝着这边狂奔。
　　场上唯一稳坐钓鱼台的，怕是就只有在桥上跑了个来回的刘子浪他们三人了。
　　“湿乎，我们现在怎么办？”御坂琴美开口问道。
　　张小桐虽然没说话，但看下桥下海里的人，却是一脸跃跃欲试的神情。
　　刘子浪耸了耸肩道，“海上不是有很多人吗？你们看见就打吧。”
　　张小桐一听这话，顿时小脸上满是雀跃。
　　御坂琴美却是谨慎地道，“那样不是就暴露我们了吗？会不会太张扬了？”
　　“暴露就暴露吧，没事，我帮你们架枪。”刘子浪随口道。
　　听到这话，两人顿时再也没有任何后顾之忧，立刻开心地架起枪对着海面上就是一阵狂打！
　　嗒嗒嗒——！
　　哒哒哒——！
　　御坂琴美倒是还好，基本上都是瞄准了一枪接一枪的点射。
　　但张小桐可能是刚刚被鲲哥用十五倍镜扫射下来之后，又看到刘子浪和鲲哥两人十五倍镜巅峰对扫，脑袋受到了什么小刺激。
　　这会儿只见她小脸紧绷，眼睛盯着海面上，握着粉红色鼠标的小手不停往下拖动，正在苦练她的四倍全自动压枪！
　　她在这边练得认真，海水里那些游泳的人却就有些懵逼了。
　　因为像是御坂琴美这种瞄准了打的还好说，只要没打中，海里的人看到身旁溅起的水花都会赶紧下潜，然后换个地方在上来透透气。
　　但眼下正在四倍压枪的张小桐，却更像是用弹雨编织了一张网子撒下去，来一个大面积捕捞，无差别攻击。
　　海里就有个人在遭受到御坂琴美的攻击后，在水下憋了半天转移位置。
　　刚想上来换一口气，结果莫名其妙地脑壳上挨了一枪，吓得他赶紧又憋了下去。
　　最后因为肺活量不足，残血的他在海里竟是活活憋死了……
　　在这种情况下，水下那人心中的郁闷简直可想而知。
　　张小桐却是不满地鼓了鼓嘴，心里似乎有些恼怒这人为什么宁愿憋死也不给她人头。
　　不过这一手四倍压枪却是惊呆了她直播间的观众水友！
　　一些刚开始看到她在四倍压枪，还抱着看笑话心理的观众顿时整个人都被秀得头皮发麻。
　　“卧槽……这尼玛都行？”
　　“不吹不黑，小桐酱这一手四倍压枪比Vic的十五倍压枪如何？”
　　“咳咳咳……我觉得……各有千秋！”
　　“噗哈哈！前面的哥们文化人啊！这个点评还是有丶东西的。”
　　“叮叮叮！小桐酱课堂开课啦，四倍压枪，包教包会！”
　　“emmmm……我读书少你们别骗我，这特么不就是瞎姬八打吗？”
　　“这里有个老实人，大家快来欺负他！”
　　而此时的游戏里，张小桐和御坂琴美两人“默契配合”地打着海里的游泳健将，桥上的枪声就跟过年放鞭炮似的，自然也引起了安全区里其他人的注意。
　　砰！
　　远处枪声响起！
　　张小桐旁边的桥栏上溅起一道火光，顿时吓了她一跳。
　　“没事，你继续。”
　　刘子浪笑着安抚一声。
　　张小桐脸蛋微红，呐呐地“嗯”了一声，又转过头继续对着海里“撒网”了起来……
　　刘子浪见状不由笑着摇了摇头。
　　下一刻，他忽然眼神一凛，瞬间根据枪声找到了刚刚那一枪的方向！


第三百九十一章 绝境下的小桐酱！
　　砰！
　　枪声如雷鸣般在耳畔炸响，一缕若有若无的轻烟从枪口冒出！
　　N港方向，刚刚一狙打空的那人心中暗道晦气。
　　他正想拉栓换弹，再来一发，脑袋上的二级头却是猝然炸裂了开来！
　　血光四溅中，狙击子弹巨大的冲击力将那人的身体带得一个后仰，旋即颓然无力地倒在了地上。
　　“Vic123使用AWM爆头击杀了一人我饮酒醉！”
　　霎时间，这一枪AWM无疑起到了杀鸡儆猴的作用！
　　桥上的枪声和屏幕右上方的击杀提示顿时震慑住了桥头周围蠢蠢欲动的人，一时间很多人都不由自主地缩了缩脑袋。
　　开玩笑！
　　在AWM枪口下谁敢头铁？
　　不过御坂琴美和张小桐两人也没能够在桥上打太长时间。
　　随着时间的流逝，下一波毒已经快要刷新了，桥头位置并不在安全区里。
　　“上车，准备进圈。”刘子浪扯呼了一声。
　　由于距离较远缘故，两人这波虽然打得嗨。但实际上除了那个被淹死的人之外，其他虽然也打中了一两枪，但都不致死。
　　此时听到刘子浪的话，两人都有些恋恋不舍地收起了枪，坐上了三轮。
　　接下来，三人朝着大桥左边的安全区里一路摸进。这个时候已经到了倒数第四个圈了，可能因为这场游戏圈刷得有些诡异，场上的存活人数从上一个圈就开始锐减，目前只剩下是二十个人出头了。
　　眼下这个安全区刷在了海岸边，前不着村后不着店，除了下海外根本就没有其他的掩体。
　　因此伴随着毒圈的收缩，陆地上的一些队伍在圈外相遇顿时枪声如潮，杀声四起。
　　等到毒圈缩完，倒数第三个圈刷新的时候，安全区里的存活人数一下子减少到了十五人。
　　“湿乎，海里好像有六个人，我们要小心点。”御坂琴美刚刚桥上打人的时候，虽然没怎么打死人，但出于职业习惯还是捕捉到了海里的大概人数。
　　那么按照御坂琴美的话，除去他们三个之外，岸上应该也有六个人。
　　眼下刘子浪他们三人所在的位置是在海岸线边，属于“下水能苟，上岸能打”的地带，但也比较显眼。
　　这个时候，没有掩体的劣势也突显了出来。如果是一个人还好，朝着三轮摩托后面一趴差不多就能挡住一面。
　　但问题是他们有三个人，除非这个游戏可以允许三人叠在一起。
　　御坂琴美在下面，刘子浪在中间，张小桐在上面。
　　否则一辆三轮摩托根本就无法起到有效的掩体作用。
　　此时距离下一波毒刷新还有一分三十秒左右，刘子浪看了眼空旷的四周，忽然眼睛一亮。
　　下一刻，只见他跳上摩托车，沿着海岸线一溜烟地开了出去。
　　正小心躲在摩托车后面的张小桐看到“掩体”忽然被刘子浪一声不吭地开走了，不由微微噘了噘嘴。
　　不过很快，她的脸上忽然露出了喜色。
　　片刻之后，刘子浪开了一艘船回来！
　　靠近岸边的时候，他加足马力劈波斩浪，直接将船给冲到了岸边的沙滩上。
　　“妥了，这下咱就有掩体了。”刘子浪打了个响指，笑着说道。
　　御坂琴美和张小桐顿时雀跃的叫了一声，然后齐齐蹲到到了那艘快艇旁，相比先前顿时安全感爆棚！
　　接下来，伴随着时间的流逝，下一波毒也很快进入了收缩倒计时。
　　这个时候海里还有一小片安全区，里面的人倒是还好，反正只要待在里面就谁也打不中。
　　不过岸上的人却是难免就蠢蠢欲动，一边警惕一边跑起了毒来。
　　然而此时岸上一览无余，不是同一个队伍的两队人刚一进圈，便就互相打了起来，海边快艇周围的刘子浪三人也加入了战斗。
　　这波遭遇战开始得快，结束的更快。
　　因为被打的是一个两人队，在一旁的四人满编队和海边刘子浪三人的联手围剿下，两人很快含恨化盒而去。
　　剩下那个四人队却是找了个幅度微小的斜坡，然后悄悄地潜伏了起来。
　　等到这波毒和安全区收缩后，下一个安全区再次刷新，刘子浪他们这个地方却是成为了一个天命圈。
　　此时场上还剩下13个人，但如果笼统概括的话，大概可以划分为三方势力。
　　岸上的四人满编队是一方，岸边的刘子浪三人是第二方，至于海中的六人虽然不是一队，具体也不知道几队，但好歹同一阵线，却是可以划分为第三方势力。
　　而在这三方势力中，天命圈中的刘子浪他们三人看上去似乎占据了地利，但从整体大局上来说，却并不占据优势。
　　因为下一个圈，岸上的人和海里的人都不在安全区里，岸上的那个四人满编队尽管只需要往前面稍微跑一点就可以进圈，但问题是他们那个位置就一个斜坡，上去就是一马平川，直面刘子浪三人的枪口。
　　因此刘子浪三人自然也就成了他们在此之前的首要铲除目标。
　　至于水下六个人，他们却是刘子浪三人的首要铲除目标，因为他们一旦上岸，刘子浪他们就会屁股受敌。
　　这样一来，在这种主动和被动兼有的情况下，刘子浪三人却是无形之中前后两面树敌。
　　这个时候光靠一个快艇当掩体已经不靠谱了，不用刘子浪多说，张小桐和御坂琴美已经知道该怎么做了。
　　那就是封烟。
　　在下一波毒刷新的时候，假如他们能够和烟雾融为一体，让前后的人暂时忘记自己……那就是再好不过的事情了。
　　但事实证明，他们还是想得有点天真了。
　　看到游艇周围的刘子浪三人“封烟自守”，岸上的三人队和海里的六人队竟然前后丧心病狂地化身英勇投弹手，疯狂地扔起了雷来。
　　听到“哐当”一声的时候，烟雾中的刘子浪便就心中一沉。
　　“快出来！”
　　他喊了一声，赶紧跑出了烟雾。
　　两人听到刘子浪的话也是迅速跟了出来。
　　不过张小桐刚一出来，脑袋上便就被流弹擦中，血量骤然掉了一大截，吓得她赶紧换了个方向又逃了回去。
　　此时前后受敌的刘子浪也无暇顾及张小桐了，他在冲出烟雾的瞬间，便就拿起AWM迅速开镜，一枪瞬狙爆了掉海里一人的脑袋。
　　御坂琴美也是一波全息扫射，带走了他们岸上四人队中的一人。
　　但此时前后两方势力明显要将占据天命圈的刘子浪三人杀之而后快，前后弹雨如潮如注，几不间歇地扫射合击了过来。
　　两人毕竟是人不是神。
　　御坂琴美在击倒两人之后，便就被击倒在地了。
　　刘子浪则是不断地蛇皮走位秀着身法，或趴或跳，其间枪出如龙，各种跳狙瞬狙甩狙在他手中信手拈来，看得直播间的观众一阵目瞪口呆……
　　最终他凭着一把大狙AWM和M4，竟是硬生生地将海中六人连杀了四人之后，才被一枪98K命中带走最后一丝血量，
　　无奈地倒在了地上。
　　而在倒地的瞬间，刘子浪回头看了眼烟雾中唯一存活着的张小桐，却只见火光一闪，传来一阵轰隆轰隆的手雷爆炸声！
　　眼见于此，
　　刘子浪的心中顿时一凉……


第三百九十二章 世界，聚焦于你！（上）
　　海岸边的沙滩上。
　　刘子浪和御坂琴美两人相对跪在地上，互相凝视着彼此。
　　“湿乎~！”御坂琴美眨巴着双眼，可怜兮兮地喊了一声。
　　刘子浪心中酝酿了下，正想煽情一波。
　　可他话还来得及出口，脑袋上就陡然爆出一团血光——岸上有个人拿狙把他补了。
　　“卧槽！有你这么抢人头的吗？”
　　刘子浪顿时气得嘴角一歪，竟是为水下的人抱不平了起来。
　　被溅了一脸血的御坂琴美愣了下，旋即也在岸上和水里的人一波前后交叉火力的弹雨下，和刘子浪双双化盒而去了……
　　说起来他们两人刚刚那波殊死一搏，虽然加起来一共击倒了六个人。
　　但御坂琴美击倒的两个都是一个队的，还没来得及补掉，就被人家撂倒了。
　　而即便是豪取四杀的刘子浪，到手的也仅有两个人头而已，还有两个被击倒的和剩下活着两个人是一个队伍的。
　　因此这会儿无论是岸上还是水里的人，都没有急着继续交火，而是赶在下一波毒来之前纷纷拉人。
　　那么这样一来，场上的情况就有些微妙或者说是不妙了。
　　因为眼下除了张小桐只身一人外，她的前后两个都是四人满编队。
　　等会儿快艇附近的烟雾散了，张小桐能够活下来的机会可就相当的渺茫了。
　　这个时候，四周那湛蓝色的辐射网，已经进入最后的刷新倒计时了。
　　岸上和水里的人看到刘子浪和御坂琴美不是直接死的，也都知道安全区的快艇那边可能还有人，所以进圈的时候分外警惕和小心。
　　然而等到烟雾散尽的时候，这两个一直盯着烟雾中的队伍都是一愣，只见快艇周围空空如也，竟是连个人影子都没有。
　　只有岸上的那艘快艇姿势略显有些诡异，就像是咸鱼一样，被刚刚那波手雷炸得翻了个身。
　　什么情况……难道那人趁机溜了？
　　两队人先是看着那艘倒扣过来的快艇愣了下，下一刻，他们对视了一眼后，却是迅速反应了过来。
　　他们之间，才是眼下彼此最大的敌人。
　　嗒嗒嗒——！
　　突突突——！
　　霎时间，密集而又猛烈的枪声像是过年放鞭炮一般，噼里啪啦一阵作响。
　　在这么小的安全区里，相互之间又没有什么掩体，交起火来战况只能用“惨烈”二字来形容了。
　　然而此刻原本应该为张小桐的担心的刘子浪和御坂琴美，在观战位上切出张小桐的视角后，却是整个人都呆滞了！
　　此时此刻，只见张小桐的视野一片幽暗，只有下方透露出一丝丝光亮，她竟然在那艘像是乌龟壳一样翻过来倒扣着的快艇下面。
　　原来刚刚张小桐被脑壳上被打了一枪后，赶紧跑回去趴在快艇旁打药。
　　结果药还没打完，快艇就被炸得翻了个身将她扣在了下面……
　　此时决赛圈里枪声如潮，弹雨纷飞！
　　然而快艇下面安安静静的张小桐，却俨然处于世外桃源。
　　紧张而又惊险的决赛圈？
　　不存在的！
　　看到这一幕，直播间的观众也都瞠目结舌，差点惊掉了下巴。
　　“卧槽！小桐酱这是开启了战时防御系统了？”
　　“我滴龟龟，这才是真正‘战舰少女’啊！”
　　“真的是人比人气死人，小桐酱这运气简直没谁了！”
　　“心疼一波Vic和Menhera，不然一家三口还能团团圆圆地在一起。”
　　“你们说小桐酱这一把有没有可能吃鸡？”
　　“这……不太可能吧？我觉得顶多苟一下名次进个第二还有希望。”
　　“就是啊，等下圈一刷，小桐酱又不是龟仙人，肯定不可能背着身上的‘乌龟壳’一起跑毒啊！”
　　“除非……”
　　直播间的弹幕飞快滚动，
　　然而就在那个“除非……”的弹幕刷出的瞬间，只听轰的一声巨响！
　　张小桐的游戏画面骤然凝固了。
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　看到屏幕上突然弹出的这个提示，张小桐和御坂琴美两人在一愣之后，顿时雀跃的欢呼了起来！
　　不得不说，“这只鸡”无论是对于御坂琴美，还是对于当事人张小桐而言，都来得太突然太不可思议了！
　　就连刘子浪也是忍不住咳嗽了一声，来掩饰了一下自己心中的惊讶。
　　根据最后那波手雷爆炸声和枪声来推断，如果他猜的没错的话，外面的后面剩下的人多半是扔雷的被枪打死，开枪的又没躲过雷的制裁，被直接炸死了。
　　吃鸡不可怕，谁死谁尴尬。
　　落地没多久就被送上了Vip观战席，差不多OB了一整场比赛的鲨鱼辣椒王芊芊这会儿更是震惊得张着嘴，半天说不出话来。
　　这这这……这运气也太好了吧！
　　看看人家看看你……
　　两相对比之下，王芊芊更是在被刘子浪前面的“组队结盟”打击了一波之后，又遭受了一轮二次打击，顿时整个人都不好了！
　　而此时Twitch平台刘子浪的直播间里，那边观众的惊讶一点都不比国内的观众少多少，各种弹幕表情在旁边的聊天框里刷得飞起。
　　“哇哦！这真的太不可思议了！”
　　Shroud坐起身体，挥舞了下双手，脸上表情十分夸张地说道。
　　他原本只是想在开播前随便浏览一下绝地求生区的主播，为自己的直播稍微预热一下，顺便等个朋友，结果没想到他这一看就看了一整场比赛。
　　而刘子浪在这一整场比赛里的表现，也一次又一次刷新了他的认知。
　　无论是骚到飞起的与敌人并肩作战，还是那波桥上恐怖的十五倍压枪扫射爆头。
　　这样的风格和操作都和他记忆中的某个人渐渐重合了起来
　　不会真的是他吧？
　　Shroud心中正在寻思着，游戏里忽然弹出了一条消息。
　　ChocoTaco：“Ready？GoGoGo！”
　　ChoccoTaco也是Twicth上有名的实力主播，虽然他的Rank分并不算高，但却曾经登顶“北美击杀榜第一”，是北美赫赫有名的“杀神”级选手。
　　Shroud今天开了直播之所以一直没进游戏，除了被刘子浪的直播吸引外，主要原因还是在等他。
　　Shroud看到消息随手回复了一个“Okey”后，对方很快发了一个邀请入队的信息。
　　进入队伍里，里面除了ChocoTaco之外，还有一个叫Grimmmz的ID也在队伍之中，也就是我们所熟知的G神。
　　三人打了个招呼后，Shroud随口在语音中问道，“贾斯丁呢？没来吗？”
　　“噢！那家伙去他姑妈家的农场了，今天应该不会回来了。”G神笑着说道。
　　“来吧！我觉得我们三人已经足够应付一切场面了。”ChocoTaco也笑着说道。
　　Shroud对此倒是没什么异议，随手点了准备。
　　作为“北美第一突破手”，这种路人局让就算让他单人四排也是一样玩。
　　不过就在这时，Shroud却是忽然想起了什么，忽然点了取消准备。
　　“怎么了？”ChocoTaco疑惑道。
　　Shroud却是神秘一笑，“我忽然想起了一位新伙伴，似乎也是我们平台的主播。”
　　“嗯……你们稍微等一下，我试试看能不能联系到他？”
　　听到Shroud有些卖关子的话，
　　ChocoTaco和G神的心里也不由升起了一丝好奇。
　　新伙伴？


第三百九十三章 世界，聚焦于你！（下）
　　Shroud并没有刘子浪联系方式，又总不可能直接在游戏里邀请。
　　所以他这会儿正在联系Twitch的绝地求生的版块管理人员，毕竟刘子浪忽然空降首页，管理人员肯定或多或少会知道一些内幕。
　　而此时的刘子浪这边，首场吃鸡后，张小桐直接甩开刘子浪，带着她的好姬友一起去双排了，想要测验一下自己的实力提升。
　　不然有刘子浪的这种人形自走挂在的话，根本就没有什么“游戏体验”。
　　此时心中一阵亢奋的她已经完全忘记了要监督刘子浪的初衷。
　　王芊芊倒是不离不弃，依旧紧跟着刘子浪的步伐。不过就在两人开始准备之前，王芊芊却是忽然接到了一个电话。
　　刘子浪听到语音那头的电话铃声，倒是也没带多想，打开直播间就聊天打屁了起来。
　　片刻之后，王芊芊那边挂断了电话。
　　她的语气既有些兴奋又有些忐忑地说道，“阿浪，和你商量个事可以不。”
　　“什么事？”刘子浪话一出口，忽然警觉道，“地主家也没有多的鱼丸了啊。”
　　他这是忽然想起王芊芊刚刚落地成盒，输得那300万鱼丸了，说起来王芊芊在他的直播间里已经贡献了600万鱼丸，放在旧社会就是妥妥地被打土豪分田地的那一类人。
　　听到刘子浪的话，王芊芊也是不由脸色一黑。
　　她咳嗽了一声，清了清嗓子道，“不是那事，就是等下有人拉你，让你带一下他们。”
　　“不带，没时间。”
　　刘子浪断然拒绝，旋即又有些蛋疼道，“带你一个都够累的了。”
　　他这是以为刚刚王芊芊接了什么闺蜜朋友的电话，拿他当免费的劳力使唤呢。
　　王芊芊也听出了刘子浪的误会，赶紧道，“不用你带，他们都很厉害的，都是高手！”
　　“高手？”刘子浪嗤笑一声，“有多高？”
　　“呃……三四层楼那么高吧？”王芊芊犹豫了一下，“Shroud……你听说过吗？”
　　“Shroud？挺耳熟的啊……”刘子浪没反应过来。
　　“他是Twitch上的一个主播……”王芊芊继续提示。
　　刘子浪听到‘Twitch’后一愣，震惊到，“卧槽，鲨鱼辣椒你不会这么快就把我卖了吧？”
　　“啊？你怎么知道？”王芊芊脱口而出道。
　　刘子浪闻言不由嘴角一歪，满脸的黑线。
　　两人毕竟从小时候就认识，对彼此的性格都有一个了解。刘子浪清楚王芊芊，知道她肯定会卖自己，但没想到会那么快。
　　而说起来他虽然表面上拒绝的王芊芊，心里其实也没啥抵触，毕竟这事对他肯定是利大于弊，只是出于儿时的某种回忆，下意识地不想重回反派鲨鱼辣椒的魔爪罢了。
　　而王芊芊也了解刘子浪，知道他经常“口嫌体正直”，并没有真正的拒绝，所以才在接电话的时候把刘子浪给报了上去。
　　此时那句“你怎么知道”出口后，王芊芊的语气也有些讪讪了起来。
　　她故作轻松道，“这个……其实是上面的决定，和我没什么关系哒……”
　　刘子浪哼唧了一声，表示自己信了。
　　信了你个鬼！
　　王芊芊继续循循善诱道，“其实我觉得这样挺好的，就算做不成斗鱼一哥，也可以提升你的知名度。”
　　“难道……你就不想重新体验一下那种‘世界聚焦于你’的感觉吗？”
　　刘子浪顿时一噎，忍不住黑着脸道，“那我是不是应该改名叫‘Vic777’？”
　　“……”王芊芊。
　　但不管怎么说，既然人家已经大费周章地通过两个平台的桥梁找到了他这里，
　　刘子浪又不是那种自负狂傲的人，这点面子总还是要给的。
　　在王芊芊退出队伍之后，不一会儿，刘子浪的屏幕上就弹出了一个组队邀请。
　　他看了眼ID，旋即点击了确定。
　　下一刻，他的人物出现在了一个四人队里。
　　而由于他刚刚和王芊芊通电话时关了麦，斗鱼这边直播间的观众倒是还有些纳闷鲨鱼小姐姐怎么丢了。
　　不过在看到刘子浪接受了新的邀请，重新入队后，直播间的观众顿时有些不可思议地揉了揉双眼，一脸的难以置信。
　　“Shroud……G神？卧槽，我没看错吧？”
　　“还有ChocoTaco！话说Vic这个比什么时候和这些怪物勾搭上了。”
　　“这四个人一起打路人？这尼玛别人还有的玩吗？”
　　“是不是进游戏就可以宣告比赛结束了？冠军已经被内定了？”
　　“等一下，我刚刚好像在Twitch上也看到Vic这个比的直播间了。”
　　“这么恐怖的吗？Vic现在是国际型选手了？”
　　“呵呵，新人吧？Vic什么时候不是国际型选手了。”
　　游戏等待大厅里。
　　“哈喽，抱歉！很冒昧地邀请了你。”Shroud笑着打了个招呼，然后十分直爽地夸赞道，“你玩得真棒！”
　　“呵呵，谢谢。”
　　因为以前在国外打过一段时间的比赛，刘子浪英文说不上太好，但日常口语交流却是没什么大问题。
　　“嗨，Vic123？我觉得我们似乎在游戏里遇到过。”G神也忍不住回忆了起来。
　　刘子浪却是很快回想了起来，不由笑着提示道，“桥上……八百米外的98K……！”
　　“噢！我想起来了！”
　　G神不由一拍手道，“你就是那次……开车在空中把我打死的那个。”
　　说到最后，他语气也有些讪讪了起来，毕竟这又不是什么光彩的事情。
　　“没想到你们还有这样的往事。”ChocoTaco笑了笑，转而对刘子浪道，“很高兴认识你。”
　　“咪兔！”刘子浪笑道。
　　这时Shroud犹豫了一会儿，终于还是忍不住问道，“伙计，你这个名字我看着有点眼熟，请问你认识Victor吗？”
　　一旁的G神闻言忍不住插嘴道，“Victor？噢！你说的是维克刘吗？”
　　“就是那个CaptainDark？”Chocotaco的语气里也满是差异。
　　等他们说完后，刘子浪却是笑着干脆直接道，“Oh！Sure！
　　因为我就是。”
　　听到这话，三人都是一怔。
　　“你是……维克刘？”
　　G神的语气里顿时充满了惊讶。
　　“当然。”刘子浪笑吟吟地说道，“这个还需要冒充吗？”
　　说到这里，三人基本上都确定刘子浪的身份了。因为是不是到游戏里一试就知道了，刘子浪根本没必要撒谎。
　　但Twitch平台几人直播间的海外欧美观众在听到这里后，
　　却是骤然掀起了一阵轩然大波！


第三百九十四章 往事何如，鹰击长空！
　　“哦买改的！我不是在做梦吧？”
　　“Victor！真的是Victor！”
　　“上帝！今天是万圣节吗，这四个怪物居然来到了一起！”
　　“绝地岛的人听着，你们已经被四个怪物包围了，请赶紧放下武器投降吧！”
　　“……”
　　要知道当年在欧美FPS届，刘子浪可是最受欢迎的东方选手，没有之一。更被不少粉丝亲切地称为“CaptainDark”。
　　这一点就连在国内声名鼎盛，如日中天的沈泽言和李沐秋等人也无法相比。
　　而之所以如此，自然是得益于刘子浪连续三次在瑞典举办的PGL职业大师赛上，摘下了最强“SoloKing”桂冠！
　　在鼎盛时期，他曾经一度世界电竞协会评为“最具个人价值”FPS选手！
　　当时不知道欧美有多少豪门俱乐部开高价想要挖他过去，可惜均以失败告终。
　　而此时此刻，看到这个大半年前忽然销声匿迹的传奇选手再次出现，这让欧美的这些FPS观众怎么能够不激动惊讶？
　　游戏里，四人打完招呼后。
　　很快准备开始了游戏。
　　“我还从没有想到居然能够和Captain一起并肩作战。”Chocotaco语气有些夸张地说道。
　　“说起来那次比赛我也看了，真是可惜了。”G神有些惋惜地摇了摇头，“Satan这个家伙实力虽然强得让我没话说，但他就喜欢玩一些小把戏。”
　　说到Satan的时候，即便是G神这种级别的选手也忍不住语气一提，有种重视和钦佩的感觉。
　　要知道，欧美在FPS圈子里虽然是一个盛产“刚枪怪”的地方，但“刚枪怪”和“刚枪怪”之间也是有层次级别之分的。
　　像是Shroud，G神和Chocotaco以及再生侠Spawn，阿波罗大神Forest这些人，他们虽然是无数FPS玩家仰望的顶尖大神，但倘若用希腊神话的去衡量的话，那他们顶多算是“泰坦十二神”级别的选手。
　　再往上面，还有“超神和主神”的存在。
　　而G神口中的“Satan”，显然就是主神级别的选手。
　　而在听到“Satan”这个ID的瞬间，
　　刘子浪的瞳孔也不由猛地一缩，脸色微微发生了变化。
　　不过很快他又恢复如常，只是淡淡地笑道，“输了就是输了，技不如人，没什么好可惜的。”
　　G神一愣，旋即笑着宽慰道，“嘿伙计，放心！我听说SKK的几人也都转型绝地求生了，你还有机会赢回来，加油！”
　　刘子浪闻言不由一怔。
　　他退役后就没关注国际赛事上的事情，对于这个还真的不太了解。
　　一旁的Chocotaco却是忽然想起了什么，不由开口问道，“对了Shroud，你们C9不是也参加这次的欧洲预选赛了吗？SKK的这两天的成绩怎么样？”
　　听到这话，Shroud的脸色却是忽然变得有些古怪，“SKK……没有参加这次的预选赛。”
　　“Why？”Chocotaco有些疑惑地问道。
　　“因为他们是保送出线，直接晋级江海世界赛的。”Shroud叹了口气道。
　　听到这话，两人同时一愣。
　　半晌之后，G神才砸了咂嘴，笑着摇头说道，“这还真是卡尔队长的一贯风格啊，不过他们确实有这种资格。”
　　听到G神的感慨，刘子浪却是眉头一皱，随即又缓缓舒展了开来。
　　因为此时的他已经不是半年前的他的，他也不是当年的那个Victor了。
　　他现在只有一个名字，
　　那就是Vic！
　　既然这样，将以往的一切都放下后，不再背负着任何东西的他，
　　输得起！
　　而一个输不起的人，往往也是一个赢不了的人。
　　……
　　再说此时的游戏中，经过了素质广场的等待之后，几人已经出现了嗡嗡作响的机舱里。
　　这一场比赛是沙漠图，而且还是刘子浪平时比较少玩的FPP（第一人称）模式。
　　不过作为曾经的CSGO职业选手，他少玩倒不是因为有什么不适应。
　　只是亚洲大部分玩家相比于FPP要更适应于TPP一些，因此目前平时的直播包括比赛还都以TPP模式为主。
　　至于这次的世界邀请赛可能由于在江海主办的缘故，所以也采用了TPP的模式，不过等到下一次可就不好说了。
　　飞机从沙漠上空驶入地图版块后，航线是由地图西北十一点中位置出发，几乎垂直的由上往下飞行驶去。
　　这个版本沙漠图上最肥的自然还是皮卡多这些地方，因此虽然航线有些偏，但估计去的人不少。
　　四人商量了一下，同样也决定去Pacado搜索前期的物资，但他们去的方式却是不太一样，刘子浪和Shroud选了落地找车，Chocotaco和G神则是选择了高飘。
　　一路垂直降落到低空之后，刘子浪很快在小E城外面的马路上找到了一辆双人摩托。
　　“Shroud，康米黑儿！”刘子浪招呼了一声，骑上摩托接到了G神。
　　不得不说，FPP第一人称视角下开车和TPP模式中差别还是蛮大的，给人的感觉更真实刺激一些。
　　当然，可能也更容易翻车。
　　婉拒了“Shroud申请驾驶位”的要求后，刘子浪骑着摩托载着Shroud一路疾驰，朝着Pecado的方向驶去。
　　“卧槽……这个FPP模式下开车也太刺激了吧！下一次我也要试试！”
　　“前面的兄弟怕是嫌自己活得命长，上次我特么试了一次，差点晕车吐了。”
　　“你们说Vic这波会不会带着Shroud一起狗带？”
　　“这个不好说……唉，可惜Vic没开盘，不然就能赚上一笔了。”
　　游戏里，刘子浪自然感受不到众多水友的殷切期望。
　　当他骑着摩托抵达Pecado背面的发电站所在的那座山头时，已经可以看到空中陆陆续续有人高飘抵达。
　　眼下即便是不算他们，看上去也大概还有四个左右的满编队。
　　Shroud见状不由笑着说道，“哇噢！终于不用担心了，我还怕没人帮忙搜集物资呢。”
　　刘子浪听到不由嘴角一歪。
　　没想到Shroud这个浓眉大眼的，说起骚话来也一套一套的。
　　不过就在这时，骑着摩托的他忽然看到前方的头顶上空出现一人，朝着Pecado一荡一荡地飘着。
　　刘子浪起初还没太在意，看了几眼后忽然心中一动，嘿然笑道，“抓稳了，我们的宇宙战车准备出击了！”
　　“啊？”Shroud一愣。
　　下一刻，只见刘子浪在起伏不定的山地上加快油门，摩托车顿时如同脱缰的野狗一般，朝着前方的陡峭的斜坡急速冲刺了出去！
　　而在越过斜坡的瞬间，
　　整辆车顿时腾空而起，一跃千丈！
　　一阵引擎的轰鸣声中，只见刘子浪操纵着摩托车在空中一个前翻托马斯回旋，旋即一轮子怼在了空中那人后背上！
　　霎时间，降落伞下的那人顿时如同断线风筝一般，一头坠落了下去，
　　直接摔成了一个盒子……
　　真·落地成盒！
　　而成盒的那人更是满脸错愕地看着头顶那辆飞过去的摩托车，
　　反应过来之后，一张脸已经变成酱猪色的他愤怒无比地竖起中指，
　　喊出了句“沃特热花Q”！


第三百九十五章 快乐摩托！
　　相较于眼前这人的愤怒，此时坐在后座的Shroud和他直播的观众都惊讶得目瞪狗呆！
　　“哦上帝！这真的太不可思议了！”
　　“简直就是特技级摩托啊！不愧是CaptainDark！”
　　“这也太凶残了吧？感觉这个游戏要减少一名玩家了。”
　　“请问他和我们玩的真的是同一个游戏吗？为什么我的摩托就没有这种功能？”
　　“前面的伙计，不是你一个人有这种感觉！”
　　“……”
　　说起来Shroud和Twitch平台直播间的观众刚刚也看了刘子浪一整场比赛，他们算是都见识到了刘子浪的“骚”，觉得自己已经足了解刘子浪了。
　　然而直到这一刻他们才发现，之前所有的一切不过是冰山一角。
　　这个人真的“天有多高，人有多骚”。
　　就拿这波来说，正常人看到一个人都头顶飘过去，不是应该和他比一比谁快，赶紧加速冲进城里找枪才对吗？
　　但刘子浪这倒好，二话不说骑着摩托“飞起来就是一jio”，
　　直接把人从半空中给蹬了下来……
　　这特么简直是毫无人性啊！
　　而相比之下，Shroud的直播间简直是和谐文明的绿色直播间，此时国内斗鱼刘子浪的直播间的水友看到这一幕后，都疯狂发起了“问号”。
　　“快乐摩托？？？你开始了？？？”
　　“后方高能预警，Vic这个比又开始在外国友人面前装比了！”
　　“滴：Shroud好感度+666！”
　　“2333求求你们这帮比不要那么Gay好不好！”
　　游戏里，刘子浪看到那人从空中掉下来直接摔死后，便就像是一个没有感情的车手径直开着摩托进了Pecado，此时拳击馆里已经传来了激烈的枪声。
　　“伙计，我们去哪？”坐在后座的Shroud问道。
　　Pecado城算不上大，但是细分起来倒也不小。
　　这个时候拳击馆的人已经有枪了，他们开车过来的动静肯定引起了对方的警觉，说不定里面还有被刘子浪一个“鹰击长空”给击落下那人的队友，正满世界在找他们报仇。
　　此时进去倒也不是不能进，他们停好车的偷偷摸进去也可以。
　　但如果是那样的话就比较拼脸了。
　　万一进门还什么都没干就碰到一个拿枪的，那他们就只能抡起拳头打子弹了。
　　这个时候空中高飘的G神和ChocoTaco已经到了，他们直接落在了Pecado那幢四层蓝底高楼的楼顶，旋即由上往下开始搜索了起来。
　　刘子浪见状不再犹豫，直接道，“我们去赌场吧。”
　　Shroud倒是没有什么异议，只是听到拳击馆的枪声稍微有些心痒难耐。
　　然而就在刘子浪开着摩托拳击馆绕路去赌场的时候，拳击馆的侧门忽然里面跑出一个人来。
　　看那人背枪的姿势和狼狈的样子，多半是一个队友被杀光后仓皇而溜的“逃兵”。
　　刘子浪见状不由嘴角微微翘起，直接一转方向呼啸冲了上去。
　　“伙计，你疯了吧？”Shroud顿时一惊。
　　如果开辆其他车撞人他倒是还能理解，但你开个人家稍微一跳就能躲开的摩托……
　　不说能不能撞到人，在毫无掩体的情况下距离拉近后，半路都很有可能直接被人打下来啊！
　　要知道Shroud和G神他们可没有鲲哥那么多小号去吞噬进阶，他们基本上一直只打一个号，分段肯定不低，遇到的人自然也不傻。
　　果不出所料。
　　从拳击馆逃出来的那人虽然看上去有些狼狈，但听到摩托车声音的瞬间，还是第一时间反应了过来。
　　他一转身，看到那辆朝着他直愣愣冲过来的“愣头青”摩托车后。
　　那人脸色一愣，嘴里骂了句“谢特”，旋即反手就拔出了身后的SKS。
　　嘭！嘭！嘭！
　　枪声响起，一发接一发的狙击子弹顿时破膛而出！
　　然而骑着摩托车刘子浪陡然左摇右摆，将摩托车的前行轨迹划出了一个不规则的曲线。
　　此时双方的距离本就不远，在全速行驶摩托的冲刺下更是瞬息即至！
　　那人在刘子浪冲近后，脸上却是忽然露出一丝冷笑。
　　骑个摩托也想撞到我？
　　要知道摩托是绝地求生所有载具中受力面最小的车，即便速度再快，可在对手有防备的情况下也很难撞到人。
　　因为你人家只要轻轻一跃，就可以躲开摩托的撞击。
　　就像是眼前这一波……
　　游戏中，只见那人在刘子浪摩托冲脸的瞬间，骤然停止射击，
　　朝着一侧跳了过去！
　　然而就在这电光石火之间，只见骑在摩托车上的刘子浪骤然一个甩尾侧滑，瞬间将整辆摩托车都横着拍了过去！
　　Duang！
　　这一下子，那人的“侧身一跳”顿时就像滑稽的小丑一般，看上去拙劣而又可笑。
　　在那人瞪大双眼，一脸难以置信的目光中，刘子浪的侧滑上去的摩托和他的身体来了一个亲密接触，
　　那人顿时被拍飞了出去！
　　在空中划过一道抛物线后撞在墙上，无力地滑落了下来，旋即两腿一蹬，脖子一歪，直接当场嗝屁了！
　　“Vic123使用载具撞死了Killer！”
　　看到这一幕，Twitch平台直播间的观众再次沸腾了，纷纷惊呼“不可思议的车技”。
　　Shroud也是惊讶地瞪大了双眼，微微张开嘴，一时间不知道该说些什么了。
　　刚刚坐在后座，作为距离“车祸现场”最近的当事人和第一目击者，他在刘子浪冲到那人面前的前一秒，还以为刘子浪这波会撞空和那人擦身而过。
　　但却万万没想到刘子浪在关键时刻居然来着一手“甩尾侧滑”，直接拍飞了那人……
　　此时即便是强如Shroud，在这的两波中，最起码对于车技这一块，心里对刘子浪也是不得不服了！
　　这特么简直就是一个“特技车手”啊！
　　游戏里，刘子浪这边却是没想那么多。
　　只见他侧停着摩托看了眼那人飞去的方向，然后一脚油门跟了过去。
　　等到那人从墙壁上滑落下来后，刘子浪的摩托刚好也到了。
　　“你要哪一把枪？”
　　跳下车的刘子浪问道。
　　“啊？”Shroud一愣，旋即道，“噢！给我S1897就好了。”
　　刘子浪闻言捡起了包里的那把SKS，转头看了眼拳击馆方向，嘴角微微上扬道，“呵呵，我们似乎可以回去了。”
　　Shroud顿时精神一振，赶紧低头捡起了喷子。
　　接着他看了眼地上的摩托，还是忍不住问道，“我说伙计……你的车技在哪里练的。”
　　他以为刘子浪以前接触类似“GTA5”或者“极品飞车”之类的游戏。
　　熟料听到这话，走在前面的刘子浪却是头也不回地丢下四个字。
　　拱墅驾校。
　　？？？


第三百九十六章 冲锋狙，教授级几何学！
　　在FPP第一人称模式下的攻楼，其实要比TPP好上许多。
　　因为在TPP的第三人称下，玩家站在窗后墙后或者楼梯口，只要适当调整角度，就可以在不露出身形的情况下看到外面的情况了，这基本上就相当于一种变相的“透视”了。
　　而这种视角对于防守方来说优势未免过于强大，进攻方几乎无所遁形，那么在FPS游戏中，以职业选手只见的实力差距，基本上就是谁进攻谁作死的节奏。
　　这也是为什么很多时候在TPP的职业比赛中攻楼和守楼的双方在互相对峙一段时间后，攻楼的那一方往往会都选择撤退的原因。
　　但在这场游戏的比赛FPP模式下，这些就有所不同了，除了既有的掩体之外，从某种程度上来说TPP模式下攻守双方几乎是处于同等地位的。
　　更何况刘子浪和Shroud两人打的又不是职业比赛，两人在这种情况下连脚步都没有掩饰，直接拿着枪就冲了上去。
　　莎莎莎——！
　　脚步声响起，刘子浪和Shroud出现在了从一楼的左右两侧的楼道下方。
　　嗒嗒……
　　砰！
　　右侧楼道，上面那人的枪口中刚一喷吐出火光，便就被Shroud照面一喷子永久打断了他的“施法”。
　　“Okey！”
　　Shroud耸了耸肩，语气轻松地说道。
　　而拳击馆一楼的左侧楼道，刘子浪楼梯口上面的人不知道是看到队友倒了，还是根本就没想下来。
　　虽然一直都传来脚步，而且听起来还不止一个，但就是千呼万唤不出来……
　　这一下子不仅是刘子浪急了，直播间的观众看得也都有些捉鸡了。
　　有种你特么就下来啊！
　　不是说欧美都是猛男刚枪怪吗？磨磨唧唧地在上面搞基呢啊？
　　此时之所以没人质疑刘子浪为什么有种不冲上去，那是因为他手里此时拿着的是一把SKS。
　　如果是防守还好，楼道狭窄，对面进攻的话只能一个一个来，对方不管拿什么也总能一战之力。
　　但假如他主动冲脸的话，那就无疑要直面两个人的火力，很大概率上是上去一波被直接带走的结果。
　　然而偏偏就在这个时候……刘子浪偏偏就那样做了。
　　因为刘子浪敏锐地察觉到了楼上脚步发生了变化。
　　游戏比赛中，只见他在直播间无数观众惊讶的目光下，端着手中的SKS直接就冲了上去！
　　楼道上面的人显然也没想到刘子浪敢冲上来，此时一人守着楼道，另一人正转身背对着他，似乎是想去救另一侧被Shroud击倒的人。
　　下一刻，楼道那人在几乎和刘子浪脸贴脸的形势下，瞄准什么的已经没有太多的意义了。
　　短暂的一怔之后，他迅速抬起Uzi怼着刘子浪就是一波扫射。
　　客观来说，Uzi的射速无疑要比SKS这把枪理论上的极限射速还要高出很多。
　　但此时却耐不住刘子浪的反应却是比那人稍微快上了那么一点……
　　别小看这一点，在FPS射击游戏中，很多时候仅仅是这一点时间就是生与死的距离。
　　突突突——！
　　嘭嘭嘭——！
　　猛烈的枪声乍然惊响，两人的枪口中同时喷吐出炽烈的火光！
　　在这一瞬间，如果不仔细分辨枪声的话，刘子浪SKS射击的枪声几乎和Uzi融为一体。
　　这也就代表着另一个让人震惊骇然的事实！
　　那就是刘子浪这波SKS的点射，竟然隐约跟上了对方全自动扫射的节奏，而且要知道SKS单发子弹的伤害可要比Uzi单发子弹的伤害足足高出32点！
　　下一刹，胜负瞬间揭晓！
　　直播间的画面中，只见刘子浪血量骤然锐减到一半，小腹位置还在爆闪着血光，楼道和他脸贴脸的那人一脸懵逼地倒了下去！
　　“Vic123使用SKS击倒了Lolita！”
　　屏幕右上方适时地刷出了一条系统击杀提示。
　　“卧槽！这手速简直绝了！敢问阁下可是加藤浪先生当面？”
　　“2333加藤浪海星，话说这个叫Lolita的不会是欧美的小姐姐吧？”
　　“呃Vic化身加藤浪疯狂输入欧美小姐姐？对不起，我有点想歪了……”
　　而此时的游戏里，几乎是在刘子浪一个照面击倒楼道口那人的瞬间，一旁那个想要去救人的队友也反应了过来。
　　吓了一跳的他，迅速转身抬枪！
　　但刘子浪的枪线更是快到让人难以置信地平拉一甩，瞬间开启机瞄对准了那人！
　　嗒嗒嗒——！
　　嘭嘭！
　　不得不说，在这种距离下SKS的连狙威力便就稍微得以体现出来了。
　　刘子浪这边开镜后只是稍微瞄准了一下，身上被那人的扫射打中一枪。
　　不过他的下一枪，却是在那人只有一级绿色摩托车头盔的脑袋上爆出了一朵血花。
　　噗嗤一声！
　　穿透力极强的狙击子弹瞬间粉碎头盔，刚刚激战了一波的那人血量明显还没补满，此时SKS打中一级头那接近90的伤害直接将他击翻在地！
　　“Vic123使用SKS爆头击杀了Kikrea！”
　　而楼梯右侧，Shroud一喷子打到一人后，还想围点打援钓波鱼。
　　他刚听到上面似乎有脚步声靠近，
　　结果一阵枪声之后，楼道上跪倒在地那人便就身子一歪，转眼撒手人寰了。
　　这个时候，他的屏幕上也跳出了一个击杀提示。
　　Shroud顿时反应了过来，忍不住笑着说道，“干得漂亮伙计！”
　　“你也不错。”刘子浪立刻商业互吹了回去。
　　欧美人可没有什么华夏的谦虚客套，听到刘子浪的话，Shroud自然笑眯眯地坦然受之了。
　　毕竟被传说中的“CaptainDark”吹捧，这待遇可不是每个人都能享受到的。
　　此时Shroud这边撅着屁股正在舔包，就在这时，三楼的墙壁上忽然传来“哐当”一声，
　　紧接着又是“哐当”一声！
　　下一刻，有什么东西弹到Shroud屁股后面。
　　第一视角下的Shroud回头一看，震耳欲聋的爆炸瞬间穿透耳膜！
　　硝烟和火光之中，Shroud直接被炸得倒飞了出去！
　　“IcedMidnight使用手雷击倒了Shroud！”
　　这突如其来的一幕顿时也让他直播间的观众吓了一跳，那颗手雷哪来的？
　　然而刘子浪这边的视角却是可以清楚的看到，那颗手雷是从外面的窗子扔了进来，随后先是撞在墙上，又弹在楼道扶手上，最后才滚落到了Shroud的屁股后面……
　　“卧槽……我没眼花吧？那颗破片手榴弹居然是从外面的窗子扔到墙上弹下来的！”
　　“你告诉我这尼玛是手雷？这绝对是教授级几何雷啊！”
　　“2333，我觉得这波Shroud被炸的不冤，就是不知道外面那人到底是蒙的还是根据什么判断的来着。”
　　“别开玩笑了，这种肯定是蒙的啊，就算听声辩位也不可能那么准吧？”
　　“等等，这个人的ID……我怎么感觉有点眼熟啊？”


第三百九十七章 藏枪术！
　　游戏里，刘子浪和Shroud都被这颗雷炸得有些懵了。
　　不过在看到那个ID的瞬间，刘子浪和Shroud却是忽然一愣。
　　IcedMidnight。
　　这个ID对于他们这种混迹FPS圈子里的老人而言，简直是熟得不能再熟了。
　　曾经的FPS届里“泰坦十二神”之一，现在效力于Fnatic战队绝地求生分部，外号“午夜狂魔”。
　　因为他最喜欢做的事情就是训练完之后半夜起来疯狂带妹……但实力却不容小觑，尽管可能比Shroud稍差一些，但依旧世界级超一线的高手。
　　想到这里，两人的脸色不由也是一阵释然，心里有些可以理解这颗手雷为什么扔的那么准了。
　　因为刘子浪和Shroud自认这边就算换成他们，在刚刚那种情况下手雷可能会扔得有偏差，毕竟这个要看运气和手感。
　　但对于拳击馆里人的位置判断，那是一定绝对不会出太多的差错。
　　而很显然，这波IcedMidnight的手感和运气都不错。
　　一雷炸倒人后，外面很快传来脚步声。
　　“嘿伙计，你怎么倒了？”
　　蓝色高楼那边Chocotaco见状有些幸灾乐祸地问道，“需要帮忙吗？”
　　听到这话，Shroud不由脸色一黑。
　　因为Chocotaco这问的就有些太欠了……双方距离那么远，中间还有红楼作为阻挡。
　　就算想帮也帮不着啊。
　　“好像有三个！”
　　没有理会他，Shroud蹙眉分辨了一下脚步，旋即叹了口气道，“要不你先走吧，我下次遇到再找那家伙算账。”
　　但刘子浪却好似没有听到Shroud的话，也没有争分夺秒的去拉他，而是迅速捡起了身旁盒子里的一把AK！
　　换枪，上弹。
　　咔哒一声！
　　下一刻，脚步声拉近，右边楼道直接冲出来两人！
　　在两人冲上来的瞬间，刘子浪刚好装填上了AK中的子弹。
　　突突突——！
　　嗒嗒嗒——！
　　霎时间，枪口火光迸射！
　　仅剩半血的刘子浪以一敌二，已经完全将生死抛开了。
　　却不曾想他这边生死一看淡，冲上来的两人将生死看得更淡。
　　可能因为两人是紧挨着上来的缘故，就在刘子浪和其中一人对枪的时候，
　　另一人想打刘子浪，但却将枪口甩到了队友的后脑勺……
　　枪声一响！
　　前面那人瞬间倒地，后面的人更是有些慌乱无措地暴露在了刘子浪的枪口下。
　　噗噗噗——！
　　一阵子弹穿梭而过后，那人顿时扑通一声紧跟着跪倒了下去。而这一波从始至终，仅剩半血的刘子浪竟是滴血未掉……
　　“Crystal使用AKM爆头击倒了Jessey！”
　　“Vic123使用AKM爆头击倒了Crystal！”
　　看到这一幕，直播间的观众顿时惊了！
　　以他们对刘子浪实力的了解认知，不是没有人想到刘子浪这波能够创造奇迹，绝地反杀对手。
　　但他们万万没想到会是这种“反杀”，策反一个，杀另一个……
　　这完全出乎了直播间所有人的预料！
　　“痛击我的队友……保护我的敌人？”
　　“哈哈哈，原来欧美也有叛变革命的啊！”
　　“废话！生活在水深火热之中的帝国主义无时无刻不想着弃暗投明，这波应该可以入党了。”
　　“看这ID怕不是两个小姐姐啊，嘿嘿嘿，估计现在心态已经炸了。”
　　刘子浪自然也没想到会出现这一幕，不过他的心思却没有在这里多作停顿。
　　因为他和Shroud刚刚都听到有三个人上来的，但眼前却只有两个，
　　还有一个呢？
　　“小心！他从左边上来了！”背对着刘子浪的Shroud忽然提醒了一声！
　　刘子浪赶紧一个转身，却已经暴露在了枪口之下，拳击馆二楼四周根本没有任何掩体，这会儿他无论往下跳还是往外面跑，
　　都来不及了！
　　要知道眼前的IcedMidnight可不是刚刚这两个“菜鸟”，刘子浪完全有理由相信他还没跑出两步，就会直接被带走。
　　然而就在这千钧一发之际，刘子浪却是做了一个谁都没有想到的操作。
　　只见他猛然后退一步，然后朝着地上一趴！
　　嗒嗒嗒——！
　　IcedMidnight一开始还像是猫捉老鼠一般，嘴角带着一丝笑意，
　　枪口紧跟着刘子浪的身形移动。
　　然而下一瞬，枪声却是戛然而止，他的笑意也骤然凝固在了嘴角。
　　因为此时刘子浪竟是趴在了刚刚被他击倒跪地的Crystal身后。
　　随后他极快横向一转视野，趴在地上的身体也跟着旋转了一下，一下子脱离了对方的枪线，看上去就像是电影里的特工一般……
　　作为一个“午夜带妹狂魔”，IcedMidnight自然不可能手刃妹子，只能无奈地停止射击。
　　直播间的观众水友看到这一幕，一时间也纷纷被刘子浪的无耻所震惊了！
　　“卧槽，还有这种操作？”
　　“用小姐姐的身体作掩体，Vic的无耻果然再一次突破了底线！”
　　“底线？抱歉！我Vic一生行事何须底线？”
　　“前面的兄弟总结得很精辟啊！这下就看对面怎么选择了。”
　　IcedMidnight当然是整个人都不好了。
　　他还从来没有遇到过这样的对手……
　　不对，好像有一个！
　　看了眼对方这个似曾相似的ID和一旁的Shroud后，他顿时反应了过来，握着鼠标的竟是一阵颤抖！
　　是他！
　　反应过来之后，IcedMidnight赶紧在语音中叫道，“Crystal，右边！往右边一点。”
　　“嗯？”跪倒在地的Crystal一愣，顿时反应了一过来，赶紧朝着右边挪去。
　　然而令场上和直播间所有人都一脸黑线的是，刘子浪竟像是牛皮糖一样。
　　Crystal挪一下，
　　趴在地上的他也跟着挪一下……
　　噢！
　　上帝啊！
　　Shroud见状顿时捂着小腹沿着楼道一步一步地往下面爬去。
　　有那么一瞬间，他心里甚至觉得这波还不如直接死了算了……
　　作为打法风格豪迈的欧美选手，刘子浪这种苟且猥琐的打法简直突破了他们的想象力！
　　跪在地上的Crystal左右挪动了几下后，却发现刘子浪还是“不离不弃”地黏在她的屁股后面。
　　她顿时心中一阵无语，忽然忍不住想要转过身体，质问一下他到底还是不是男人……
　　熟料就在跪在地上的她转身的瞬间，一阵急促的枪声骤然响起！
　　嗖嗖嗖——！
　　Crystal隐隐感觉到肚子下面一凉，似乎什么东西飞了过去。
　　而此时两大直播平台观众水友却都是一脸的呆若木鸡，像是看到了什么难以置信的画面！
　　原来这波趴在地上的刘子浪竟是在Crystal侧身的瞬间，直接从单手撑地跪在地上的Crystal身体下方，一连点射出去数枪！
　　站在另一侧的IcedMidnight还在心中纠结要不要扔雷，便就被刘子浪这波闻所未闻地“身下枪”给打得满身开花，
　　骤然身体一仰，
　　一头栽倒在了地上……
　　……


第三百九十八章 G神的挑战，一秒十枪！
　　你们城里人真会玩儿！
　　如果Shroud是一个华夏人的话，此刻恐怕跪在地上的他多半会那么吐槽上一句。
　　可惜他不是。
　　所以爬下楼道的Shroud看到击杀后只是目瞪口呆，感觉喉头微微有些发干，心中的千言万语汇聚成俩字。
　　瓦特？
　　刘子浪没有给他解释瓦特，而是迅速过来将他拉了起来。
　　“WOW，你们居然活了下来！”匆匆赶来想要帮忙收尸的Chocotaco有些惊讶地说道。
　　Shroud耸了耸肩，蹲在地上正在打药的他看了眼正在哧溜舔包的刘子浪，也是有些不知道该说些什么好了。
　　他心中叹息了一声，暗道不愧是当年能和Satan比拼个人能力选手。
　　这个东方人，还真的是强得出乎想象！
　　……
　　舔完包后，都有了枪的四人汇合在一处，开始在Pecado里清人。按照拳击馆的死亡数量，此时的皮卡多里应该至少还有一队人才是。
　　直播间的观众看到这四人荷枪实弹的组团巡逻，也是纷纷激动得刷起了弹幕来。
　　“跑！跑快！别回头！”
　　“地狱60星绝地大逃杀了解一下？”
　　“让这四人拿到枪，我感觉不仅是Pecado，整个地图上剩下的七十多个人都可以宣告游戏结束了啊。”
　　“前面的吹得有些过分了，如果这场游戏里有一个人的话，我觉得一定可以拯救世界。”
　　“我懂了！快去请卢来佛祖！”
　　此时Pecado的剩下的那队人似乎也意识到了这一点。
　　或者更加准确地说，他们是通过枪声和系统击杀提示扔出了Shroud，知道这场比赛的Pecado有个怪物存在。
　　所以在那队人在红楼搜了点东西后，直接就在Pecado找了辆车开始溜了。
　　当然，如果他们知道这一场游戏除了Shroud之外，Pecado里还有G神和刘子浪这种怪物的话，
　　那或许连红楼都不会搜。
　　更不会在抢车临走的时候，还挑衅地按起喇叭……
　　“嘿伙计，不如我们再来比一比？”
　　Grimmmz拿着一把98K，笑着在语音中对刘子浪说道。
　　“比什么？”看了眼地图安全区的刘子浪随口问道。
　　“就比谁能将那辆车里的人打下来。”Grimmmz调整了下归零点距离，看着那辆已经驶出Pecado外的皮卡说道。
　　倘若此时开车出了Pecado这队人听到Grimmmz的话，
　　恐怕心里应该已经在MMP了。
　　你们凭什么拿我们当目标比试啊，不带这么欺负人的……
　　但可惜他们听不到Grimmmz的话。
　　说完之后，他不等刘子浪同意，便就抿起嘴角骤然开启四倍镜，对着那辆渐行渐远地皮卡就是一枪轰出！
　　砰！
　　清脆的枪声响起，
　　一发狙击子弹破膛而出！
　　车里的几人还没反应过来，坐在后座三号位上一人的脑袋上就猝然爆出一团血花，直接从车上摔了下来。
　　“66666！不愧是G神啊！这狙打的真鸡儿准！”
　　“Vic加油！别给咱丢人！颜值鸡王UPUP！”
　　游戏里，刘子浪听到Grimmmz的话不由晒然一笑，知道他还惦记着上次被自己八百里外的那一枪爆头。
　　而这次再遇，两人却成了队友。
　　心中不甘的Grimmmz又不可能杀队友，只能做出这种比试。
　　想到这里，刘子浪也抬起了手中SKS的枪口。
　　开镜，瞄准！
　　嘭嘭嘭——！
　　霎时间，如同骤雨芭蕉一般，一阵急促的枪声连点乍然响起！
　　几乎是只有用了一秒钟出头的时间，刘子浪便就手速极快地将没有装扩容的SKS弹夹中的十发子弹，全部倾泻一空！
　　然而此时屏幕上却并没有跳出任何击杀提示，显然刘子浪这十颗子弹并没有打中人。
　　看到这一幕，一直抿嘴不语的Grimmmz不由笑着咧开了嘴，“嘿伙计，不好意思，看上去似乎是我赢了。”
　　不过就在这时，一旁的Shroud忽然忍不住笑着说道，“真的吗？其实你可以开镜再仔细看看。”
　　刘子浪这会儿已经不动声色地收起了枪。
　　听到Shroud的话，Grimmmz不由心头升起一丝疑惑，隐隐有了一种不好的预感。
　　果不其然。
　　在开镜的瞬间，他忽然怔了一下，短促而痉挛地呼了一口气，旋即脸上露出了一丝苦笑。
　　这个人……真是变态啊！
　　在Grimmmz开镜的视野中，他可以清楚地看到那辆原本渐行渐远的车就像是在马路上“抛锚”了一般，两个后轮都被爆了胎，车轱辘疯狂摩擦着地上，溅起一连串的火星……
　　那么也就是说，刘子浪刚刚在一秒钟出头打出的那十枪，竟是接连爆了对方两个轮胎。
　　这特么就有点恐怖了啊！
　　其实讲道理的话，如果换成Grimmmz，刚刚他拿着SKS也可以做一波点射爆胎。
　　但在和刘子浪同样的情况下，他觉得自己至多只能打爆一个。至于另一个倒不是手感或者其他什么，
　　而是时间不够，
　　瞄准拉枪的时间不够。
　　在一秒出头的时间里，急速的连点出十枪，那么在打爆第一个轮胎之后的那惊鸿一瞬的拉枪，对于人的控枪校准要求太高，简直要像是机械般的精准。
　　刘子浪当然不是机械。
　　所以Grimmmz看了眼一旁刘子浪SKS上装着的那个四倍镜后，心中却也不由叹息了一声。
　　在FPS游戏上算是半路出家，没有亲身经历过那个辉煌时代的他，现在心里总算是彻底相信了刘子浪这个来自东方的家伙，的确有着某种令人嫉妒的出色天赋。
　　斗鱼直播间的观众看到刘子浪这波“一秒十枪”的打胎操作，在一阵惊讶之后，顿时也是兴奋热闹了起来。
　　“哈哈哈，打胎主播，关注了！”
　　“感觉那队想要跑路的哥们心态炸了啊，走都不让走，这尼玛还是人吗？”
　　“嗨呀！好气呀！劳资当初就不该上这趟飞机！”
　　“打胎狂魔了解一下，话说这波是谁赢了？”
　　“不吹不黑，要是比杀人的话，那Vic没赢，但要是比枪法，我觉得这波Vic应该算是赢了。”
　　“话说Vic这个比是真滴骚啊！打个车都有那么多讲究！”
　　作为一个华夏观众，此时看到刘子浪这波“睿智从容”地胜过了欧美的G神，直播间的观众心中顿时也升起了一种与有荣焉的自豪感。
　　游戏里，看到对方已经被迫停。
　　刘子浪也骑上刚刚那辆摩托，带着Shroud直接追上了上去。
　　那队人一脸呆滞地看着被打爆两个后胎，心中疯狂“谢特”。听到后面追上来的摩托车声，他们赶紧下车躲到了车头。
　　此时眼见逃无可逃，三人顿时红着眼抬起了枪。
　　法克鱿！


第三百九十九章 鞭尸流的秘奥义！
　　嗡嗡嗡！
　　嗒嗒嗒——！
　　Pecado西侧城外的马路上，一阵摩托车引擎的嗡鸣声和猛烈枪声合奏成了一首序曲。
　　战斗的序曲！
　　但骑着摩托载着Shroud的刘子浪却是没有顶着对方的弹雨，在后面G神和Chocotaco两人没跟上的情况下强行冲脸
　　先前在拳击馆外面那波他之所以敢冲，是因为对方只有一个人。然而眼下在对方三把枪的火力下，他要是还敢冲脸，那就有些嫌自己命长了。
　　那么刘子浪在干嘛？
　　他在撞人！
　　撞那么先前被Grimmmz爆头击落下皮卡，现在正捂着小腹在马路上爬来爬去的那人。
　　“噢！谢特！”
　　跪在地上那人眼看那辆摩托在拉开距离后，转了一圈又朝着自己冲了过来，顿时吓得赶紧在地上挣扎着爬了来。
　　但速度是相对的。
　　在刘子浪这种风驰电掣的摩托车速下，跪在地上宛如蜗牛一样爬行的那人缓慢无比的移动速度，几乎可以忽略不计。
　　“啪”的一声！
　　摩托车顿时将他撞飞了出去，然后一个劈叉摔倒在了地上，转眼含恨成盒。
　　刘子浪则是驾驶着摩托，车不留行地继续朝着前方驶去。
　　“带车撞人？还肇事逃逸？举报了举报了！”
　　“啧啧！你感受过什么叫绝望吗？”
　　那人的三个队友见状也是两眼喷火，纷纷探头一梭子弹朝着刘子浪扫了过来。
　　然而就在这时，远处蓦地响起一声清脆的枪响！
　　砰！
　　车后探身出来的一人脑袋上骤然爆出了一团血花，瞬间“扑通”一声跪倒在了地上。
　　“MrGrimmmz使用Kar98K爆头击倒了Killaclova！”
　　“该死的！”跪倒在地那人暗骂一声，赶紧提醒道，“小心！对面有人架枪！”
　　他的两个队友也及时反应了过来，迅速脑袋一缩，迅速收回车后。
　　“干得漂亮伙计！”
　　坐在摩托车后座的Shroud见状不由舒了口气，为G神点了个战。
　　刚刚刘子浪是骑着摩托背对着对方行驶的，那么Shroud就完全暴露在了枪林弹雨之中，他现在总算反应刘子浪为什么骑上摩托要招呼他一声了，起初他还以为刘子浪看重他，觉得他们是一个“最佳拍档”。
　　现在想想……妈蛋！
　　这家伙分明只是缺一个“人肉四级防”啊！
　　真是个腹黑的家伙。
　　Shroud心中嘀咕了一声。
　　接下来看到G神在远点架住了对方，Shroud还以为刘子浪要停车和后方的人拉开角度，来一波交叉火力的包围进攻。
　　结果没想到刘子浪一转方向，摩托车竟是又冲了回去。
　　还来？
　　Shroud心中一惊！
　　不过随即他提起的心又缓缓放下。
　　因为这次刘子浪是面朝着敌人冲过去的，那么双方也就角色互换，这次成为“人肉四级防”的应该就是刘子浪了。
　　看到这里，Shroud顿时心中大定。
　　他甚至已经在心中准备着等下前面的刘子浪被击倒后，他秒切驾驶位应该从哪个方向撤离了。
　　不过很快，Shroud便就发现了不对。
　　因为眼下刘子浪竟然朝着刚刚被他撞死那人的尸体冲了过去。
　　作为前CSGO职业选手，Shroud自然清楚“鞭尸”这个词的含义。
　　所以他的心中才更加困惑。
　　在这个时候鞭尸，
　　这不是有点不太合适？
　　直播间的观众看到这一幕，却是也纷纷嗨了起来。
　　“我滴龟龟！把人家撞死还要二次碾压，这也太粗生了吧！”
　　“趁热来一发，没想到Vic还有这种不良嗜好！”
　　“麻蛋！我要是这个人的队友，这波绝壁不能忍啊！”
　　“顶风作案，想想就好赤鸡！”
　　皮卡车后面，那人的三个队友果然也受不了。
　　“法克！干他！”
　　扶起一人后，剩下两人对着刘子浪他们这边的摩托车就是一波疯狂扫射！
　　嗖嗖嗖——！
　　叮当叮当——！
　　一阵子弹破空袭来，在摩托车上撞出一阵金属颤音和火花。刘子浪的身上也中了一枪，飙起了一道血花。
　　不曾想他竟是不避不闪，一往无前地继续朝着马路旁那人的尸体冲了过去。
　　现场的几人和直播间的观众全都看呆了，这特么是有多大仇啊！居然在这种情况下还要开过去鞭尸人家。
　　不过也有一些观众眉头一皱，察觉到了一丝不对，刘子浪的目的似乎并不仅仅是鞭尸那么简单……
　　果不其然！
　　就在刘子浪骑着摩托车撞上马路旁那具尸体的瞬间，令所有人都震惊得目瞪口呆的一幕出现了！
　　嗖的一声！
　　仿佛某种神秘力量的指引，刘子浪的摩托刚一撞上尸体瞬间脱离了地心引力一般，直接腾空飞了起来。
　　什么鬼？
　　亡者的诅咒？
　　一时间，场上的众人顿时整个人都凌乱了……
　　其实这就是绝地求生“最优秀的物理引擎”下的一个小彩蛋，在车撞在尸体上时会一飞冲天，只是平时没多少人会闲得开车去鞭尸，所以知道的人一直不多而已。
　　不过此时坐在后座的Shroud却是被秀得一阵头皮发麻，天旋地转。
　　前面那个是主观的，后面那个是客观的。
　　因为他们确实在空中天旋地转，最恐怖的是他们还朝着那辆皮卡飞了过去……
　　皮卡车后面的两人看到这辆“飞车”也都有些懵逼了。
　　“噢！真是见鬼了！”
　　反应过来之后，他们赶紧抬枪对着头顶的车就是一阵扫射！
　　然而他们很快就发现了不对。
　　因为那辆摩托下坠的方向，竟是朝着他们的头顶直接呼脸砸了下来！
　　“谢特！快散开！”有人喊了一声。
　　但那个刚被拉起来，还半蹲在地上往胳膊上扎针打药的第三人，反应明显慢了一拍。
　　他听到队友的呼喊，还懵逼地抬头抬了一眼。
　　随即一道黑影落下。
　　哐当一声！
　　“Vic123使用载具撞倒了Killaclova！”
　　沃特热法克？
　　来不及管被砸死的队友，那两个匆忙躲开的人赶紧抬枪，但却满脸错愕地发现砸下来的只有一辆摩托！
　　人呢？
　　嗒嗒嗒——！
　　突突突——！
　　下一刻，头顶上方骤然响起了一阵猛烈的枪声！
　　原来刘子浪刚刚招呼了声Shroud，两人竟是摩托下坠到低空的时候，
　　直接空中跳车，
　　而后同时从天而降地扫射了下来！
　　车后这两人刚反应过来，但却还没来得及抬起枪口，便就被刘子浪和Shroud一波“飞天大草”直接带走了……
　　看到这一幕，国内直播间的观众倒是还好，大家都是“久经风浪”的水友，就算心里再惊讶，表面上也要云淡风轻地扣字发个“基操勿六”。
　　但Twitch直播平台上刘子浪和Shroud两个直播间的欧美观众，他们何曾见过这种骚到飞天的操作，
　　一时间顿时炸开了锅！


第四百章 一位不愿透露姓名的卢先生路过！
　　“哦买嘎的！依次So Crazy！”
　　“不可思议地操作！难道这就是来自东方的神秘力量？”
　　“真的太令人惊讶了！维克刘果然还像是当年一样总能带来惊喜啊！”
　　“不！现在该叫他Vic了，我有预感，他一定会在PUBG中创造属于自己新的传奇！”
　　“……”
　　显然，刘子浪这波“借尸上天”的操作完全突破了他们的想象。就连亲身参与其中的Shroud在空中击杀一人，落地摔掉了大半血量后，也是一脸惊魂未定的样子。
　　“奈斯！干得漂亮伙计！”后面跟上来的Chocotaco见状惊叹了一声，然后他又赶紧道，“记得给我们留一点东西。”
　　“不不不，这是我们的战利品。”正在舔包的Shroud闻言不由开玩笑道。
　　“那算我一个。”G神赶紧道着道，“别忘记我还给你们架枪狙掉一个。”
　　刘子浪耸了耸肩笑着道，“好吧，那这几个绷带是你的了。”
　　“真是个黑心的家伙。”G神闻言不由小声嘀咕了一句。
　　一阵调侃之后，接下来在后面的G神两人跟上舔包的时候，刘子浪又开着摩托载着Shroud沿着马路搜寻了一波，在路边找到了一辆新的皮卡开了回来。
　　眼下第一波毒已经开始收缩，安全区则是刷在了地图偏北的位置，也就是别墅、圣马丁和大E城那一带。
　　一人一辆将车开回来后，便就商量起了接下来怎么办。
　　显然，这样的四个人凑在了一起，在这种路人局中希望他们找个地方安分守己地一蹲等圈刷，那是有点不太现实的
　　“我记得圣马丁似乎跳了挺多的人。”Chocotaco回忆了下说道。
　　“那就先去圣马丁吧。”刘子浪点了点头，笑着说道，“Shroud不坐我的摩托吗？”
　　“我觉得偶尔也需要换一种生活方式。”坐在皮卡车里的Shroud笑着摇头说道，“这样对我的心脏比较好。”
　　“那你们谁来。”刘子浪看向了Chocotaco和G神。
　　场上一阵沉默……
　　看到这一幕，直播间的观众顿时也纷纷笑出了声。
　　“笑屎我了，这波有点蜜汁尴尬啊！”
　　“噗哈哈，Vic的原力摩托一般人怎么可能敢坐？”
　　“看来G神和Shroud这些大佬估计以后都被Vic的摩托留下心理阴影了。”
　　游戏里，刘子浪见状也是不由一脸黑线，只能一个人单车独行。
　　接下来几人一路向北。
　　Chocotaco记得没错，位于别墅豪宅西边的圣马丁果然跳了不少人。
　　他们刚一靠近，便就听到城里四处响起的枪声传来。
　　沙漠里的圣马丁这座城市有点像是海岛图中的R城，被一条马路所贯穿。
　　听到枪声后，刘子浪一马当先，直接沿着公路大张旗鼓地便就进城了。
　　此时如果是一般人看到这一幕，怕不是以为这人疯了，搞偷袭也要按照基本法啊！
　　但后面那辆皮卡上的Shroud和G神他们三人见状却是理所当然的就跟了上来，没有人表示出任何异议。
　　因为在这种路人局中，除了刘子浪的摩托外，能够让他们害怕的东西并不多。
　　不仅如此，在进城之后，后面开车吉普的Shroud甚至还按起了喇叭。
　　滴……滴……滴滴滴！
　　前面的刘子浪听到鸣笛声，不由嘴角一抽，赶紧加速和后面的几人拉开了距离。
　　因为他的摩托可不比后面的皮卡。
　　Shroud他们三人只要遇袭，不管是路南还是路北的房区，他们都可以直接停车以皮卡作为掩体反打。
　　但刘子浪这个摩托可没法停下来作为掩体，所以此时他只能装作一副路过不认识身后三人的样子。
　　不得不说，这么嚣张的进城方式，自然想不引起城里人的关注都难。
　　几乎是在他们进城的五秒钟之内，激烈的枪声便就骤然一歇，城里的所有人都想知道是谁那么欠收拾。
　　下一刻，城里的几个队伍便就相继发现了马路上那辆缓慢行驶皮卡，
　　以及前面那辆一骑绝尘的摩托车。
　　这特么也太嚣张了吧……简直不把我们放在眼里啊！
　　看到这一幕，城里哪还有人能忍，一时间纷纷将目标对准了Shroud三人那边。
　　飕飕飕——！
　　子弹没有任何预兆的破空袭来，下一刻枪声响起，战斗瞬间拉开了序幕。
　　然而骤然遇袭的Shroud三人却是丝毫不慌地下车，反应极快地抬起了枪口。
　　嗒嗒嗒——！
　　砰！
　　嘭嘭嘭——！
　　“倒了一个。”一枪98K爆掉对方脑袋的G神一边拉栓，一边开口说道。
　　“我这边也倒了。”Shroud迅速一拉枪口，又对准了另一个人。
　　不过他还没开枪，那人身上也爆出了几团血花，直接跪倒在地。
　　一旁Chocotaco耸了耸肩道，“这个是直接死的，这队应该没了。”
　　噗——！
　　就在这时，Shroud的后背忽然爆出一团血花，血量也掉了一小截。
　　“路南边有人！”
　　其实不用Shroud多说，皮卡车一侧的三人便就几乎第一时间同时上车。
　　然后秒切座位下车，转眼间便就在出现在了皮卡车的另一侧。
　　这波几人的反应和手速可以说是很快了，然而比较棘手的是，
　　路北边房区的似乎又来了一队。
　　他们刚到另一侧，
　　背后便就再次枪声大作！
　　前后受敌……
　　这是引起众怒了啊！
　　就在这时，和他们相隔了一段距离的刘子浪声音忽然传来。
　　“Shroud跟一下我，我们打北边的人。”
　　“Okey！”
　　嘭嘭嘭——！
　　这次是刘子浪的SKS领头，对着路北房区的人几个火力点就是一波点射，
　　Shroud的枪声也迅速加入。
　　至于G神和Chooctaco两人则是和路南边房区的交起了火。
　　片刻之后，房区的枪声便就逐渐变得微弱了起来，屏幕右上方则是不断滚动起击倒或者击杀的提示。
　　看到这骇人听闻的一幕，直播间的观众顿时惊呆了！
　　“卧槽！一队人打一个城，这特么都是怪物吧？”
　　“流弊！四个人硬生生地打出了一个师的火力，这枪法和反应真的没谁了！”
　　“唉！我们的英雄再一次倒下了，这是他们距离拯救世界最近的一次。”
　　“全地图的勇士们快团结起来，大家一起打败这四位魔王！”
　　“不是我吹，这四个人在一起感觉就算这个游戏有神仙都不好使啊！”
　　就在直播间弹幕狂刷的时候，气氛热烈无比的时候。
　　嘭嘭嘭——！
　　蓦然间，场上忽然传来一阵急促的枪声连点。
　　拿着98K正架着路南边房区的G神还没反应过来，头盔便就瞬间粉碎，
　　扑通一声跪倒在了地上！
　　与此同时，屏幕右上方刷出了一道系统提示。
　　“Mr.Lu使用SKS爆头击倒了MrGrimmmz！”


第四百零一章 华夏梦之队，八倍不屏息！
　　一秒钟之前，直播间的观众还觉得刘子浪和Shroud四人这场比赛毁天灭地，横扫无敌。
　　然而一秒钟之后，这不知从何处骤然袭来的一阵SKS连点秒杀，无疑是惊呆了直播间的众多观众！
　　要知道Grimmmz可是一个反应和意识都十分顶尖的选手，只要不是一枪致命的大狙偷袭，像是步枪和连狙这种一般很难直接秒杀掉Grimmmz这种级别的选手。
　　因为从他中的第一枪开始，就能够迅速做出判断和应对。
　　但是这一波当“Mr.Lu”的SKS袭来时，Grimmmz却连任何反应都没做出，便就被直接爆头带走。
　　出现这情况的话，那么就只有一种可能了！
　　二连珠！
　　其实也就是说“Mr.Lu”刚刚在打出第一枪后，瞬间抑制住了枪口的抖动，
　　随后几乎分毫不差地朝着和先前同一个点，手速极快地打出了第二枪。
　　只有这样，两发SKS的狙击子弹才能前到后至，直接一套Combo打出堪比AWM的秒杀效果！
　　这其中的难度比刚刚刘子浪的“一秒十枪”爆胎也不遑多让，在容错率方面甚至还要更低一些！
　　毕竟打胎的话，刘子浪只要保证手速，十枪里面蒙中几枪就行。
　　但“Mr.Lu”这种却只有两枪的机会，两枪如果失误了的话，被打的目标就肯定反应了过来，后面再跟枪就已经来不及了。
　　这个时候，直播间有不少观众也都意识到了这一点，一时间都忍不住纷纷倒吸了一口冷气！
　　“我的天！这个人的枪也太快太准了吧！”
　　“嗯，确实快的离谱，G神都被打懵逼了估计，没想到路人局还有这样的高手。”
　　“Mr.Lu？看名字好像是国人啊！诶？我想起了一个人，你们说会不会是卢来佛祖？”
　　“卢来佛祖？就是那个在野高手芦苇？这技术好像还真有可能是啊！”
　　“那个人的队伍里的牛飞和小官人也很厉害，听说最近他们也在打美服，难道这一把Vic遇到了芦苇的队伍？”
　　“唔……我觉得可能性很大，嘿嘿嘿，如果是真的这一场就好看了。”
　　这些弹幕一猜测，直播间顿时像是打了鸡血一样，瞬间亢奋了起来。
　　因为刘子浪和Shroud四人的队伍在这种路人局中太过强势，直播间的观众除了化身会喊“666”的咸鱼，其它却是什么都不能做。
　　但假如遇到了芦苇的队伍，那就大不一样了，无疑要增添了很多“乐趣”。
　　这里不得不说的是，芦苇其实是也算是一个不大不小的高手，人送外号“卢来佛祖”。
　　他一手发掘的牛飞和小官人，也同样是高手在民间。
　　三人实力强劲，儒雅随和，一般从不骂脏话，也因此吸粉无数，在某些固定的粉丝圈子里声望很高，甚至被称为“华夏梦之队”。
　　而他们虽然只有三个，但却号称第四个位置“栓条狗都能吃鸡”。
　　某些粉丝觉得如果他们早几年代表华夏出战以往的FPS比赛的话，恐怕欧美豪强割据的局面早就被打破了，不过三人都不打职业，这却是一件憾事。
　　此时游戏中Grimmmz刚一倒地，另外两个点也同时出现了枪声。
　　对方果然不止一人。
　　皮卡车后面的Shroud和Chocotaco两人也听出了刚刚击杀G神的那把SKS有丶东西，纷纷都变得谨慎了起来。
　　判断出枪声的方位后，Shroud迅速在圣马丁南边的半山上找到了对方，只见他在车后不时起身下蹲，或者是透过车窗，以皮卡车作为掩体和对方对峙了起来。
　　此时他的身形灵活无比，如果仔细观察甚至还会发现Shroud身体对方可以打到的部分，从来就没有在同一个地方停留过一秒以上。
　　这身法就有些恐怖了！
　　一旁的Chocotaco则是俯身滚地丢了一颗烟雾弹在脚下G神脚下，然后两人在烟雾中换了一个位置，开始拉人。
　　嗒嗒嗒——！
　　就在这时，只见Shroud拿着一把四倍M4抓住机会一阵极快的连点，竟是一鼓作气地打掉了对方一人。
　　“Shroud使用M416爆头击倒了Niufeifei！”
　　然而就在他击倒一人的瞬间，Shroud心中不但没有丝毫喜悦，反而是骤然升起了一种巨大的危机感！
　　不好！
　　是陷阱！
　　下一刻，子弹“嗖嗖嗖”地破空袭来！
　　Shroud因为打掉Niufefei，身体露出车外的上半部分在稍微滞留了一下。虽然这仅仅是短短的一瞬间，直播间的很多观众而言很多人甚至对此都没有察觉到。
　　Shroud在打倒一人后，迅速一收枪口。
　　然而他的头盔却骤然碎裂，猝不及防地倒在了地上。
　　“Mr.Lu使用SKS爆头击倒了Shroud！”
　　芦苇击倒了Shroud！！！
　　或者更加准确地说，这波是Shroud在击倒一人时没能够及时收枪，不慎被芦苇和小官人两人联手，一波点射直接爆头放倒了。
　　尽管如此，直播间的观众却还是不由发出了一阵惊呼声！
　　这个芦苇果真是名不虚传啊！
　　而眼下在倒了两人的情况下，刘子浪他们这边就难免有些被动了。
　　此时Chocotaco虽然在烟雾中可以扶人，但对方对着烟雾就是一波点射。
　　Chocotaco被流弹命中，嘴里闷哼一声，蹲地上的他身上溅起一道血光。
　　万幸的是刚刚Shroud同样打掉对方一个，此时小官人也在救牛飞，要不然让剩下两人跟着芦苇对着烟雾一波扫射。
　　即便是乱射，三人也多半也要凉凉了。
　　“Help！Help！帮忙架下枪，伙计！”Shroud忍不住在语音中喊道。
　　嘭嘭嘭——！
　　一阵急促的枪声响起！
　　这时只见绕到侧面的刘子浪抬起枪口，瞬间八倍开镜，对着芦苇开枪的方向就是一波扫射。
　　然而对方的反应却是快得出乎想象。
　　几乎是刘子浪一发子弹命中的瞬间，芦苇便就当即反应了过来，直接一个蹲身，躲开了刘子浪的这波SKS点射。
　　下一刻，他又骤然探出身体，和刘子浪对点了起来。
　　嘭嘭嘭——！
　　嘭嘭嘭——！
　　同样的SKS，同样的八倍镜！
　　然而此刻令海内外直播间的观众惊讶的是，刘子浪在这波对枪中，
　　打不动点的他竟然没有用Shift！
　　每次都是探身一波扫射，极快将子弹倾泻一空，牢牢地压制住了对方的火力！
　　八倍，不屏息！


第四百零二章 以彼之道，还施彼身！
　　Shift屏息是这个游戏中的一个技巧，在打固定靶的时候有助于稳定准心。
　　这一波对枪两人都在固定的掩体后面没有跑动，所以刘子浪这波八倍不屏息，就显得尤为诡异了起来。
　　刘子浪点射了几枪之后，忽然也反应了过来，不由拍了下自己的脑门。
　　见鬼！
　　为什么遇到这个人，就情不自禁地就忘记了屏息。
　　刘子浪摇了摇头，旋即眼神一凛，盯住了对方不时探头出来的掩体。
　　一次，两次，三次……
　　当对方第三次将头缩回去的时候，
　　刘子浪心中稍微等了一下，下一刻，还不待对方再次将头探出，便就骤然连续扣动了两下扳机！
　　嘭！
　　枪口中迸射出火光，一枪过后准心在晃动的瞬间又被强行拖回原来的轨道，
　　一连两发狙击子弹瞬间应声而去！
　　要知道，SKS子弹的初速度是要稍微偏慢的，打中远距离射出的子弹空中需要飞行一段时间。
　　所以当这两发“二连珠”从空中飞掠而至的时候，芦苇那边刚好再一次探出了脑袋。
　　预判枪！
　　噗嗤
　　噗嗤！
　　第一发狙击子弹穿透了头盔，第二发子弹宛若流星赶月一般，迅速相衔而至！
　　刚刚探头出来的芦苇还没来得及起开镜，脑袋上便就骤然爆出了两团血光，视野顿时一阵剧烈的晃动，
　　旋即扑通一声跪倒在了地上！
　　以彼之道，还施彼身！
　　“干！我透你血马！”芦苇倒吸了一口冷气，赶紧爬了回去吼道，“小心点！那个比好像有点东西的！”
　　“苇哥什么情况？”小官人问了一句，“别急，我们这边马上救起牛牛就来救你。”
　　“苇哥，下面这队人好像名字好像有点怪啊！”这时牛飞也疑惑道，“这几个人的名字都挺像是一些欧美大佬的来着，还有一个好像也挺有名的。”
　　“欧美大佬？还不是被我打死了俩！”
　　跪倒在地的芦苇冷笑了一声，龇牙道，“知道什么叫八倍SKS吗？拿到这把枪我就是无敌的！等下救起我都得给我死！”
　　“苇哥，你刚刚那是偷袭。”牛飞闻言忍不住提醒道，然后又赶紧递上一记马屁，“但偷袭也是要靠技术才能杀人的。”
　　小官人却是头脑冷静，认真严肃道，“咱们还是稳点，等我把牛牛和你拉起来打个血一起。”
　　听到两人的话，此时跪倒在地的芦苇纵然有心杀敌，却是也只能等队友先把自己拉起来再说。
　　但树欲静而风不止。
　　芦苇那边的枪声刚一停下，刘子浪这边却再一次骑上了那辆摩托。
　　嗡嗡嗡——！
　　一阵刺耳的引擎轰鸣声中，刘子浪驾驶着摩托从圣马丁右边山坡绕了上去，
　　旋即一个转弯，直接加速冲了过去！
　　这个时候下面马路上的Grimmmz也被救了起来，但后面跟着倒得Shroud却还没救。
　　这个时候如果是一般人看到自己的队友千里走单骑，骑着摩托直冲敌军大营，估计早就吓呆了。
　　但这一场比赛刘子浪的三个队友就没有一个是正常的，
　　看到刘子浪直冲而去的身影后，三人仅仅是愣了一下，刚被拉起来急救包都还没打的Grimmmz便就果断地说道，“Chocotaco你再拉一下Shroud，我帮Vic架枪。”
　　说着，他就在烟雾的边缘小心地看了一眼，然后托起了手中的98K。
　　而此时的山坡上，小官人同样拉起了牛飞。然后牛飞原地蹲下打药，小官人又跑到了芦苇的身旁。
　　就在这时，三人同时听到了一阵摩托引擎的轰鸣声！
　　下一瞬间，一辆摩托从西山头出现在了他们的视野中。
　　“牛牛快点打药，打完帮我们架一下枪！”小官人赶紧喊道。
　　“没问题，交给我了。”牛飞应了一声，冷笑道，“敢在我面前骑摩托，怕是不知道死字怎么写！”
　　一个急救包打完后，看到那辆已经快到近点的摩托，
　　牛飞当即毫不迟疑地托起了手中的满配M4，急促而又猛烈的枪声骤然炸响！
　　突突突——！
　　砰！
　　下一秒，枪声却又戛然而止，屏幕右上方也刷出了一道系统击杀提示。
　　“MrGrimmmz使用Kar98K爆头击倒了Niufeifei！”
　　“卧槽！这你尼玛玩蛇！”再次倒地的牛飞顿时一阵蛋疼。
　　正在扶人的小官人见状正想松手还击，地上的芦苇却咬牙道，“没事，快快！把我拉起来还来得及！”
　　听到芦苇的话，小官人看了眼救人读条，不由心下一横，咬牙继续拉了起来。
　　刘子浪这边原本准备停车拉开枪线反打，但看到对方躲在山坡边的掩体后面迟迟没有出来，他的嘴角不由翘起一丝笑意，直接车不留行地朝着那边冲了过去！
　　“Lei了！Lei了！Vic这个比又要搞事了啊！”
　　“话说来得及吗？别还没冲到那就被人打下来。”
　　此时直播间的观众紧盯着比赛画面，呼吸都有些紧促了起来。
　　但眼下更为紧张的，
　　显然是掩体后面听到摩托车引擎声越来越近的两人。
　　下一刻，跪倒在地的芦苇忽然画面一变，骤然站了起来。
　　劳资又活了！
　　然而一旁小官人却是一边拔枪，一边惊呼道，“苇哥快躲一下！那辆摩托冲过来了！”
　　芦苇歪头一看，顿时吓了一跳！
　　慌乱之中，
　　他赶紧下意识地朝着一侧躲去。
　　在这个时候，他明显忘记了自己所在的掩体就在山坡边上，而圣马丁南边的这个山坡又极为陡峭。
　　他刚往右跳了一下，便就一脚踩滑，直接从山坡上失足摔了下来。
　　扑的一声！
　　落地的瞬间，芦苇残血的血条瞬间清空，刚刚“回光返照”的他不到一秒，转眼间又再一次凉了……
　　“Mr.Lu因坠落摔倒了！”
　　“我透你血马！”山脚下忽然传来了一个声音。
　　听起来就像人死后被钉在棺材里，用腐朽声带发出的愤懑怒吼……
　　下一刻，山崖上再次传来“哐当”一声！
　　原来是刘子浪骑着摩托迎着小官人火光直冒地扫射冲脸上去的时候，半路忽然果断跳车。
　　结果他落地一个踉跄，满血直接变成丝血，而小官人却是被摩托一头怼下了山破，跟着芦苇一起去了……
　　看到这一幕，直播间的观众瞬间也都一阵沉默。
　　说好的华夏梦之队呢？
　　我裤子都脱了，你特么就给我看这个？
　　……


第四百零三章 这是你没有玩过的船新版本！
　　差一点，他们就拯救了世界！
　　看到这一幕，直播间的观众也都纷纷忍不住扼腕叹息。
　　看来这场一场比赛，场上剩下的人终究还是要活在四大魔王的阴影下了。
　　接下来，刘子浪在山上打满状态后，迅速下来和Shroud三人汇合到了一处，而后根据刚刚的枪声辨位，开始挨家挨户地送起了“温暖”。
　　圣马丁里的人这会儿也都知道了自己惹到了不能惹的邪恶势力，此时除了一些“刺头钉子户”外，其他的人纷纷偷偷溜出了城。
　　毕竟男人最重要的能大能小……不对，能屈能伸不是？
　　与其在这个时候头铁，还不如在决赛圈的时候铁一次，那才是真正分生死决胜负的时候！
　　……
　　哐当！
　　楼里传来脚步，一颗雷被从窗口扔上了二楼。
　　假如刘子浪此刻手里面有个大喇叭的话，那他估计会喊出“老乡快开门，社区送温暖”之类的话。
　　不过Shroud他们可就没那么懂风情了，三人一人灌了一颗雷后，瞬间化身“拆迁三号”，端着枪直接就破门而入！
　　有“北美第一突破手”Shroud打头阵，进门跟在后面的Chocotaco和G神两人根本就没有任何一丝攻楼的紧张感。
　　突突突——！
　　嗒嗒嗒——！
　　楼里的枪声骤然作响，听起来相当激烈！
　　至于刘子浪倒是没进去，他就在楼外仰着脑袋，心中默默地倒数着。
　　3，
　　2，
　　1！
　　三秒之后，砰的一声！
　　二楼正门前的玻璃乍然粉碎，一个人影从窗口翻了出来。
　　刘子浪见状不由嘿嘿一笑，抄起平底锅就跑了过去，“嗨伙计！请问这是你点的煎饼果子吗？”
　　煎饼果子？
　　这个老外不由一愣，显然没听懂后面的中文。
　　刘子浪却是没给他解释“煎饼果子”到底是什么，而是趁着那人落地后双手撑地，身体僵直的瞬间，
　　照着脑袋就是一平底锅呼了上去！
　　Duang！
　　清脆悦耳的声音在耳边响起。
　　楼上的Shroud三人看到有个漏网之鱼跳楼逃跑，还想追出来。
　　然后他们就在窗口看到了手持平底锅的刘子浪，和呈现“大”字趴在他身前的那个人。
　　“噢，好吧！”
　　看到这一幕，Shroud的三人只能无奈地摊手耸了耸肩。
　　稍微舔了下包后，几人立刻马不停蹄的赶向了下一户人家。
　　激烈的枪声再次响起！
　　不过却是来的快，去得也快。
　　在如此强力的武装镇压下，这处战乱也很快再次平息了。
　　等到下一个圈刷新的时候，整个圣马丁都安静了下来，只剩下像是淘宝购物一般在选取东西的刘子浪四人……
　　看到这一幕，直播间的观众纷纷飞快地刷起了弹幕。
　　“呜呜呜！壮士们走好，一路不送！”
　　“我觉得这个四个人在一起，其他人根本就没啥游戏体验啊！”
　　“打先手是死，打后手也是死，偷袭和被偷袭根本没啥区别，这尼玛还玩个溜溜球！”
　　“弱弱的问下，这是四黑版的求生之路割草模式吗？”
　　“我只想问是谁特么给他们买的机票！谁让他们上的飞机？”
　　国内的观众如此，国外Twitch平台上的观众也是纷纷抗议了起来，发起了“人权运动”，想要这场游戏里剩下的玩家争取一些游戏体验。
　　Shroud看到直播间的弹幕后，忽然心中一动，有了主意。
　　只听他笑着提议道，“嘿伙计们，我们的观众似乎对我们的打法有些不满，我觉得我们或许可以换一种玩法。”
　　“换一种玩法？”
　　Chocotaco有些疑惑道。
　　Shroud笑着点了点头，“就是给我们自己加上一些限制，比如说我们都不准用步枪，狙击枪只允许用VSS或者Win94，冲锋枪的话就是乌兹和Vector了，你们看怎么样？”
　　Shroud说起来语速很快，显得轻车路熟。
　　这是因为他平时就经常在路人局中尝试这种有些搞怪的玩法，甚至还创造了只有一把Vss在高分局中24杀吃鸡的记录，可以说在这一点上他骚起来还真的不输刘子浪。
　　听到Shroud的话，G神和Chocotaco也来了兴趣，“这个好像有点意思啊。”
　　刘子浪虽然有些蛋疼，
　　但既然三人都同意了，他这边自然也没有什么问题。
　　不过想了想，他还是追问了一句道，“那在枪械数量上有没有要求。”
　　“这个我们就不做限制了。”Shroud耸了耸肩，笑着说道，“只要你能拿得下。”
　　如果放在平时，一下子去找这些稀奇古怪的枪械或许还有些麻烦。
　　但几人刚刚在圣马丁里面大开杀戒，灭了两三队，盒子里的东西多的是。
　　不一会儿，几人身上的装备便就“焕然一新”。
　　刘子浪左手S686，右手VSS，腰上的武装带上还插了一把沙漠图中的左轮手枪R45。
　　Shroud则是VSS加S12K，他没有拿手枪的习惯。
　　Grimmmz在几把枪中抉择了一下，最终还是选择了Win94这把沙漠专属的狙击步枪，副手同样配备了一把VSS。
　　至于Chocotaco，一开始他选择的是乌兹和S1897，结果路过一间房子的时候凑巧看到了一把VSS躺在地上，他不由眼睛一亮，很快将S1897换了下来。
　　等到几人集合后，海内外直播间的观众看到几人身上那清一色的VSS，
　　顿时都有些傻眼了……
　　“我没有眼花吧？这尼玛是VSS小分队？”
　　“服了服了！感觉大佬玩游戏怎么玩都和我们不是同一个游戏啊！”
　　“对，没错！这就是你没有玩过的船新版本！”
　　“话说VSS这种‘投石机’，在沙漠图动不动几百米的情况下真的能玩吗？我怎么感觉大佬这把要翻皮水啊！”
　　此时有些观众显然已经想到了一点，那就是沙漠图和海岛图不同，相对要更加空旷一些。
　　在前几个圈，一般情况下两队人互相看到的时候，彼此之间的距离基本上就没有低于一两百米的。
　　但要知道VSS除了射速冠绝诸多狙击步枪快，这把枪的弹道初速度相当慢，坠落也很厉害，两百米的时候坠落起来就和弓箭没什么区别了，这也是外号“投石机”的原因。
　　很多时候敌人甚至可以在开镜的情况下看到VSS弹道在空中划过的光斑。
　　那么在这种情况下，如果是近距离还好。
　　但像是沙漠图中偏远距离的情况，被打的敌人甚至可以在欣赏了弹道之后，再施施然地躲开子弹。
　　这还打个锤子啊！
　　因此也难怪直播间的观众都瞪目结舌，心中一凉了。
　　而就在这时，刘子浪却在跑毒前切出了游戏，反手就在直播间里开了个盘。


第四百零四章 沙漠中的窃格瓦拉！
　　竞猜1，这场比赛能不能吃鸡？
　　竞猜2，这场比赛全队的总击杀数能否超过场上总人数的一半？
　　竞猜3，这场比赛我能不能拿到最高击杀！
　　看到这三个竞猜，斗鱼直播间的观众在一愣之后，也纷纷讨论了起来。
　　“膨胀了膨胀了！投石机小分队还想吃鸡？”
　　“这个盘就有点难下注了，看上去好像每个都有可能，在仔细想想好像又特么都不是这么回事。”
　　“我怎么闻到了一丝操盘的味道，这肯定是一个阴谋。”
　　“没有土豪吗？来一波追梦领路吧！”
　　就在直播间的观众迟疑不定的时候，那个熟悉的ID再一次出现了，这个人自然就是促成这次“中外友好交流”的鲨鱼辣椒王芊芊了。
　　她进入直播间后二话不说，先是在前面两个竞猜上每个压了一百万能。
　　刘子浪见状心中不由一阵感动，
　　看来这一把要努力了呢……
　　然而接下来到第三竞猜的时候，王芊芊却是果断压了三百万不能！
　　刘子浪见状不由嘴角一抽，脸色有些发黑。
　　直播间的观众看到这一幕顿时也是笑喷了，因为鲨鱼辣椒这样下注的态度已经很明显了，前两个压能显然是出于对Shroud的等人信任，而不是因为刘子浪，在这一点上第三个不能就是一个十分有力的证明。
　　这特么……
　　我看你就是看不起我蟑螂恶霸啊！
　　想到这里，刘子浪不由痛心疾首道，“观众朋友们，我让你们失望过吗？现在我需要你们一点温暖的鼓励，信我！能赢！”
　　然而听到他的这番话，直播间的观众都是都不为所动，纷纷跟上了鲨鱼辣椒的步伐。
　　看到直播间三个竞猜的赔率，刘子浪心中不由一阵无语。
　　就在这时，他眼珠一转，忽然想到了什么。
　　下一刻，只见他当着直播间众多观众的面登上自己的小号，反手就在自己的三个盘口上每个压了一千鱼丸不能。
　　然后他还不紧不慢地对直播间的观众解释道，“你们别管我，我这就是压个心安，这样的话就算这把没吃鸡我也不会太难过。”
　　听到这话，直播间的观众顿时再一次被刘子浪的无耻震慑住了！
　　“我尼玛……还有这种操作？这可也太秀了吧！”
　　“抗议抗议……主播操盘石锤了！”
　　“举报了！无良主播幕后操盘，坑蒙拐骗我们的血汗鱼丸！”
　　刘子浪却是无视了直播间的弹幕，这会儿他已经切回到游戏中。
　　这场比赛的第二个圈没有包括圣马丁这边，但圈就在圣马丁城外，因此四人倒是不急着跑毒。
　　不过就在这时，头顶上空却是传来了一阵飞机的轰鸣声！
　　有空投！
　　看到这架飞机，四人不由眼睛一亮！
　　尽管这场比赛按照他们的规则，空投的枪基本上已经被“封印”了，但这却并不影响他们去狙击那些捡空投的人。
　　“来次够！”
　　三人正仰头盯着飞机的方向，刘子浪这边开上了皮卡了。
　　“这个空投不知道会落哪。”Chocotaco好奇道。
　　“没事，空投在哪我们就在哪。”刘子浪发动皮卡，笑着道，“不就是一脚油的事。”
　　接下来四人一路跟随着飞机，来到圣马丁西边的三岔路时，飞机下方忽然出现了一个黑点。
　　“噢！落了！”
　　Shroud见状不由振奋地喊道。
　　“你们猜猜空投里有什么，不会是AWM吧？”Chocotaco仰头看着缓缓下坠的空投，舔了舔嘴唇说道。
　　听到AWM后，Grimmmz不由眼睛一亮，旋即又耸了耸肩对Shroud道，“伙计，老实说我有些后悔同意你的提议了。”
　　Shroud听到却是笑着说道，“别那么乐观，说不定只是一把Groza。”
　　就在这时，一旁刘子浪也接口道，“我同意Shroud的话，并且需要补充的是，这个空投还不一定是我们的呢。”
　　刘子浪的话音刚落，附近便就传来了一阵车声。
　　显然，在第二个圈里出现的空投还是引起了场上不少人的注意的。
　　刘子浪见状没有再靠近，而是在距离空投落点大约两百米左右的高坡上停下了车。
　　不一会儿，一辆摩托车便就出现在了四人的视野中，后面还跟着一辆无后盖皮卡。
　　这队人显然没有注意两百米开外的高坡上有人正在暗中观察着他们，看到空投周围没人后，他们赶紧朝着还未落地的空投行驶了过去。
　　下一刻，只见那个开着无后盖皮卡的人，竟然将车停到空投的正下方。
　　看到这一幕，直播间的观众顿时惊呆了！
　　“我尼玛……这是来偷空投的啊！”
　　“社会社会！没想到美服也有窃格瓦拉，不偷电瓶偷空投！”
　　高坡上，看到空投下的这一幕后，Shroud等人也忍不住笑出了声。
　　“真是个有趣的家伙。”
　　Shroud有些促狭道，“或许我们应该再给他们准备一些惊喜。”
　　刘子浪抬起了VSS看了一眼，笑着说道，“这个距离对方应该听不到我们的声音吧。”
　　“唔，我确定听不到。”
　　Grimmmz点头接了一句，然后四人露出了心有灵犀地笑声。
　　空投箱正下方。
　　一人开口指挥道，“等下接到空投我们就走，这个地方太空旷了，不安全。”
　　“没问题。”开车那人问道，“那我们把空投运到哪？”
　　“就前面那个房区吧。”
　　下一刻，哐当一声！
　　从天而降的空投稳稳地落在了皮卡车后面的货箱里。
　　飕飕飕——！
　　然而就在这时，毫无预兆地，一阵瓢泼弹雨却是忽然倾盆袭来！
　　噗嗤——！
　　噗嗤——！
　　只见皮卡车接住空投后还没来得及发动，一侧的两轮胎便就直接被打爆了，那在空投增加了负重的情况下，整辆车顿时行驶缓慢得如蜗牛一般。
　　不仅如此，车上驾驶位上的那人也身中数枪，瞬间从车上被击落了下来。
　　“见鬼，什么情况？”
　　“哦谢特！哪里打的我们？”
　　“沃特热法克，听不到枪声啊！”
　　一时间，在这种隐蔽无声的弹雨中，空投箱的那队人顿时乱了阵脚。
　　只见剩下的三人像是无头苍蝇一般，绕着被卸了两轮胎的皮卡车玩命地奔跑了起来。


第四百零五章 窜天猴了解一下？
　　三人之所以绕着皮卡旋转，是因为他们需要寻找一个角度。
　　一个可以抵挡子弹袭击的角度。
　　在又付出一人的生命作为代价后，他们终于确定了在皮卡左边是对方的枪线盲区，于是赶紧蹲了下去。
　　另外两个被击倒跪在地上暂时还没被补掉的人见状，也赶紧朝着皮卡车后面爬了过去。
　　看到这一幕，直播间的观众也是弹幕四起。
　　“我勒个草……这是什么鬼畜枪法，这种距离都能打得准？”
　　“其实我觉得也没多准吧？只不过量变引起质变而已，一波扫过去总能打中一两枪吧？”
　　“话说VSS自带消音，四把枪一起全自动扫起来好爽啊！听得老夫的耳朵都要听高潮了！”
　　“2333高潮海星，不过这个消音是真的变态，简直是暗杀神器啊！感觉那队人都被打懵逼了！”
　　“出来混总是要还的，毕竟偷空投这种事情太尼玛粗生了。”
　　“不过他们现在应该已经发现了吧，讲道理，这要是还看不到人那就有点过分了。”
　　游戏里，高坡上的刘子浪等人看到对方躲在了车后，这会儿也都收手了。
　　此时按道理来说，在对方倒了两个的情况下，他们只要上车一路冲过去就行了。
　　不过就在这时，附近忽然又传来了一阵汽车引擎的轰鸣声。
　　显然，这个空投吸引得并不只是一队人的注意，很快一辆大巴车沿着公路出现在他们的视野中。
　　看到圣马丁三岔路口的那辆被爆了胎的皮卡，他们自然知道空投已经被人捷足先登了，而且情况似乎还有些复杂，于是赶紧停车观察了起来。
　　砰！
　　高坡上忽然传来一声枪响！
　　下一刻，只见大巴车旁的一人脑袋上陡然爆出了一道血光。
　　“MrGrimmmz使用W94爆头击倒了Plumf！”
　　原来是Grimmmz刚刚看到一人蹲在车旁一动不动的，于是直接抬枪瞄准，一枪爆了那人的脑袋。
　　此时拥有W94的他，无疑是刘子浪他们这边最强的狙击点。
　　不过这一枪却是也暴露了他们的位置。
　　看到这一幕，Shroud不由耸了耸肩，“好吧伙计，看来我们已经彻底暴露了，谁和我去先解决掉那边剩下的两人。”
　　“我来我来！”
　　刘子浪自告奋勇地举起了手。
　　这样一来，剩下的G神和Chocotaco便就再次自动被分到了一组，负责架枪掩护，防止停在附近的公交车那队人偷袭捣乱。
　　接下来刘子浪开上皮卡，Shroud坐在三号位。汽车引擎的轰鸣声中，两人朝着下面那辆偷空投的皮卡飞快地开了过去。
　　这会让空投那边先前被击倒的两人都爬到了车后面，剩下存活着的两人正蹲在皮卡车后方救队友，听到车声他们立刻醒悟了过来，赶紧松手拔出了背后的枪。
　　不得不说，这队人的选择还是十分理智的，如果他们一直闷头在车后不出来，想要玩一手极限救人的话。
　　那开车的刘子浪，这波多半就朝着对方那辆无后盖皮卡，直接拦腰撞过去了。
　　到时候来个借力打力，一车四命都不是没有可能。
　　但眼下就不行了。
　　“射射射！法克！把他们打下来！”
　　皮卡车后面的一人露出了身体，抬起了手中SCAR-L的枪口。
　　另一人闻言也迅速从皮卡另一侧探身出来，同样抬起了手中UMP9！
　　嗒嗒嗒——！
　　哒哒哒——！
　　枪声响起，一阵弹雨顿时倾泻了过来，在皮卡的前盖和车框上激起了一连串的火花。
　　刘子浪原本还以为后面的G神和Chocotaco会帮他们架一下，让他们往前再摸近一些。
　　结果他这边一转头，却满脸黑线地发现后面G神和Chocotaco两人正和大巴车那队人打得正嗨。
　　噗嗤——！
　　就在这时，刘子浪的身上被流弹擦中爆出了一道血花，血量顿时落下了一小截。
　　毕竟皮卡车和摩托不同，相比之下速度还是太慢了一些。
　　他要是头铁继续往前冲的话，恐怕接下来多半会被一波扫射直接打下来。
　　想到这里，刘子浪看了眼位置，赶紧减速停车。
　　滋滋滋——！
　　皮卡车的轮胎和地上的砂砾一阵摩擦后，车子缓缓停了下来。
　　这会儿对方似乎正在换弹，刘子浪赶紧跳了下来，三号位的Shroud见状也跟了下来，他看了眼场上的形势，不由开口道，“伙计，这波你左我右，我们直接端了他们。”
　　此时刘子浪刚下车走到车前，闻言随口应道，“没问……”
　　熟料他的话还没说完，只见那辆还没停稳的皮卡忽然从后面，怼了下他的屁股。
　　嗖的一声！
　　霎时间，刘子浪整个人顿时如同窜天猴一般，一下子朝着前方飞了出去！
　　身体脱离地心引力的瞬间，刘子浪顿时整个人都懵逼了！
　　我尼玛……什么情况这是？
　　后面的Shroud更是满脸的“黑人问号”，不是说好的你左我右吗？怎么一下子成了你上我下了？
　　“卧槽！一怼之力竟至如斯！这个皮卡也太恐怖了吧？”
　　“过分了过分了！这个弹射起步简直闪瞎了劳资的钛合金狗眼！”
　　“这也太尼玛真实了吧，谁家的皮卡撞下就能直接让人上天的。”
　　“腾讯：我们拥有最优秀的物理引擎！”
　　“根本我的分析，Vic刚刚应该是被皮卡车头报菊了，所以才能窜得那么高！”
　　“2333果然是一个合情合理的解释呢！”
　　“等等！这特么Vic不会是故意的吧？这个比想要操盘！”
　　这个弹幕一出来，直播间的弹幕顿时爆炸了开来。以他们对刘子浪人品的了解，简直是特么地越想越有可能啊！
　　一时间，直播间的观众纷纷对刘子浪这种为了一千鱼丸就操盘的行为谴责唾弃了起来。
　　然而此时，空中飞向前面那辆装载着空投的皮卡的刘子浪，也是整个人都不好了！
　　他万万没想到这车居然像是烤面筋一样给劲，弹性太尼玛强了！
　　不过这个时候说什么都已经晚了。
　　关键时刻，空中的刘子浪强行冷静了下来，暗自咬牙握紧了手中的S686。
　　是生是死，就在此一搏了！
　　皮卡车后面的两人显然从没有想到居然有人会被自己的车撞飞了起来，
　　这样的思维误区加上FPP下的视野盲区，导致他们并没有能够第一时间发现从天飞来的刘子浪。
　　不过下一刻，其中一人忽然感觉视野上方有片阴影，不由下意识的一抬瞄具。
　　？？？
　　沃特热法克……这尼玛是什么鬼？
　　他不由惊了一下，但还没来得及抬枪射击，那个黑影忽然喷出了两道火光！
　　砰！
　　砰！
　　下一刻，刘子浪落地啪叽一声跪倒了。
　　然而此时海内外直播间的弹幕上，却是骤然出现了一个短暂的停滞……


第四百零六章 双管98K了解一下？
　　“Vic123因坠落摔倒了！”
　　看到屏幕上红色的字体，刘子浪顿时心中一阵抽搐。
　　不过还好……跪倒在地的他转过视角，视野中顿时出现一左一右两个刚倒下的人。
　　只见两人颓然地耷拉着脑袋，斜靠着皮卡倒在地上，双只眼睛瞪得滚圆。
　　这些信息都透露出了一个问题，那就是死者生前遭受过极大的惊吓和刺激……
　　与此同时，刘子浪的屏幕上的击杀数也再次增加了两个。
　　8Kills！
　　看到这一幕，直播间里顿时陷入了死一般的寂静之中，所有人都整个看呆了！
　　我尼玛……还有这种操作？
　　“服了服了！给大佬递茶，这波真的秀的我头皮发麻！”
　　“这特么简直是弹射起步，2.0版本的飞天大草双龙闪啊！”
　　不得不说，刘子浪的这波在危机之下逆转乾坤两连喷，真的是让直播间的观众整个人都凌乱了！
　　同样是98的游戏，
　　怎么就特么看起来一点都不一样呢？
　　而此时此刻，直播间里那些压刘子浪不能拿到最高击杀的观众，心里也都有些慌了。
　　因为按照这种节奏下去，刘子浪的人头击杀数妥妥地领跑全场啊！
　　其中最慌的自然还是鲨鱼辣椒王芊芊，算起来她已经在刘子浪的直播间输了600万鱼丸了，这次原本想要一波梭了翻盘。
　　结果情况似乎越来越不对，再这样输下去，就算超管家也没有余粮了啊！
　　此时看到跪倒在地的刘子浪，王芊芊双眼紧张地盯着比赛画面，心中开始祈祷“奇迹”的出现。
　　比如说Shroud救援不及，刘子浪当场嗝屁；比如说不知道哪里飞来一颗子弹，直接带走跪在地上的刘子浪；再比如说忽然天降正义，一波天火直接火化了他。
　　然鹅奇迹这种东西出现的概率和彩票基本上差不多，王芊芊既然没有那种买彩票中奖的人品，在这个时候祈求奇迹还是不太现实的……
　　游戏里，Shroud在发出一声惊呼后，看到刘子浪倒地立刻迅速跑过来将他扶了起来。
　　刘子浪起来后一个急救包拉起血量，心中回味了一下刚刚空中那两喷，也是忍不住感慨人生大起大落实在太快了。
　　当然，此时更痛苦的还是看着面前的皮卡周围的四个盒子，他们除了拿点药之外，还什么都不能捡……
　　此时刘子浪也有点后悔答应Shroud这个鬼提议了，不能舔包的人生还有什么乐趣可言？
　　看着皮卡后面的那个红蓝相间，还冒着诱人的红色烟雾的空投箱，
　　刘子浪舔了舔嘴唇，在好奇心的驱使下还是决定看一眼……
　　可是在打开空投箱的那一瞬间，刘子浪便就后悔了！
　　AWM！
　　20发马格南子弹！
　　15倍镜！
　　狙击扩容！
　　吉利服！
　　不吹不黑，这绝对是一个95分以上的空投！但是此时放在刘子浪的眼里，这些东西却就像是天边的云彩一样，可望而不可即。
　　粪土！
　　都是粪土！
　　刘子浪自我催眠了一波，最后还是默默捡起了狙击扩容，然后又穿上了吉利服。
　　至于十五倍镜倒是也能捡，并不违反规则。可问题是他左手双管喷，右手VSS，唯一能上瞄具的就是大腿武装带上插着的那把左轮R45了。
　　但R45装十五倍镜……
　　先不说能不能装，这尼玛听着就怪怪的啊，总给人一种牙签搅水缸的感觉……
　　刘子浪可没有什么收藏的癖好，所以只能忍痛将不去看里面十五倍镜和AWM了。
　　直播间的观众见状也是一阵痛心疾首，那种AWM和十五倍镜在面前却不能拿的感觉，简直让他们感同身受啊！
　　不过刘子浪下车走了几步后，他忽然又返身重新来到了空投箱旁。
　　接下来只见他捡起马格南子弹和十五倍镜，然后在Shroud疑惑地目光中，一溜烟地小跑到附近的一团荒草上，像是老母鸡下蛋一样，将子弹和十五倍镜放在了草里。
　　“噗哈哈，自己不拿也不给别人，Vic这个比也太畜生了吧！”
　　“舒服了！舒服了！不然看着AWM和十五倍镜不捡，强迫症表示混森难受！”
　　一旁的Shroud看到刘子浪的举动后，心中不由也是一阵无语。
　　接下来两人重新上车，一波灵性绕后，配合还留在高坡上的G神两人成功将大巴车那队人夹在了中间。
　　路旁的大巴车位置。
　　一人探头探脑地前后看了看，顿时有些抓狂道，“噢麦噶！我们被包围了！”
　　“早就说了别来捡这个空投了。”另一人抱怨道。
　　“现在就别说这些了，我们要找机会杀出去。”一人冷静道。
　　“Okey，我试试能不能狙掉一个人。”队伍里的狙击手抱住了手中的98K。
　　幸好大巴车的体积模型比较大，所以这队人眼下还不会因为刘子浪他们的前后夹击，完全暴露在枪口之下。
　　而此时G神和Chocotaco距离他们还比较远，想要打出一个突破口的话，相对距离较近的刘子浪和Shroud两人，无疑是他们的首选目标。
　　于是接下来，他们队伍里一人抬起手中的98K枪口，架住了刘子浪和Shroud所藏身的石头。
　　那人屏气凝神，只等有人露头！
　　此时此刻，石头后面的刘子浪和Shroud也察觉到了对方的意图。
　　Shroud拿出了Vss，跃跃欲试地想要露头秀对方一波，就在这时，一旁的刘子浪却是忽然切出了S686。
　　Shroud见状不由一愣，这是要铺烟冲的节奏？
　　刘子浪似乎察觉到了Shroud的疑惑，不由笑着说道，“先等等，让我来试试。”
　　话音刚落，
　　只见他陡然闪身出去！
　　砰！
　　在一枪轰出的瞬间，刘子浪身体又突然一个下蹲，旋即枪口一抬，
　　又是一枪喷出！
　　砰！
　　与此同时，对面也响起了一声清脆洪亮的98K枪声！
　　砰！
　　霎时间，一发狙击子弹几乎是擦着蹲下的刘子浪头皮飞了过去。
　　下一刹，海内外直播间的观众却是忽然抑制不住地发出了一阵惊呼声，弹幕上也是一片哗然！
　　因为刘子浪的屏幕前跳出了一行猩红色的击杀提示——“Vic123使用S686爆头击倒了Kar98king！”
　　S686爆头？沃特热法克？
　　要知道刘子浪这边距离的对方至少有一百多米，在这种情况下S686爆头击倒……这特么还是喷子吗？
　　“似李！狙位散弹！”
　　“卧槽！射得这么远？不愧是传说中的玄学喷子啊！”
　　“这波两连喷爆头简直秀我一脸，感觉亚洲第一喷的SexyPig也不一定能办到吧？”
　　“我觉得两连喷爆头还行，双管98K了解一下？”
　　“……”


第四百零七章 有辆86上山了！
　　看到直播间惊涛骇浪一般的弹幕，刘子浪却是淡定一笑，深藏功与名。
　　要知道作为喷子中射程最远的S686，这把枪在装上扼流圈后，最远射程可以达到两百米，当然准度什么的就比较玄学了。
　　这一波那人在一百米外的车后露头架枪，刘子浪原本只是想放两枪试试，打不死也吓对面一波，毕竟喷子的声音听起和狙还挺像的。
　　结果没想到先后两喷之中都有子弹命中对方，一波二连喷竟是百步穿杨，直接爆头带走！
　　所以此时就连表面淡定的刘子浪也不得不感慨世界真奇妙了。
　　大巴车后面，那人的队友看到自家的狙击手倒地，赶紧分人过去将他拉了起来，嘴里还忍不住问道，“沃特？是98K吗？”
　　那个架枪却被刘子浪两连喷带走的倒霉蛋，闻言忍不住一脸幽怨地说道，“谢特！你见过两连发的98K吗？”
　　这时他的队友才注意到屏幕右上角的击杀提示，顿时微微张开了嘴，惊得有些说不出话来了。
　　“来次够！咱们该上了！”
　　放倒一人后，刘子浪手心一滑，往前方扔了一颗烟雾弹开始铺烟。
　　听到刘子浪的话，刚刚同样被惊到的Shroud顿时回过神来，他喉结滚动了下，平复了心神，而后耸了耸肩道，“噢！好吧，这次你左我右。”
　　“对了，你可别再飞起来了。”
　　听到这话，刘子浪不由嘴角一歪，这特么是我想飞就能飞的？
　　不过此时不待多说，烟雾弹扔出去后，顿时在地上一阵“嗤嗤”作响，冒出大片大片的烟雾来。
　　刘子浪和Shroud两人毫不迟疑地冲了去，此时两人手中拿着的都是VSS这把自带消音的连狙。
　　“哇！这么奔放的吗？这就直接冲脸了？”
　　“我还是第一次见到拿着VSS冲锋的，这尼玛是真打成冲锋狙了啊！”
　　“对面给点力啊！劳资这波能不能下海嫩模就看你们的了。”
　　看到两人居然直接发动的冲锋，直播间里那些压了不能的水友顿时纷纷亢奋了起来。
　　然而他们注定要失望的是，刘子浪和Shroud还没出烟雾，远处就传来“砰”的一声！
　　原来是高坡上的Grimmmz拉了下枪线，换了个角度一枪爆掉了那个正在拉被刘子浪击倒的人。
　　霎时间，大巴车这边的局面就变成2V2了。
　　而且还是远点有人架枪，对方宛如惊弓之鸟一般的2V2。
　　要知道在这种FPP第一人称的模式下，对方即便占据了防守方的掩体优势，但却无法像是TPP里面一样像是开了透视一样在掩体后面卡视野了。想到知道对手的动向，他们就必须露头出来。
　　而一旦露头，左右开攻的刘子浪和Shroud两人机会就来了。
　　哒哒哒——！
　　一阵射速极快的子弹被打了出去！
　　刚刚从大巴车后面露出身体，想要查探敌情的两人身上就腾起了一蓬蓬血雾，吓得他们赶紧缩了回去。
　　WTF？
　　这又是什么鬼东西？
　　听到VSS的枪声，两人顿时一愣。
　　因为VSS这把枪在这个游戏中用的人还挺少的，所以一般人平时就算玩一天，也难得能够听到VSS的枪声。
　　此时刘子浪和Shroud两把VSS一轮奇射，这顿时让对方都有些懵逼了。
　　当然更让他们绝望还是这波明明是先手开镜，结果还没来得开枪就被对方给压了回来，这不是在开玩笑吧？
　　其实也没办法，刘子浪和Shroud的反应实在是太快了。
　　一般来说，像是这种情况下进攻的一方开枪会慢一拍才对，但刘子浪和Shroud竟是比对方还要快一步开枪。
　　这就是人与人之间神经反应上的差距了，虽然十分微弱，但在FPS游戏中却足以决定很多东西。
　　接下来，在对方缩回去在大巴车后面打药的时候，刘子浪和Shroud两人已经冲到近点。
　　不需要多余的交流，两人竟是同时一个跳跃，半空横拉腰射，落地的瞬间直接带走了这两人。
　　而刘子浪和Shroud这波同时出手，动作一致的操作，落在直播间的观众眼里就有点东西了……
　　这特么是特种作战部队出来的吧？
　　游戏里，解决掉大巴车这一队后，刘子浪赶紧默不作声地转身离开。
　　能杀不能舔的盒子，这特么是最痛苦的。
　　此时刘子浪看着自己身上的吉利服，心中顿时升起了一种自惭形秽的感觉。
　　要知道在绝地求生中，吉利服可是空投物资。那么一般情况下正常人看到有人穿着吉利服，第一反应多半会觉得这人是个“小富二代”，杀了之后一波肥之类的。
　　但如果这场比赛刘子浪不幸倒在了半路，估计舔他盒子的人心里肯定是崩溃的。
　　S686和VSS配吉利服，这特么简直是个战术鬼才啊！
　　接下来安全区继续刷新，圣马丁三岔路口这边已经不在圈里了，下个圈刷在了皮卡多西北方向的山上供电站周围。
　　刘子浪见状不由带着Shroud开上皮卡，先来到高坡接上G神他们，然后四人一起朝着那边的山上驶去。
　　原本以为这波可以一路安然无事的进圈，结果沿着环绕曲折的山路开到一半，后面忽然传来了一阵车声。
　　刘子浪回头一看，不由挑了挑眉毛，“有辆86上山了。”
　　86？
　　听到刘子浪的话，车里的三人都是一愣。但直播间里却是又不少观众反应了过来，纷纷刷起了弹幕。
　　“龟龟！你个比又开始了？”
　　“有种别开枪！看看谁才是今晚的秋名山车神！”
　　“Vic的车技咱们就不谈了嘛，三轮终结者了解一下？”
　　游戏里的刘子浪倒是没有留意到直播间的弹幕，这会儿他正在使用鸣笛战术挑衅对方。
　　后面那辆皮卡果然也是有脾气的，听到鸣笛之后立刻回以激烈的枪声！
　　叮叮当当——！
　　一波子弹袭来，顿时在车身上激起一阵火花。刘子浪赶紧加速转弯，呵呵冷笑道，“追我？看见我的尾灯算你赢。”
　　车上的Shroud三人却是纷纷探身出去反击，不过这种距离下他们身上只能用VSS这把连狙。
　　呲呲呲呲呲——！
　　霎时间，滋水枪VSS那消音下的枪声响起，刘子浪听到后不由一阵蛋疼。
　　有那么一瞬间，
　　他甚至以为自己开的是一辆洒水车……
　　……


第四百零八章 秋名山不相信眼泪！
　　洒水归洒水。
　　但在这种相对车速下，VSS那极慢的弹速就更难以掌控准度了。
　　三个大佬扫空了一梭子弹后，对方的车上连火星都只是零星溅了几下，更别提打人了。
　　一时间三人不由相顾赫然，有些讪讪地又将身体缩回了车窗。
　　此时后面那辆车里坐着的却不是老外，而是几个在美服玩的国人玩家。
　　仔细地辨听了一波后，当他们终于确定前面那辆车里的刚刚三人居然拿都是VSS后，不由一阵面面相觑后又是纷纷牙疼了起来。
　　这尼玛是得多穷啊！
　　当然如果当他们知道前面车里坐着的四个人是谁的话，
　　恐怕就不会有这样的想法了。
　　就在这时，驾驶位上的那人看着刘子浪那辆皮卡，忽然沉声道，“前面那辆车不简单。”
　　听到这话，车上的三人不由一愣。
　　“怎么说？”后座上一人谨慎地问道。
　　只听驾驶位那人深吸了口气，开口缓缓说道，“你们有没有发现，那辆车刚刚在过弯时的身影，有一种难以形容的余韵……”
　　三人：“……”
　　余韵你妹啊！
　　三人一阵无语，顿时再次将身子探出车窗，对着那边就是又是一波扫射。
　　不过就在这时，刘子浪在绕过山路上一个弯道的时候，忽然车身一斜，整辆车飘移了起来，旋即骤然消失在他们的视野中。
　　看到这一幕，车上的三人不由一惊！
　　驾驶位上那人不由倒吸了口冷气，凝视着前方山路上的那个弯道，缓缓说道，“没错了，这就是传说中的排水渠过弯法！”
　　排水渠过弯法？
　　这一次后面的三人都说不出话来，因为他们隐隐感觉到前面那辆车似乎还真的有丶东西。
　　三把VSS？
　　对了！
　　车中一人脑海中忽然划过一道电光，忍不住颤声道，“你们……还记得前面那几波刷屏吗？”
　　“你是说……Shroud和G神？”
　　车里有人也反应了过来。
　　“对！还有Vic和Chocotaco！”那人点了点头道。
　　霎时间，一人顿时振奋道，“卧槽！那还愣着干什么，赶紧追啊！杀了他们这波可以吹一年！”
　　另一人也摩挲着手中的M24，眼中流露出兴奋地光芒，“四把滋水枪吗？我们的机会来了！”
　　“先说好，Vic那个粗生就交给我了。”一人愤愤道，“居然带着我的女神Menhera酱回家，劳资今天干不死他！”
　　驾驶位上那人虽然没说话，但却也一踩油门紧紧追上了上去。
　　这一刻四人瞬间士气如虹，空前的团结一致了起来！
　　当然，如果让他们知道刘子浪几人这会儿在干嘛，恐怕就不会那么想了。
　　山路弯道的后面，
　　由于山体的遮挡，刘子浪却是停下了车，只见四人站在弯道背面，静静的侧耳倾听着车声。
　　每个人，手里都捏着一颗雷。
　　此时Shroud和G神三人都有些紧张，显然也是第一次尝试这种全新的玩法。
　　不过这样做会不会有点太粗生了一点？
　　听到车声越来越近，Chocotaco礼貌地提出了自己的疑虑。
　　“No！我们这是战术！”
　　刘子浪却是语气坚定，旋即忽然语气一提道，“拉弦准备！来了啊！”
　　“3！2！1！”
　　“扔！”
　　哐当哐当哐当——！
　　霎时间，一连四颗预热的手雷被扔到了刚刚刘子浪“排水渠过弯”的位置。
　　下一刻，跟在后面的那辆皮卡出现了。
　　一阵引擎声轰鸣中，只那辆皮卡在过弯的时候车身倾斜，显然是采用了和刘子浪刚刚相似的“排水渠过弯法”。
　　就在这时，只听“轰隆”一声巨响！
　　弯道的路面上骤然冲出了一股炽热的波浪，滚滚浓烟如同铺天盖地的沙尘暴一般，猛地腾空而起！
　　当然一起腾空的，还有那辆皮卡。
　　在四颗手雷同时爆炸的情况下，那辆皮卡竟是一下子被掀飞了出去，路上只留下四个盒子，一波灵车漂移飞出去的四人更是脑袋当场宕机！
　　地……地震了？
　　不对！
　　“敲里吗！我们被阴了！”
　　“呃……这不是Shroud和G神他们的风格啊！”
　　“Vic！一定是Vic那个粗生出的主意！”
　　“……”
　　此时直播间的观众看到这一幕，顿时也在一愣之后纷纷惊呆了！
　　“卧槽，这也太刺激了吧！”
　　“四雷杀生阵可还行？Vic这个比简直不当人啊！”
　　“糟了！看Shroud和G神这个兴奋劲，感觉Vic这个比要把大佬猛男们都带歪了啊！”
　　“我觉得带歪的倒也没什么，只要不带弯了就行。”
　　游戏里，刘子浪看了眼几人的盒子。
　　他现在药物充足，倒是也不需要过去舔什么东西，见状也只是呵呵一笑，自顾自地摇头说道，“小伙子开的什么车……”
　　接下来几人上车，继续朝着发电站安全区位置一路前行。
　　值得一提是的，刚刚虽然是四人一起扔雷，但最后的击杀却算在了刘子浪的身上。
　　所以此时刘子浪的击杀数已经来到了十四个人头了，而同一队伍里，第二击杀的Grimmmz才九个人头，Shroud八个人头，至于Chocotaco就更少了……
　　这个时候，直播间一些压了刘子浪不能拿最高击杀的水友也都有些慌了。
　　按照这种节奏下去，
　　这尼玛妥妥天台再相见的节奏啊！
　　至于王芊芊这会儿都恨不得也在游戏里揣着颗雷，化身自爆步兵和刘子浪同归于尽了。她这会儿只恨自己失策，没有组织一个“暗杀小分队”和刘子浪他们一起排。
　　毕竟美服的人相对亚服要少一些，如果同时排的话，还是有希望排到一起的。但这会儿再说这些已经迟了，她只能深吸了一口气，暗自祈祷G神再给力些了。
　　游戏里，进了安全区后，刘子浪等人却是忽然发现供电站这边停了车，似乎已经被人捷足先登了。
　　不过没关系，对于他们而言，
　　有没有人其实区别不大。
　　可是就在他们想要发动攻击，上演一波“鸠占鹊巢”的戏码时，右下角的地图上忽然红成了一片。
　　轰炸区来了！
　　刘子浪见状不由眼角一抽，
　　这特么是要轰炸助兴吗？
　　要知道供电站这边可没有顶棚，这要是打着打着一坨天火砸下来，
　　那就是直接凉凉下场啊……
　　想到这里，刘子浪不由陷入了踌躇之中。


第四百零九章 我没事，让我哭一个月就好
　　在绝地求生中，一直流传着一句“喷子之下，众生平等”！
　　不过事实上真正平等的，其实还是眼下的“天降正义”！
　　那一坨下来不管你是大佬菜鸡，还是土豪土鳖，无一例外地都得嗝屁。
　　供电站外的刘子浪正琢磨这要不要先避避风头，就在这时，供电站里却是也有人出来了。
　　在这一刻，双方的智慧得到了碰撞。
　　对方和他们持有着同样的想法，都是想去避避风头。
　　不过在对上眼的瞬间，双方都知道这个风头是避不了了！
　　此时根本不用多说。
　　供电站里最先跑出来的那人只是一愣，拿着Vss的四人便就一轮齐射，转眼将他放倒在地了。
　　“哦！谢特！”那人嘴里咒骂了一声，赶紧提醒队友道，“小心！刚刚那辆车停了！”
　　显然在刘子浪几人过来的时候，他们也听到了车声，只是供电站占地有些大，他们一时间无法确定刘子浪等人有没有停车。
　　不过现在确定了。
　　刘子浪他们确实下车了，而且还是就在他们的家门口，上门就击倒了一人。
　　这是砸场子来了啊！
　　那人的三个队友一边扔烟让倒地的往里爬，一边帮忙架起了枪。
　　但问题是架枪也得架得住才行！
　　一个戴着三级头的人刚托起他的98K开镜，还没来得及瞄准，八倍镜的视野中就忽出现了一把造型奇怪的枪，正在用机瞄对着他。
　　砰！
　　脆生生的枪声响起，
　　像是有人忽然嚼了口萝卜。
　　然后那人的脑袋也便就成了萝卜，陡然爆出了一团醒目的血花。
　　在被爆头视野一阵晃动的瞬间，那人陡然反应了过来，不由目瞪口呆。
　　这特么是……Win94？
　　要知道，Win94作为沙漠图中专属的狙击枪，但其实作用有限。对于大部分玩家来说，这把狙击枪就像是手枪一样，落地的时候应急用的。
　　但眼下已经第四个圈了，哪里还有有人抱着一把Win94到处乱窜的？
　　这特么不是萌新吗？
　　心思电转间，架枪的那人还没来得及将脑袋缩回去，一发子弹却是紧跟着Win94袭来！
　　Bang！
　　一道更加微妙的枪声响起。
　　只见那人在脑袋缩回去的瞬间再次爆出了一团血花，旋即扑通一下倒在了地上。
　　“Vic123使用R45爆头击倒了Czpro！”
　　看到这个击杀提示，这人顿时整个人都凌乱了……先是Win94，现在又来个左轮R45，这真的是第四个圈吗？
　　怕不是进入时空裂缝，
　　穿越到刚开局那会儿了吧！
　　不过接下来，当Shrou和Chocotaco拿着一把VSS进场的时候，对方才终于知道自己惹了一队什么样的怪物！
　　仅仅是一个照面，那队人的防守便就顷刻瓦解了。
　　屏幕右上方也出现了一片刷屏。
　　“这尼玛……根本就没有一点难度，就算是副本里的小怪都不待这样的吧！”
　　“我错了，我真的错了！这不是四黑版的求生之路，这特么是剩下96人联机的大型在线求生网游！”
　　“苇哥不在的第十分钟，想他，差一点他们就拯救了世界。”
　　就在直播间的观众一阵痛心疾首的时候，只听“轰隆”一声，一坨天火毫无预兆地落了下来！
　　砰！
　　黑烟之中，火星四散！
　　下一刻，周围的轰炸瞬间连成了一片！
　　然而这不是重点，重点冲进供电站里的Shroud居然在天火中倒地了。
　　“lei了！Lei了！正义可能会迟到！但从不会缺席！”
　　“噢耶！这帮家伙杀人放火，终于被天谴啦！”
　　看到这一幕，游戏中刘子浪等人也面面相觑了起来，眼下Shroud倒地的地方完全露天，四处没有任何遮挡。
　　这谁敢去救？
　　“Help！Helpme！”跪在地上捂着小腹的Shroud求救了起来。
　　“伙计，我想你应该再坚持一下。”
　　“没错，我觉得现在还不是时候。”
　　G神和Chocotaco两人干咳了两声，有些顾左右而言他地说道。
　　刘子浪看到Shroud那无助的样子，回想起两人开局是骑着小摩托，在沙漠中一起驰骋的美好时光，心中不由升起了一丝不忍。
　　他咬了咬牙关，忍不住边走边说道，“伙计，这次我救了你，我们就是兄弟了，以后我出了事你得上，知道不？”
　　“Yeah！Sure！”Shroud赶紧点头道。
　　直播间的观众看到昔日的“北美第一突破手”被刘子浪趁机要挟成为“表面兄弟”，也是不得不感叹天火无情，人生无常！
　　然而就在刘子浪走近的那一瞬间，
　　从不远处Grimmmz和Chocotaco视角看上去，两人骤然一下被火光吞噬了。
　　轰隆——！
　　火光和黑烟散后，Shroud变成了一个盒子。刘子浪则是一脸懵逼的跪倒在一旁，眼角一阵抽搐。
　　这特么……难道做好事也不行吗？
　　还有没有天理啊！
　　他明显是忘记了自己在这个游戏里做过多少丧心病狂地事情了……
　　不过直播间的观众看到刘子浪倒地，顿时在一愣之后，纷纷疯狂刷起了狂欢的弹幕！
　　要知道，这一场比赛可是有很多人跟着王芊芊在刘子浪【能不能拿到全队最高击杀】上压了不能的。
　　现在刘子浪人头一直领先，G神他们根本无力反超。但如果要是刘子浪这波被天火制裁了，那结局可就大不一样了。
　　想到这里，王芊芊的眼里也闪烁起鱼丸的光芒！
　　果然，女人还是要对自己狠一点。
　　电脑前的她翘起长腿，优雅地打了个响指。
　　这不是……就翻盘了吗？
　　游戏里，看到Shroud和刘子浪相继被“天降正义”，不远处的G神和Chocotaco也愣住了。
　　难道是杀戮太重，遭到天谴了？
　　两人正迟疑着，Grimmmz忽然听到耳边“轰隆”一声！
　　一转头，他顿时吓了一跳！
　　只见距离他不远处的Chooctaco，也莫名其妙地在天火中倒地了。
　　这特么还真是定点打击啊！
　　看到这里，Grimmmz赶紧上车，想要出去避过风头再回来救人。
　　这个天火也太邪门了！
　　他可不敢保证下一个会不会是自己。
　　直播间的观众见状赶紧为Grimmmz打起加油打气，一些水友还不怀好意地发弹幕让他别回来了，带着全村的希望一起吃鸡去吧……
　　不过接下来，
　　就在Grimmmz驾驶着皮卡，眼看就要脱离地图红色轰炸区域的瞬间。
　　砰！
　　一坨天火瞬间从天而降，
　　砸在了皮卡上。
　　砰！
　　火光一闪，浓烟四起！
　　轰然爆炸的皮卡顿时像是屁股遭了火一般，“嗖”的一下子蹿了出去！
　　荒漠上，只留下一个在已经出了轰炸区的骨灰。
　　在一瞬间，Grimmmz心头忽然升起一丝明悟——原来这里真的被诅咒了，想出去，只能变成盒子。
　　如果这是一部电影的话，片名大概就叫做《无人生还》了……
　　但此时此刻，刘子浪直播间的观众在这一瞬间却都傻眼了！
　　这剧本不对啊！！
　　原本只要Grimmmz活着出去，那接下来他随便杀几个，人头就可以一波反超刘子浪了。
　　到时候鲨鱼辣椒吃肉，
　　他们也跟着喝汤。
　　但是现在，刘子浪他们全队在轰炸区上演了一部《无人生还》，那特么的击杀数又变成他第一了啊！
　　霎时间，三个盘口全崩的王芊芊就像是一只鲨鱼的眼睛里进了辣椒，傻呆呆地看着电脑屏幕。
　　不就五百万鱼丸吗？
　　不心疼！
　　真的，我一点都不心疼！
　　我没事，让我哭一个月就好了……


第四百一十章 第一次亲密接触
　　打完这一局后，刘子浪原本还一阵蛋疼。
　　不过出来一看直播间里排队上天台的水友，他不由又眉开眼笑了起来。
　　果然幸福和痛苦这玩意都是相对的啊！
　　哦，对了！
　　还有王芊芊！
　　不过刘子浪倒也没在这个时候去火上浇油，万一再像小时候那样被摁在床上打一顿就不好了，我浪子刘不要面子的吗？
　　接下来他又和Shroud他们四排玩了几把，不过由于没有挑战“困难模式”，吃鸡还是很简单的。
　　而由于Shroud和G神等人的人气带动，在加上刘子浪在游戏中“不俗”的表现，他在Twitch直播平台上的人气也跟着水涨船高了起来，直播首日关注过万。
　　这对于人数比较真实的Twitch平台而言，已经算是一个十分不错的成绩了，而且王芊芊还在准备策划一个关于“黑罩队长”的专题，到时候刘子浪在Twitch受到的关注势必会更多。
　　第二天周日，今天下午就是这次亚洲预选四排赛开始的时间。
　　清晨起床的时候，调整生物钟的刘子浪正在客厅阳台上做伸展运动，拥抱阳光，背后忽然传来一阵响动。
　　原来是张小桐开门了。
　　小丫头穿着棕色的树袋熊睡衣，一脸刚从床上挣扎起来的样子，额头几根呆毛看上去很搞笑。
　　她看到客厅阳台上正挥胳膊摆腿的刘子浪也只是懵懵盯了一眼，然后就转身就洗手间了。
　　紧接着，御坂琴美也醒了。
　　这傻徒弟倒是元气十足，看到刘子浪立刻满脸欢喜地弯腰“哦哈哟”了一声，然后哒哒哒地进了洗手间。
　　刘子浪看到两人一前一后的样子，心中不由有些奇怪。
　　他是因为调整生物钟才早起，这两人起那么早干嘛？
　　原因很快揭晓了。
　　原来张小桐今天要去一个二次元的Cospaly展，身为二次元发源地的岛国人御坂琴美也想跟着去凑凑热闹，于是两人才约了早起的。
　　不一会儿，王芊芊那边可能是昨晚鱼丸输得太多，睡得比较早。
　　今天起的也挺早的。
　　四人一起吃早餐的时候，御坂琴美就向刘子浪也发出了热情的邀请。
　　“湿乎……你也粗乃和我们一起玩吧！”
　　刘子浪闻言迟疑下，却看到一旁张小桐的视线正朝着自己这边飘啊飘的，然后又忽然收了回去。
　　刘子浪见状不由心中好笑，这小丫头明明一副想自己去的样子，但却偏偏什么都不说。
　　刘子浪仔细想了下，他上午倒是没什么事情，不由想着故作为难，捉弄张小桐一下。
　　然而就在这时，一旁正在喝粥的王芊芊忽然放下碗，一拍他的肩膀，大大方方地说道，“好啊！一起去！”
　　我尼玛……谁要和你一起去！
　　御坂琴美也愣了下，脸上旋即也露出了笑意，迅速点头道，“好呀好呀！”
　　张小桐那边却是微微噘嘴，似乎有些不满，但也没说什么。
　　这样一来，原本的双人行，一下子就变成了都四人行了。
　　出门后刘子浪原本准备打个车直接过去算了，结果没想到张小桐却要做公交。
　　这小丫头还真知道节省，看上去以后是个持家的。
　　几人在站牌下等了一会儿后，便就有一辆公交车过来了，上面似乎人还不少。
　　车停稳几人上车后，刘子浪看了眼才发现上面还有三个空的座位，他不由嘴角一抽。
　　得了。
　　作为一个绅士，站着就站着吧。
　　不过幸好往前面又行了一站后，张小桐身旁一个人下车了，空出了一个座位来。
　　刘子浪赶在下波人上来之前，赶紧抢占要地。
　　张小桐似乎没想到刘子浪会一下子坐到她旁边，两人还几乎还从来没有挨着这么近的时候，不由身体微微一僵，小脸红扑扑的。
　　刘子浪倒是没察觉什么。
　　他看着从前门又上来的一大波人，不由暗道好险。
　　刚刚动作要是再慢点，估计他就得一路站着去了，到那虽然不远，但也有一个小时左右的车程呢。
　　此时两人坐得比较近，几乎紧挨着身体，刘子浪觉得就这样一直沉默下去挺尴尬的，不由开口问道，“对了，你和琴美都带着那么大一个包干嘛？”
　　身体一直都有些僵硬张小桐听到刘子浪的话，低着小脑袋呐呐道，“我……Cos用的。”
　　“啊？你也要Cos吗？”刘子浪不由一愣，他还以为张小桐只是单纯的来看看呢。
　　“嗯，我和琴美都会。”张小桐道。
　　刘子浪顿时来了兴趣，忍不住笑眯眯地道，“那你们Cos什么啊？”
　　张小桐却是忽然小脸一红，扭过脑袋，轻哼了一声道，“才不告诉你。”
　　“……”刘子浪。
　　接下来两人就没怎么说话了，倒不是刘子浪找不到话题，而是车没开多远，张小桐就眯着眼开始犯困了。
　　想起早上那一幕，刘子浪不由好奇这丫头昨晚几点睡的？
　　怎么就困成了这样？
　　大约十几分钟后，张小桐忽然迷迷糊糊地一头搭在了刘子浪的肩膀上。
　　察觉到肩膀上的重量后，刘子浪不由微微一僵。
　　两人虽然同住一个屋檐下那么长时间，但还从来没有过这样碰触，更别说脑袋搭在肩膀上了。
　　刘子浪有些僵硬地扭动脖子，视线扫了一眼。
　　看到张小桐歪着小脑袋，早上洗完后还没扎起来的秀发飘啊飘的。
　　隐约间似乎还有几丝香气飘了过来，混合着洗发露的少女清香……
　　他随即挪开视线，看着公交车外不断倒退的事物，嘴角不由露出了一丝笑意。
　　此时坐在他身后不远处的王芊芊见状，却是撇撇嘴道，“哼，死妹控。”
　　“纳尼？”
　　一旁的御坂琴美好奇地探头问道。
　　王芊芊转过头，认真地说道，“你湿乎不是好人，以后要离他远一点！”
　　“噢。”御坂琴美没有反驳，只是在王芊芊再次转过头后，用日语小声地嘟囔了一句，“你才不是好人。”
　　而刘子浪这边，一开始他还因为不适应有些僵硬。可是又行驶了一段路程后，刘子浪却发现自己的肩膀真的有些僵了……
　　这丫头脑袋怎么沉啊！
　　于是刘子浪抬手拨弄了一下，让她朝着另一边歪脑袋了……


第四百一十一章 长得帅是我的错吗？
　　到了目的地站牌，刹车后，刘子浪身体微微前倾。
　　一转头看到张小桐斜靠着车窗，一点一点的小脑袋也在往前倾斜，眼看就要撞在窗沿上。
　　他赶紧抬手，一巴掌托住了她的脑门。
　　啪！
　　由于出手速度太快，刘子浪这一下听上去竟有几分清脆。
　　车里周围的人听到声音，都投来了疑惑地目光。
　　张小桐也被一下子“啪”醒了！
　　她有些迷瞪地看了眼刘子浪，旋即目光上移，看到了托着自己额头的手。
　　她不由小脸一红，赶紧缩回了脑袋。
　　“不用谢。”刘子浪十分绅士地微微一笑，深藏功与名。
　　张小桐刚刚虽然睡得迷糊，但也听到“啪”的一声！
　　再联系刘子浪搭在自己额头的手，这会儿自然也反应了过来，闻言她不由咬牙瞪了刘子浪一眼，露出两颗小虎牙。
　　……
　　下车后，张小桐和御坂琴美也兴奋了起来，两人走在前面嘀嘀咕咕地说着什么。
　　刘子浪则是和王芊芊走在后面。
　　“以前没听说你有个这么可爱的妹妹啊。”王芊芊双手环抱在胸前，似是无意地问了一句。
　　刘子浪撇了她一眼，“别装了，聪明的小朋友早就猜出来了。”
　　“……”王芊芊顿时一噎。
　　这个人会不会聊天啊？
　　想到这里，王芊芊索性也不扯这些了，直接开门见山，兴致勃勃地和刘子浪聊起了她的“斗鱼一哥”养成计划。
　　刘子浪表面上虽然频频点头，心中却在暗自吐槽……这么喜欢养成你怎么不去玩宠物小精灵啊！
　　几人此行的最终目的地是江海的一处会展中心，不过场地看起来比上次萤火虫漫展的要小上一些，但还是人潮涌动，阿宅横行。
　　张小桐在外面掏出手机联系了一下，不一会儿就冲出来一个比她大一些的女生，和刘子浪他们打了个招呼后，那个女生便火急火燎的将两人拉进去化妆了，似乎已经等了好一会儿。
　　刘子浪没有涉足过二次元，心里对着这些Cosplay还挺好奇的，想要跟过去一起看看。
　　不过到了地方后却发现里面都是些女生，打扮着各种奇怪的衣服和发型……
　　这种情况下，他一个大男人就算再好奇也不好意思进去了。
　　王芊芊见状嘴角露出了一抹笑意，踩着高跟从刘子浪身旁走了过去，半路还冲他回头一笑。
　　刘子浪见状不由嘴角一抽。
　　但下一刻，却是忽然忍不住笑出了声。
　　因为王芊芊走到半路又被里面的工作人员给拦住了，说里面是化妆场所，暂不对外开放。
　　王芊芊只好又黑着脸走了出来……
　　刘子浪正在门口乐呵着，忽然有人从背后拍了一下他的肩膀。
　　一转头，却发现身后站着一个英气十足的短发女生——原来是上次在萤火虫漫展上碰到的学姐秦萱萱。
　　下意识的，刘子浪的脑海里又想起了那只柔软的皮卡丘……
　　真小啊！
　　他心中感叹了一句。
　　他感叹地当然是江海的二次元圈子，没想到两次都碰到了秦萱萱。
　　秦萱萱似乎也挺诧异会在这里遇到刘子浪，但看到刘子浪站在化妆更衣室傻乐的样子顿时脸色一黑，下意识地想起刘子浪上次的在漫展上的“尾行”事迹……
　　她抬头打量了一下刘子浪，暗自摇了摇头，心中感到了身为一名学姐的使命和沉重的社会责任感。
　　不能再让他这么堕落下去了！
　　于是她一把拉住刘子浪，转身拖着就走。
　　后面的王芊芊原本还想着避开刘子浪的嘲笑，看到门口的情况不由一愣。
　　这是什么鬼？
　　漫展上还有拐卖大龄儿童的？
　　不对……这分明是一副捉奸现场的样子啊！
　　想到这里，王芊芊心中的八卦之魂顿时燃烧了起来，赶紧不动声色地跟了上去。
　　刘子浪一脸懵逼地被秦萱萱拉到Cosplay会展心中的一处活动室，看门外挂的标志，好像是江大二次元社团来着。
　　进门之后，里面的男男女女头投来的好奇的目光。似乎很疑惑社长怎么出去一趟，就抓了一个这么帅的壮丁回来。
　　不过也有一些人觉得刘子浪有些眼熟，似乎在哪里见过来着。
　　这时，两个女生兴致勃勃地走了过来，看到刘子浪立刻眼睛一亮，“哇……社长你在哪找了那么好看的小哥哥过来，他也参加我们的Cos吗？”
　　“我……”刘子浪刚要开口。
　　秦萱萱回头看了他一眼，忽然笑着说道，“当然！给你们介绍一下，这是我们学校大一的小学弟。”
　　“噢！我想起来了！就是那个鸡王Vic！”周围忽然有人道。
　　刘子浪闻言不由脸色一黑。
　　这特么是什么鬼外号啊！
　　另一个女生则是摸着下巴打量了一下刘子浪，忍不住说道，“Vic小哥哥底子不错呀，我觉得可以Cos很帅气的角色呢。”
　　说完之后，周围的女生顿时也来了兴趣，七嘴八舌地议论了起来。
　　“银桑怎么样？”
　　“我觉得绯村剑心不错。”
　　“不然鲁鲁修呢？”
　　“……”
　　周围的女生说着一些刘子浪都没听过的角色，那热情的让他有些招架不住了。
　　尤其是说到“绯村剑心”的时候，刘子浪看到不远处一个正往脸上贴十字刀疤的男生面色一僵，旋即羞愤地摘下了头上红色的假发，转身穿着木屐“哒哒哒”地走了出去。
　　临走的时候，他还冲刘子浪投来了一个愤怒的目光。
　　同为男人，刘子浪读懂了那目光中的含义，似乎在说长得帅了不起啊！
　　但是等等……我长得帅招你惹你了啦！
　　兄弟你说起清楚了再走啊喂！
　　刘子浪心里正郁闷着，这时双手抱在胸前的秦萱萱嘴角忽然翘起了一丝笑意，“不用说了，Vic已经有中意的角色了。”
　　周围的叽叽喳喳女生顿时一静，纷纷好奇地看着刘子浪。
　　刘子浪也愣住了……我中意啥啊？
　　然后只听秦萱萱似笑非笑地看着刘子浪道，“你忘记了，熊本熊啊！”
　　熊本熊？
　　听到这三个字，刘子浪顿时嘴角一僵。
　　这个他倒是听过也见过，就是一头看上去贱萌贱萌的熊，经常在扣扣群里被人当表情包使来着。
　　但是等等……这特么也算是Cos？


第四百一十二章 难道劳资就不可爱？
　　想到自然就说了出来。
　　听到刘子浪的话，周围的几个女生却是都怪笑了起来，似乎对秦萱萱的恶趣味早有了解。
　　说起来秦萱萱的底子也不错，一头短发英气十足，除了那个啥小了一些，但还是可以驾驭很多动漫女角色的。
　　但是她偏偏每次都喜欢Cos皮卡丘，现在又让刘子浪Cos熊本熊，
　　这不是恶趣味是什么？
　　刘子浪本来就是跟着张小桐来看热闹的，听到Cos那头贱萌的熊，心里的第一反应当然是拒绝。
　　不过他转念一想，
　　如果变成一头熊忽然出现在御坂琴美和张小桐面前，
　　她们会是什么反应呢？
　　应该会被吓一跳吧？
　　想到这一点，刘子浪心中竟然隐隐有点小激动了起来。
　　此时或许连刘子浪自己都没有意识到，从某种程度上来说，他也有着和秦萱萱同样的恶趣味。
　　于是接下来，等到在门口被拦住的王芊芊终于发挥她的魅力，说服门口那个小男生相信她是进来找人的时候。
　　她刚往里面没走两步，眼前蓦然出现了一头又长又圆，通体浑黑，脸上两点红，长得跟一个长方框一样的熊本熊。
　　两人互相对视了一秒。
　　王芊芊转过脑袋，探头探脑地往里面瞅了一眼，似乎在搜寻着刘子浪的踪迹。
　　但此时的这头熊明显就是刘子浪了。
　　他看到王芊芊没搭理自己，不由玩心忽起，抬起熊掌在王芊芊的后脑勺上猛地拍了一下。
　　然后双手叉腰，做出一个仰天大笑的表情。
　　鲨鱼辣椒，没想到吧！
　　劳资蟑螂恶霸又回来了！
　　王芊芊正四处张望着，心里对身旁的这只憨憨的熊本熊，根本就没有丝毫防备。
　　此时冷不丁被拍了一下后脑勺，她顿时转过头，一脸懵逼地看着双手叉腰的刘子浪。
　　霎时间，周围空气一下子凝固了起来！
　　但不得不说的是，王芊芊的脑袋瓜子转的还是很快的。
　　当然不包括昨晚吃鸡的时候。
　　她很快反应了过来，不由挑了挑眉毛，微微踮起脚尖，猛地抬头一把摘下刘子浪的头套。
　　骤然“重见天日”的刘子浪顿时嘴角一歪，有些郁闷道，“你怎么知道是我？”
　　王芊芊甩手头套丢给了刘子浪，冷笑了一声道，“我当然知道，我就是跟着你一起过来的。”
　　听到这话，刘子浪才脸色好了一些，心中暗道难怪。
　　他刚还以为自己露出了什么破腚，那等下走到张小桐她们面前也被一下子拆穿就有些尴尬了。
　　就在这时，王芊芊却是再次张目地看了眼四周。
　　“找谁呢？”
　　刘子浪重新戴上熊头，瓮声瓮气地问道。
　　“刚刚拉着你的那个女生呢？”王芊芊忽然双手环抱在胸前，笑吟吟地问道。
　　“哦，你是说学姐啊。”刘子浪随口道，“她好像也去准备……”
　　熟料他话还没说完，一个呆萌呆萌地橙黄色大号皮卡丘忽然从里面走了出来。
　　刘子浪见状不由一愣，然后迅速反应了过来，一抬熊手指道，“那呢。”
　　王芊芊顺着熊手看过去，顿时也不由张大嘴巴，然后忽然惊喜道，“哇，好可爱的皮卡丘啊！”
　　听到王芊芊的话，刘子浪不由嘴角一抽。
　　很想知道为什么看到他一点反应都没有，难道劳资就不可爱吗？
　　看到和王芊芊站在一起的刘子浪，装扮成皮卡丘的秦萱萱也很诧异。
　　她倒是没想到刘子浪还认识这么有气质的女生，一直以为刘子浪是个游戏宅。
　　不过这两人倒是都有一点共同之处，那就是能说会道，善于交际，见面后只是几句话的功夫，看上去就熟络了起来。
　　秦萱萱原本怕刘子浪乱窜，想拉着她一起去给江大的二次元社团在会展上站台。
　　但此时听王芊芊的话，才知道似乎自己似乎是误会刘子浪了，便也就没有强求。
　　刘子浪借了人家的道具，心里原本也琢磨这不帮忙做点事，总有些过意不去。
　　不过一听可以不用站台，心中顿时也是十分开心。
　　他可不想傻不愣登地站在那被人围观，说不定还有人会上来拍照合影什么的……
　　此时既然秦萱萱这么说了，刘子浪自然也不再磨叽，表示了感谢之后，便就和王芊芊一起在会展心中晃悠了起来，寻找起了张小桐两人。
　　和刘子浪一路走来，王芊芊一开始还没觉得什么。可随着周围的目光越来越多，她终于忍不住和刘子浪拉开了距离，就差在说一句我不认识他了。
　　刘子浪也没想到一只贱萌贱萌的熊居然人气那么高，半路上居然还真有人拦下他要合影。
　　作为一个“亲民型”选手，刘子浪心里虽然很想将来人一脚踹飞，
　　但还是弯腰摆出了一个造型。
　　算了，看在来人是个小姐姐的份上，就委屈自己一次吧……
　　刚合完影，刘子浪转头就在一个展台附近看到了下面的御坂琴美。
　　但此时的御坂琴美已经大变样。
　　她身上穿着一件松松垮垮枫叶色调的浴袍，脑袋上是戴着猫耳饰品，裸露的脚腕上还系着一个红绳小铃铛，看上去说不出的惹人喜爱。
　　此时的她似乎已经被漫展上的人认了出来，知道她就是这次来江海比赛的Menhera酱，周围很多人围站在她身旁。
　　不得不说，像是御坂琴美这样的人气在台下被认出来还是挺危险的，毕竟Cosplay展上什么人都有，很容易出差错。
　　刘子浪见状赶紧大步走了过去，从后面挤开人群。
　　围在周围的很多人原本被从后面挤开还十分不爽，不过一看是一头熊本熊，顿时都不吭声了。
　　谁会和一头熊本熊过不去呢？
　　国内外被这头贱熊在各大展览上追着打的视频还少吗？
　　他们可不想一个不留神就成为了这次展览的头条。
　　刘子浪挤进人群后，并没有直接拉走御坂琴美，而是就那样直愣愣的看着她。
　　他本以为这傻徒弟会被自己吓一跳！
　　但却没想到御坂琴美和刘子浪对视了几秒，忽然踮脚伸手摸了摸他的熊头，一脸傻笑地咧嘴道，“卡哇伊！”
　　刘子浪：“……”。
　　这剧本……
　　为什么总和他想得都不一样啊！


第四百一十三章 飞天大草再现江湖！
　　此时此刻，一人一熊站在场间。
　　周围的吃瓜群众看到御坂琴美如此亲昵的举动，一时看向刘子浪的目光就有些不善了。
　　一头熊而已……
　　凭什么地位比我们还高？
　　不过刘子浪倒是没什么占傻徒弟便宜的意思，他看到御坂琴美还踮起脚尖，抬手要来捏他的熊耳朵，不由嘴角一抽，赶紧一晃熊手拍开了她，“别闹了，小桐呢？”
　　御坂琴美被拍得一愣。
　　但在听到刘子浪声音的瞬间，她眼睛里却是迅速又亮了起来，立刻兴奋地一把抱住刘子浪，“湿乎~！似李！”
　　霎时间，周围的吃瓜群众见状不由惊呆了！
　　他们虽然没听清御坂琴美的话，但却看清了她抱住熊本熊的举动。
　　一时间，周围众人的眼睛不由能冒出火了！
　　你说你个熊样……还耍流氓。
　　这果断不能忍啊！
　　刘子浪倒是没想到那么多，他拉着御坂琴美就往人群外走。
　　但周围的群众好不容易吃个瓜，哪能轻易放弃，看到两人要走立刻锲而不舍地紧跟在两人后面。
　　察觉到后面的脚步，刘子浪心中有些不耐。
　　他往前走了几步后，忽然停下脚步，然后转身看向身后的众人。
　　不得不说，刘子浪套上熊本熊后平添了几分气势，这一转身，当即就有一种虎视嘤扬的感觉了。
　　身后跟着的众人见状都被吓了一跳！
　　下一刻，刘子浪做了一个撸袖子的动作，直瞪瞪地朝着后面一人走了过去。
　　那是个拿着手机，正在跟拍的眼镜男，看到刘子浪忽然朝着他走来，不禁愣了愣。
　　他左右环顾了下，周围的人却“呼啦”一下子散开了，正拿眼瞅着他，脸上露出了一丝看好戏的神情。
　　那个眼镜男也不傻，看到面前这头熊本熊来者不善，赶紧拔腿就跑。
　　但跑了两步之后，他还转身双手放在嘴边，对着刘子浪身后的御坂琴美说道，“Menhera酱！哦哟洗带路！”
　　刘子浪顿时眼角一抽。
　　这气氛怎么看着有点不对啊，搞得他像是棒打鸳鸯，抢占民女的恶霸一样……
　　不过此时也管不了那么多了，刘子浪一不做二不休，干脆耍起了流氓，追着跟着他的人身后一阵乱跑，看上去像是老鹰捉小鸡一般。
　　其实也就是这个时候他才能放得开，别人也才吃这套，要是放在平时，就算别人吃这套，他也拉不下这脸啊……
　　片刻之后，身后的跟着都人也差不多都散了。
　　一方面是熊本熊这个熊耍起流氓来，那是臭名在外；另一方面却也是众人也算看出来这头熊和御坂琴美认识，知道人家可能有什么事情，自然也就不再过多打扰了。
　　而之所以他们能看出来，完全是因为御坂琴美这个傻徒弟原地愣了会儿之后，居然在那跳脚给刘子浪加油了起来……
　　刘子浪当时就满脸黑线！
　　为师那么累还不都是因为你。
　　至于一旁的王芊芊则是站在那里笑吟吟地看着刘子浪“耍宝”，等他消停下来之后才啧声道，“威风不减当年啊。”
　　听到这话，刘子浪不由双手叉腰。
　　不过这会儿他不是牛比的，而是累的。
　　他扶着腰喘了口气，摇了摇头道，“不行了，腰不行了。”
　　王芊芊含笑看了他一眼，却是没有再说话。
　　接下来两人在御坂琴美的引领下，一路来到了会展中心张小桐朋友的表演展台。
　　在看到张小桐的瞬间，刘子浪脸上的神情不由一呆。
　　只见站在台上的张小桐穿着一件白色的连衣裙，头上戴着银白色的长发，上面还系着两个黑色的蝴蝶结，此时她手里拎着一个黑色的布偶，孤零零地站在角落里，却吸引了台下无数的人的目光。
　　不过这丫头比较懂得保护自己，和平时直播一样都戴着一个口罩。
　　台下的刘子浪愣了愣，忍不住摸了摸下巴，为了不被围观，刚刚他已经摘下了熊本熊的头套夹在臂弯里了。
　　此时刘子浪隐隐觉得张小桐这副扮相有些眼熟，但一时间却想不起在哪见过了。
　　一旁的御坂琴美扭头偷偷地看了眼刘子浪，忍不住捂嘴“嘿嘿嘿”地笑了起来。
　　刘子浪听到笑声奇怪地看了她一眼，正想问问她笑什么。
　　不曾想就在他扭头的时候，刚好和台上张小桐的目光对上了。
　　霎时间，张小桐小脸顿时一红，然后下意识地扭头轻哼了一声，目光有些不自然地飘向了一旁。
　　这只是她平时傲娇习惯了的小动作而已，不过此时张小桐此刻显然忘了，自己虽然站在角落里，但却俨然已经是台上的主角，一举一动都牵扯着台下无数人的注意力。
　　看到张小桐的这不经意的举动，台下的众人顿时像是打了鸡血一样，亢奋得嗷嗷叫了起来。
　　“哇！我的天！这也太像了吧！”
　　“我的小心脏受不了了！穹妹我爱你！”
　　“话说穹妹为什么戴着口罩啊？可以把口罩摘下吗。”
　　“对啊对啊！穹妹摘口罩！不管你长什么样我们都爱你！”
　　“支持！穹妹摘口罩吧！”
　　一时间，台下的众人顿时起哄让张小桐摘下口罩了起来。
　　一直安静待在角落里的张小桐显然没想到会这样，小脸上顿时有些慌了，目光在人群中乱飘，像是在寻找什么……
　　然后她又忽然低下脑袋，捏着兔子布偶的耳朵一言不发了起来。
　　既然人家不愿意，现实中自然也没有人会去强求一个小女生，不一会儿台下便就安静了下来。
　　不过大千世界无奇不有，自然也充满了形形色色的人。
　　展台下刚好就有几个人还在叫嚷着，看到张小桐不理他们，嘴里顿时调侃着一些杂七杂八的话。
　　一旁的刘子浪见状顿时怒了！
　　卧槽……
　　敢欺负老子妹妹！
　　他立刻戴上熊本熊的头套，几步冲上去后，先是跳起来一熊掌拍懵一人。
　　然后他脑海中回想起上次秦萱萱装扮成皮卡丘的那一脚，立刻助跑几步，对着一个靠近展台调侃得最厉害的人屁股就是一Jio，旋即两人一起倒在了地上。
　　飞天大草？
　　周围的人见状先是一愣，旋即也纷纷哄笑了起来！
　　显然对于这只贱萌的熊在各种展览在“揍人”的场景已经习以为常了，附近说不定还有摄像机在跟拍呢。
　　那几个挨揍的看到熊本熊后，第一反应也是如此。
　　他们小心看了眼周围后，赶紧捂脸就跑，生怕一不小心就上了什么视频网站的恶搞头条……


第四百一十四章 冲破世俗的枷锁吧！
　　台下这鸡飞狗跳的一幕，自然也引起了台上张小桐的注意。
　　她站在那边呆呆地愣了下，旋即才反应过来这是刘子浪，看着刘子浪在那边跑来跑去的样子，原本还有些慌乱的她竟是忍不住“噗嗤”一声笑了起来。
　　半晌之后，刘子浪才好不容易喘口气，消停了下来。
　　他抬眼一看，周围的人都冲着他笑，还有不少人拿着手机在拍照。
　　显然，以前大家虽然以前也经常在大大小小的活动里看看这只熊本熊揍人，但像是这种一揍一大片的，却还真是第一次见。
　　这家伙这么嚣张，就不怕被人摁在地上乱锤吗？
　　不怕？
　　刘子浪当然也怕啊！
　　他这会儿就已经有些方了，小心地看了眼四周后，才重重稍微放下了心来。
　　还好没有过于激进的人。
　　这要是换成那种激进一点的，估计出去反杀就拿一把四十米长的大砍刀杀回来。然后学着他双手叉腰，
　　先允许他跑三十九米之类的……
　　不过这也不敢保证那些被他捶得捂脸而走的人，是不是还在周围偷窥着伺机反杀，毕竟莫名其妙被一只熊给捶了，
　　谁心里也咽不下这口气啊。
　　想到这一点，此时刘子浪也不敢再取下熊头了。他怕等下被人记住长相一路尾行，半路去个厕所什么的再忽然冲进来几个人……
　　那就凉了啊！
　　接下来只见刘子浪朝着台上的张小桐和台下的御坂琴美以及王芊芊甩了甩熊掌，然后转头一溜烟地跑了——他要先去江大的二次元社团，赶紧把“这头熊”还给人家。
　　那里怎么说也是他们江大的地盘，应该没人敢跟进去，尽管里面的男生似乎都不怎么不太待见他，但刘子浪很乐观。
　　有学姐待见就行了。
　　说起来这次刘子浪Cos熊本熊虽然没能够成功吓唬到御坂琴美，满足自己的恶趣味。
　　但好歹也“人仗熊势”，帮张小桐解决了一些小麻烦，因此倒也不能说是一无所获。
　　还了熊本熊的道具后，焕然一新的刘子浪施施然地走了出来。
　　他在门口四处张望了下，没有经过反侦察训练的他自然看不出周围附近有没有可疑的人。
　　不过此刻的他和刚刚那头熊本熊差别那么大，心里倒是也不怎么担心。
　　想到这里，刘子浪不由心中感慨原来Cos熊本熊这么爽！
　　他刚刚这还只是化身“流氓熊”到处乱窜揍人，基本不用担心报复，心里就已经美滋滋了。
　　那像是那些到处卖萌和小姐姐合影的“交际熊”，还不得爽歪歪？
　　蓦然间，刘子浪脑海又不由自主地想起了秦萱萱的那只皮卡丘。
　　他微微蹙眉思索了一下，忽然发这或许并不是恶趣味那么简单……
　　……
　　等刘子浪回去的时候，张小桐已经从展台上下来了和御坂琴美一起去换衣服了。
　　他和王芊芊在门口等了一会儿，便就看到两人一前一后相继走了出来。
　　张小桐看门口的刘子浪，顿时神情有些扭捏，视线也都放在脚尖上。
　　不过在走到刘子浪身旁的时候，她却是忽然又抬起头，微微扬起了小脑袋，似乎不想在刘子浪面前弱了气势。
　　刘子浪看到不由心中好笑，他想了想，还是忍不住道，“小桐啊，下次再遇到这些起哄的，你就不要理他们。”
　　“人要为了自己活着，不要在意别人的看法。”
　　听到刘子浪的话，张小桐微不可闻地轻嗯了一声。
　　刘子浪露出了一路“孺子可教”的神情，然后忽然道，“对了，你刚刚Cos的那是什么来着，我听台下有人叫什么穹妹的，怎么看着有点眼熟？”
　　听到刘子浪的话，和御坂琴美冰并排走在一起的张小桐骤然身体一僵，
　　小脸瞬间变得通红。
　　一旁的御坂琴美却是“嘿嘿嘿”的笑了起来。
　　“不许笑！都怪你！”张小桐忽然抬起双手在御坂琴美身上乱拍了几下。
　　御坂琴美却是止住了笑意，偷偷地看了满脸疑惑地刘子浪一眼，然后一本正经地说道，“我觉得小桐你Cos得挺好的呀，简直就像是现实版的穹妹一样。”
　　“你你……”张小桐不知道是想到了什么，一听这话连脖根都红了，嘴里也结巴得说不出话来了。
　　这丫头平时一紧张就是这样。
　　不过刘子浪和王芊芊倒是听得一头雾水，这两人的童年都是飞天小女警和铁甲小宝，对二次元的动漫也都没什么兴趣，自然搞不懂她们在说什么。
　　几人走了几步后，刘子浪却是陡然“啊呀”了一声。
　　他终于想起张小桐刚刚Cos的那个角色是什么了，还记得那天晚上刘子浪在推荐完动漫被质疑为“Hentai”后，他好奇地在晚上搜索了一下。
　　当时依稀看到过这个角色的图片来着，怪不得刚刚瞅着眼熟呢。
　　想到这里，刘子浪脸上不由露出了一脸古怪的神情。
　　张小桐却是在刘子浪“啊呀”的瞬间，脑袋就差点低到地面上去……
　　此刻身体差不多快要彻底僵硬的她，似乎连走路都变得有些吃力了起来。
　　此时御坂琴美又“嘿嘿嘿”几声，步伐优雅的王芊芊则是目光在三人间来回游弋，露出了若有所思的神情。
　　四人就在这种古怪的气氛下，一路来到了公交站牌。
　　一直闷头张小桐终于忍不住了。
　　她鼓起勇气，抬头扬着小脸，双眼瞪着刘子浪，“你……你……不许乱想！”
　　“啊！”刘子浪一愣，“乱想什么？”
　　张小桐一噎，顿时又羞又气，闭着眼睛像是连珠炮一样，“不许！就是不许！反正你就是不许乱想！”
　　说完后，她又没好气地瞪了一眼一旁“嘿嘿嘿”的御坂琴美。
　　刘子浪还很少看到张小桐这副“胡不讲理”的样子，见状不由忍不住笑了起来。
　　此时他算是看出来了，张小桐会Cos那个什么穹妹，多半是被御坂琴美给坑了一手。
　　而她又担心刘子浪以为她怎么怎么样，所以才会又羞又气。
　　想到这里，刘子浪不由笑眯眯地说道，“你看你，刚刚才告诉你别在乎别人的看法，现在就忘了？”


第四百一十五章 亚洲预选总决赛！
　　听到这话，张小桐又是一噎。
　　公交车到了站牌之后，她便就黑着小脸大步走了上去。
　　滴：学生卡！
　　接下来等到后面三人上车的时候，环抱着双手一直含笑不语地王芊芊忽然小声地说道，“你好像很兴奋呐？”
　　“兴奋？”刘子浪一愣，“兴奋什么啊？”
　　王芊芊摇了摇头，笑着说道，“啧啧，不在乎外人的看法，我怎么听着这是在变向鼓励小桐冲破世俗的枷锁呢？”
　　听到这话，刘子浪顿时反应了过来。
　　这个鲨鱼辣椒完全是在曲解自己的意思啊，明明那么富有哲理的话，居然被曲解成这样。
　　“冲破枷锁？”看着王芊芊的背影，刘子浪不由撇嘴道，“冲破你妹的枷锁！”
　　熟料王芊芊听到却是忽然转身，打了个响指，笑盈盈地道，“宾果！”
　　“……”刘子浪。
　　中午回去吃了个饭后，下午刘子浪便就带上一家四……不对，是一组四人朝着将江海体育馆进发了。
　　今天下午是亚洲预选赛的最后一天——四人组排赛的开赛日。
　　相比于前两天的单人Solo赛和双排赛，今天下午的四人组排赛无疑吸引了足够多的目光，听说在赛前还有开场表演来着。
　　当然，这次比赛之所以能够吸引那么多目光，更重要的还是其本身。
　　因为这次比赛不仅是这次亚洲预选赛上含金量最高，最能体现团队实力的比赛，同时它还决定着这次世界邀请赛的出线名额。
　　来到现场之后，气氛果然大不一样。
　　刘子浪甚至还在现场看到了一些举着应援牌子的粉丝，上面写着“诞生202”什么的，也不知道是干嘛的。
　　等到比赛开始前半个小时的时候，看到台上那几个青春洋溢，劲歌热舞的女生，再看看台下那些拿着牌子使劲摇的观众，他才终于明白了过来。
　　原来这次四排总决赛的开场表演嘉宾就是这个叫做“诞生202”的华夏新兴女团……
　　短暂的开场表演结束后，场上的热潮还未褪去。
　　这个时候，在一阵动感十足音乐灯光下和现场观众的欢呼加油下，参加这次比赛的亚洲各大赛区选手也纷纷登场，开始连接自带的外设。
　　与此同时，解说了两天比赛的苏昌明、Msjoy和Sy三人也出现舞台后的主持解说台上。
　　“好的各位观众，大家下午好，欢迎收看我们本次的绝地求生亚洲预选赛，我是苏昌明。”
　　“我是Msjoy！”
　　“哈喽，我是Sy！”
　　三人打完招呼后，苏昌明笑着对着镜头继续道，“好了，今天已经是我们本次预选赛的最后一个比赛日了，而且今天也是我们备受关注的四排总决赛，谁能够代表亚洲出战这次将会在美国加州举办的世界邀请赛，就看今天的这三场比赛了。”
　　“没错，而且今天比赛的对抗激烈程度我觉得也会比前两天更胜一筹，因为这也是我们亚洲各大俱乐部第一次正面较量，韩国队的Royad和KD两个战队在团队赛上的实力还是十分强劲，或许我们华夏的队伍需要谨慎一些了。”
　　“嗯，但我觉得今天的比赛和前面的比赛也会所有不同，包括最根本的游戏机制上，这里我不得不提醒打了两天单双排的选手们也要及时调整一下自己的打法和习惯了，这些习惯是很重要的。”
　　“的确是这样的，因为在单排或者双排中很多选手可能会习惯某些打法，某些点位，但是在今天的比赛里，这些习惯其实是要全部被推翻的，必须要强行将自己的打法和习惯给调整回来。”
　　“嗯，可能有些观众还不太明白，举个例子，比如说你在个人赛中两个选手只要乐意，那就算你在那边互相对狙到天荒地老也没人管你，但在四排赛里，一个狙击手最忌讳的就是和对面对狙这种想法。”
　　“没错，狙击手在四排赛中的主要作用是压制路线，架枪让突击手放心冲，成为团队后手保障，或者是先手发动，带走对方核心，掌握主动。一旦有‘盯着对面的狙打’这种想法，就已经沦为被动了，走位意识战术思路也被对方牵着走。”
　　“嗯，如果不是确定可以吃掉对方，为队友铺路的话，俩狙击手在那你来我往打得火热，队友估计早死光了，要知道PUBG可不是某两个队伍之间的游戏。”
　　“是的，不过我们说了那么多，这也只是其中的一点，事实上今天的比赛和前两天的比赛会有很多的不同，很可能出现那种一下子洗牌的局面，因为你个人赛双排赛再猛，也无法决定你四排的成绩。”
　　“好了，废话那么多，我们的选手已经进入比赛了，今天第一场四排赛马上就要开始了。”
　　苏昌明的话音刚落，导播便就将解说台上的镜头给到了游戏比赛中。
　　嗡嗡嗡——！
　　现场一阵飞机的模拟声中，蔚蓝海面上的出现了一架飞机。
　　这场比赛的航线是从地图左上方的Z城出发，途径上城区和废墟以P城，最后的终点站是在机场岛的N港下方，是一个从西北往东南的航线，整体的话相对比较偏中间一些。
　　毫无疑问，这样的航线对于地图上的资源点的分布无疑会更加均匀一些。如果不出意外的话，还能够极大地降低前期的减员人数。
　　主持解说台上。
　　“我们可以看到在Z城的位置已经有人跳了，噢！又是IG，这个队伍似乎十分偏爱Z城啊，我记得上次斗鱼黄金大奖赛的时候，他们就经常往这里跳。”
　　“没错，现在飞机已经到了上城区，嚯！好家伙，这个地方跳的人够多的啊，我目测最起码有六队左右的人吧？”
　　“嗯，不过在上城区跳不一定都要去上城区，我们可以有两三个队伍都横跨海峡，朝着G港和下城区飞过去了，呵呵，看来大家在空中就作出了地盘分配。”
　　“噢，4AM的几名选手也在这里跳了，不过他们选择往东北方向飞，这是要去S港和靶场？”
　　“应该是了，那个地方不在航线上，一个队伍独吃的话，可以很好地满足前期的发育。”
　　“但是等一下，似乎并不止一个队伍啊！我们可以看到Tyloo也在朝着那个方向飞。”
　　“诶！还真是！难道四排赛第一场两个华夏队伍就要落地撞车了？”
　　伴随着解说的声音，台下看着比赛画面的观众也不由心中一紧！


第四百一十六章 杀人要趁早！
　　轰鸣声越来越弱，渐渐几不可闻。
　　片刻之后，那架掠过绝地岛上空的飞机终于消失在了海平面上。
　　不过此时导播的上帝视角下，绝地岛的地图上却是攒动着密密麻麻的降落伞和队伍标识。
　　主持解说台上。
　　“我们可以看到这场比赛队伍比较集中的地方是在地图的中间地带，但这些地方资源点也多，彼此间都可以先发育，倒是不用担心前期就打起来。”
　　“没错，其实只要不是那种太偏的航线落地就需要找车的，在职业比赛中落地就打起来的情况还真的挺少见的。”
　　“但是Se7en这场比赛的杀气很重啊，上来就跳了几场，我们可以看到机场的话这场比赛一共有三个队伍，除了越南队VIPER之外，还有就是我们的机场常客泰国猛男队MITH了，这个队伍真的酷爱机场。”
　　“呵呵，这个我们可以理解，猛男嘛，哪有不爱刚的。另外机场旁边的N港也跳了两队人，分别是Menhera酱所在的SST战队和新加坡的5Peaks战队，一山不容二虎，我感觉过会儿多半也要打起来。”
　　“是的，除此之外其他队伍虽然在刚落伞的时候看上去密密麻麻一大片，但实际上现在已经分散开来了，连这场比赛距离航线最远的‘光明顶’都有人去，所以地图上基本上没有哪片区域出现真空地带的。”
　　“嗯，不过人员分布太广的话，倒是也有一个弊端，但就是第一个圈刷新的时候，一旦刷得是那种比较靠边的圈，不在中心范围，那像是边缘地带的这些人估计前半场比赛最大的敌人就是毒圈了。”
　　“……”
　　在绝地求生的职业比赛中，对于选手而言前期最重要的除了选点和发育外，剩下的就是对于周围信息的收集了。
　　因为你只有掌握了落点周围的情况，才能在下一步的行动中有一个比较清晰的路线规划。不然就很容易出现前期路过一个资源点，被人直接锤翻或者减员的情况。
　　就比如此时此刻，地图上方的S城。
　　扑腾一声！
　　阿鲁卡双脚着地，最后一个从空中落了下来。
　　紧接着，只见他一边走进一间房子，一边嘴里语速极快地说道，“靶场和附近的防空洞各两个人，看上去应该是一队的，南边的野区也落了一队，不过好像是找车去R城了，除了这些附近的野点就没什么人了。”
　　“靶场那队人两两分开搜的？”韦神嘴里重复了一句，然后点了点头道，“行了，那他们前期应该不会太快过来，我们这边可以稍微散开一点，不用太集中了。”
　　韦神之所以会有这样的判断，是因为假如那队人对S城有想法的话，那么他们自然就应该是四人一起速搜一波靶场拿到“新手装”，然后直接摸到S城来趁着4AM正在搜东西，打他们一个措手不及。
　　但眼下这种情况，无疑说明了对方并不打算在前期有过激行为。
　　刘子浪听到后韦神的话，却是稍微沉默了一下，旋即忽然开口道，“我觉得……这或许是我们的一个机会。”
　　“怎么说？”
　　韦神一愣，心中隐隐猜到了一些。
　　果不其然。
　　只见刘子浪随手打开地图，标记了一下靶场，嘴角微微翘起了一丝笑意，“如果我们这个时候出现在靶场的话，我想对方肯定想不到。”
　　听到这话，阿鲁卡和小醒目两人也露出了若有所思的神情。
　　想想倒也是的确是这个道理。
　　因为在这个游戏中如果靶场和S城都跳了人的话，那按照两个资源点的面积和搜索物资所需要的时间来说，从来都是靶场的人搜完后，来S城找事，还基本上从来没有S城的人去靶场找事的道理。
　　因为等你S城搜完的时候，靶场的人如果不来入侵，早就不知道去哪里了。
　　但刘子浪眼下的话无疑表达的是另一个意思，
　　那就是“杀人要趁早”！
　　“我觉得可行。”韦神越想眼睛越亮，然后对小醒目和阿鲁卡道，“你们觉得怎么样。”
　　小醒目听到后摸了摸手中的SCAR-L，点头道，“我没问题。”
　　“我还没枪。”阿鲁卡看着自己手里的那把P1911耸了耸肩道。
　　他落地慢，还没来得及怎么搜东西。
　　“枪不是问题。”刘子浪笑着说道，“我这有两把，给你一把AK。”
　　“你拿的什么？”韦神好奇道。
　　“刚捡了把VSS。”刘子浪回答道，“最近这把枪用着蛮顺手的，AK就给阿鲁吧。”
　　“那没问题了，咱们快点。”
　　阿鲁卡迅速找到刘子浪，两人在村头交易了一波。
　　接下来，一行四人迅速朝着靶场位置摸了过去。
　　……
　　S城隔壁的靶场。
　　此时两人正在里面到处搜索着物资靶场说大不大，但就是障碍物太多。
　　四人倒是还好，但两人的话搜起来就要相对慢一些了。
　　“咱们真不去S城了，一起搜了这里去干一票多好。”Tyloo突击手低头捡起一个燃烧瓶，嘴里小声地嘀咕了一句道。
　　“别墨迹了，趁着没人赶紧搜。”和他一起搜靶场的那人催促道，“白队都说了这把稳点，咱们前期不急，等下看看圈怎么刷。”
　　就在这时，那人刚好搜到靶场上面的木屋，他一抬眼，猛地看到围栏外面似乎有个人影站在那边。
　　不得不说，在绝地求生这个真实度比较高的游戏中，一些你潜意识里认为没人的地方忽然蹦出个人来，
　　那还真的挺吓人的！
　　这会儿那人就明显被吓了一跳！
　　但极高的职业素质还是使得他迅速反应了过来，赶紧侧身躲进了屋子，同时在语音中火力火燎地喊道，“卧槽有人！靶场这边有人！”
　　“啊？在哪？”
　　一起搜靶场那人顿时一惊。
　　防空洞的白少彬听到后，则是比较冷静地问道，“别慌！对面几个人？你们稳住，我和猴子现在就过去。”
　　“不知道有没有队友，我只看到一个。”躲进木屋那人这会儿也冷静了下来，
　　但这时外面又传来一阵脚步，听上去明显不是一个人。
　　他顿时又是心中一紧，急忙道，“对面过来了！不止一个！”


第四百一十七章 死亡边缘的疯狂试探！
　　叫啊！
　　你倒是快叫啊！
　　韦神和阿鲁卡三人一边摸进，一边嘿嘿地笑道。
　　刘子浪则是拿着一把VSS负责望风，防止靶场和防空洞剩下一人支援过来。
　　“我们可以看到这波4AM是稳中求进，他们选择了31分推，这样的话他们不管是进攻还是防守，就都不至于太被动了。”
　　“没错，但我这里有个问题啊，Vic拿着一把Vss真的有威慑力吗？这把枪虽然也算是一把连狙，但用得人少不是没道理的啊，除了射速外各方面的属性都太弱了。”
　　“等等！夜鹰那边！哇……这是落地一把98K的节奏啊，那这波Vic可就要小心了啊。”
　　这个时候，导播也是十分灵性地在屏幕左下方给到了白少彬一个分镜头，果然看到他正抱着一把四倍98K和侯东方两人朝着这边奔跑。
　　现场和直播间的观众看到这一幕也都担心了起来。因为现在拿着一把VSS的刘子浪是处于一种信息缺乏的状态，对于Tyloo其他的三人根本就不知道他们具体位置，更别说拿什么枪了。
　　万一到时候刘子浪和白少彬对上，那只带了一级摩托车头盔的他，铁定是要一波被带走的节奏啊。
　　如果双方各倒一个的话，那局面就会再次变得复杂起来，4AM这波甚至有可能偷鸡不成蚀把米。
　　就在这时，导播的视角再次给到了攻房的韦神三人那边。
　　房屋里，躲在小房间Tyloo突击手Audi听到进门的这阵脚步声，作为职业选手在没有过多外在干扰的情况下，他当即判断出了这波对方最起码进来三人，
　　想到此处，Audi顿时心中一凉！
　　在这种狭窄的地形下，要说利用卡门“一打三”，这倒也不是没有可能。
　　最起码理论上还是存在的。
　　但Audi对此却并不抱多大希望。
　　心思电转之间，他便就做出了抉择，在手中切出了一颗雷。
　　铮——！
　　手雷的拉弦声响起。
　　韦神敏锐地察觉到了这声细微的动静，顿时警惕地说道，“小心点，这个比好像要扔雷。”
　　这时阿鲁卡却是忽然从屁股后面切出一面黝黑的平底锅，跃跃欲试地笑道，“扔雷是吧？让我来试试。”
　　“你个比别搞啊，要是没接住怎么办？”小醒目和韦神赶紧让开了身体，离阿鲁卡远了一些。
　　“没事，他队友还没来。”阿鲁卡笑着说地说道，“你们帮我压阵，这波看我操作就行了，哦对了，赛后记得往各个精彩集锦里面投稿。”
　　听到阿鲁卡后面的话，语音中的三人都是不由嘴角一抽，感觉自从刘子浪进了队伍，这尼玛是一个比一个骚了。
　　嘎达！
　　就在这时，屋子里小房间的门忽然打开了。
　　唰唰唰——！
　　在门被打开的瞬间，阿鲁卡骤然挥舞起了手中的黑锅，就像是练习乒乓球一样，疯狂地抽射了起来。
　　然而下一刻，
　　屋里的三人却是都有些傻眼了。
　　因为房间里那人并没有将手雷扔出来，而是直接手捧雷就跑了出来。
　　旁友，掌心雷了解一下伐？
　　还在挥舞着黑锅的阿鲁卡顿时整个人都是一懵，还尼玛有这样扔雷的？从这个人的身上，他忽然嗅到一股熟悉的味道……
　　而导播的上帝视角下，此时只见两人一个在门外拿着锅，一个在门里捧着雷，
　　双方互相对视了一眼。
　　糟了，是心动的感觉！
　　火光一闪，木屑和硝烟之中，两人顿时一同被炸得倒飞了回去。
　　“Tyloo-Audi使用手雷炸倒了4AM-Aluka！”
　　“Tyloo-Audi使用手雷炸倒了自己。”
　　Audi化身自爆步兵，在倒地的瞬间，便就知道这波亏大了。他原本的计划是对方三人一波平推上来，他掌心雷一换三，这样就算对方剩下的队友上来就将自己补了，但他最起码为队友争取了过来的时间。
　　到时候对方势必来不及拉起人来，那他队友这边甚至可以一波全收。
　　很显然，刚刚在Audi的脑海中构思的是一个间接的“一换四”的剧本。
　　但他怎么也没想到对方居然两人散开，然后让一人拿着平底锅在门口乱甩……
　　说实话在开门的那一瞬间，Audi整个人都是崩溃的，心里只想咆哮……这尼玛怕不是有毛病吧？
　　与此同时，正在赶来的白少彬也看到了队友倒地的信息。
　　他没有去管Audi怎么还用雷把自己炸死了，因为在看到“4AM”的瞬间，白少彬就感觉心脏像是猛然被电击了一下！
　　是他！
　　下一刻，从防空洞赶到靶场的他没有冒然过去，而是忽然在靶场外面的围栏附近蹲了下来，旋即托起四倍98K小心地四处张望了起来。
　　因为职业经验丰富的他敏锐地判断出了对方既然是4AM，那就不可能直接攻进去把退路彻底展现在他们的面前，势必会留人防守。
　　果不其然，他很快发现了同样在靶场围栏外面的刘子浪。
　　或者更加准确地说，
　　是刘子浪先发现了摸过来的白少彬。
　　但就在刘子浪想要瞄准的时候，白少彬却忽然停下了脚步，然后“心有灵犀”一下子看到了他。
　　“这家伙……什么时候这么灵性了？”刘子浪嘴里嘀咕了一声。
　　此时他卡在靶场围栏后面的斜坡后面，看了眼风平浪静的对面，忽然不由翘起了嘴角。
　　……
　　此时此刻，导播的镜头却是给到了白少彬的第一视角。
　　因为现场和直播间的观众甚至包括台上的解说，他们都很想知道在这种情况下，手里拿着一把98K的“亚洲三大巅峰狙神”之一的白少彬会怎么选择。
　　怎么选？
　　白少彬不想选。
　　不过就在这时，他忽然脸上一黑。
　　只见在他的视野中，对面围栏斜坡下藏着的那个人，突然忽上忽下地蹲站了起来。
　　看到这一幕，直播间的观众顿时也都无语了。
　　“龟龟！李时珍的皮啊，Vic这个比又开始了？”
　　“这波在死亡的边缘疯狂试探我是服的，这个比简直就是皮皮虾的弟弟皮真痒！”
　　“夜鹰：MMP，劳资本来不想打你，但你这样搞得我很没面子啊！”
　　“等等！我有预感，Vic这波要皮死自己了。”
　　“……”
　　果然不出所料
　　导播的上帝视角下，只见就在刘子浪再次探出脑袋的前一刹，白少彬手中的98K骤然四倍开镜，旋即准心一甩。
　　砰！
　　一发狙击子弹骤然爆膛而出，转眼间飞掠而至！
　　瞬狙+预判枪！


第四百一十八章 一线十珠，兄弟情深！
　　皮？
　　白少彬挑了挑眉，不动声色地撇了撇嘴角。
　　一枪轰出后，他没有关镜，微微眯眼。
　　视野中仿佛已经出现爆头后，血液像是西瓜碎裂一般喷洒的画面。
　　然而下一瞬间，白少彬却是眸孔一缩，陡然不可思议地瞪大了双眼！
　　原来刘子浪竟是在第四次起身的时候，骤然一个侧身歪头，瞅了白少彬一眼。
　　而白少彬通过刘子浪前三次起身轰出的这一枪预判，自然是不出意外地从他耳边擦了过去。
　　看到这一幕，现场和直播间的观众顿时在一怔之后，差点笑出了声！
　　“66666，这个歪头简直绝了！”
　　“没想到吧！劳资还会歪头！”
　　“噗哈哈！笑尿了，Vic这个比是真的贱啊！”
　　“夜鹰：干李良！你特么还能不能好好玩游戏了！”
　　游戏里，白少彬也是黑着一张脸，看上去就像是想要揍人一样。
　　不过就在这时，屏幕的右上方刷出了一道击杀提示。
　　白少彬顿时心头一惊！
　　原来是靶场木屋里的阿鲁卡已经被拉了起来，看到Tyloo那个跪在地上的“自爆步兵”没有刑讯逼供的可能，不出意外地直接将其补掉了。
　　“糟了，那小子在勾引我！”白少彬心中一沉，迅速在语音中对还在靶场潜伏着的另一人道，“二狗快走，别恋战。”
　　一旁的侯东方闻言一愣，有些不忿道，“我们不和他们打？”
　　“打什么打，对面四个我们三个。”白少彬摇了摇头，“没必要在这个时候和他们打，先撤。”
　　听到这话，欲言又止的侯东方只能将话又咽了下去。
　　此时潜伏在靶场的二狗听到白少彬的话，虽然很想趁机偷两枪，但考虑随之而来的后果，也是心有不甘地往外面撤去。
　　奔跑之后，南边靶场围栏外面的白少彬咬牙回头看了眼，但想起昨天和前天在遇到刘子浪时的情形……
　　他顿时心中一颤，赶紧低头就走。
　　“咦？直接走了吗？”解说台上的苏昌明愣了一下，旋即颔首道，“这波看样子Tyloo是选择了战略性转移啊。”
　　听到解说台上的话，现场和直播间的观众也都忍不住笑出了声。
　　明明就是一波“从心”溜了，这个苏老大非得说人家是战略性转移，估计这会儿就算当事人白少彬听到也臊得慌。
　　就在这时，Msjoy忽然惊呼了一声道，“诶？Vic这边似乎发现了什么，噢！他看到了Tyloo的二狗，但是这波有机会吗？”
　　画面中，只见Tyloo的二狗已经撤出了靶场，正朝着外面起伏的斜坡上爬去。
　　“距离有点远，而且Vic的VSS还没有扩容，只有十发子弹。”作为一个半职业级的狙击手，Sy迅速给出了判断。
　　他摇了摇头，继续分析道，“VSS这把枪不用我说大家也懂，子弹速度太慢了，虽然有消音的遮掩，但是当Vic第一发子弹射出去后，不管是命中还是Miss掉都会引起对方的警觉，那接下来再想打中人就难了。”
　　“而且等二狗下了那个坡，就会直接离开他的视野，除非……”
　　Sy说到这里，现场的观众席上猛然爆发出一阵惊呼声！
　　他下意识地一抬头，顿时也是一下子瞪大了双眼，嘴巴不禁微微张开。
　　大屏幕的比赛画面中，只见VSS的枪口火光极快地闪动。
　　在单点模式下，一连狙击十发子弹竟是以一种不可思议的射速和精准度，朝着远处斜坡上二狗的后背激射而去！
　　第一发子弹还没到，弹夹里最后一发子弹便就已经出膛了！
　　Sy顿时满脸震惊，声音微颤地说道，
　　“一线十珠？”
　　下一刻，导播的镜头画面中，
　　只见二狗在被第一发子弹命中的刚反应过来，然而还没来得及走位躲避，后续的九发子弹便就如同雨打芭蕉一般，“嗖嗖嗖”地落在了他的身上！
　　霎时间，二狗在坡上奔跑的身体顿时一个趔趄，直愣愣地一头栽倒在地上！
　　“4AM-Vic使用VSS击倒了Tyloo-TwoDog！”
　　看到这一幕，现场和直播间的观众也都惊呆了！
　　“卧……我的天！”
　　解说台Sy顿时惊讶地差点爆粗，随后激动地说道，“不吹不黑，Vic这波VSS真的秀出了一个新高度啊！这种距离的一线十珠，而且还是在单点模式下完成的，这手速不单身个十年以上想都别想！”
　　“呃……你说的我好像有点懂了，应该就是十发子弹射出去的时候全部处于滞空状态。”Msjoy说到这里，却又不由有些疑惑道，“但如果我记得没错的话，VSS这把枪应该是有全自动模式的吧，他刚刚换成全自动模式不是会轻松一些吗？”
　　“控枪。”一旁的苏昌明微微张嘴吐出了两个字。
　　随后他继续解释道，“如果是全自动模式扫射的话，这种距离下没有托腮板的VSS准心抖动太剧烈了，根本无法保证准头，所以他单点的话，就可以在每打出一枪后都做出一个轻微的校准。”
　　“苏老大说的没错。”Sy郑重地点了点头，“在这种单点射速下的校准的幅度可能很轻微，但却十分关键，如果什么的不做的话，前三发子弹或许还能有点准头，后面几发根本就不可能在一条线上。”
　　听到这话，现场和直播间的观众也是不由倒吸了一口冷气。
　　他们虽然看出刘子浪这波连点手速快得惊人，但却没想到这里面居然还有那么多细节。
　　“瓦不信！这要是按解说的话，那家伙还特么是人吗？”
　　“呵呵，斗鱼人体植入挂了解一下？”
　　“龟龟！一线十珠！听起来很吊的样子啊！教练，我想学这个！”
　　“教练：你TM怎么什么都想学！”
　　“233333”
　　此时游戏比赛中，跪倒在地上的二狗也懵逼了。
　　VSS？
　　这尼玛不就是一把辣鸡滋水枪吗？
　　但是那种躲无可躲，避无可避，瞬间被秒杀的感觉是怎么回事？
　　来不及想那么多，跪倒在地的二狗转头看到背后4AM的几人已经追了上来，他赶紧叫道，“白队别管我！你们快走！”
　　然而话一出口，看了眼小地图的二狗，却是“唰”一下子心就凉了！
　　小地图上，只见两个队友的图标距离自己已经越来越远。
　　而从头到尾，那两个图标箭头的朝向，都没有回头过哪怕一下……


第四百一十九章 你们已经被包围了！
　　“居然溜了，真没义气啊！”
　　看到被自己VSS击倒那人把身上的东西一件一件的丢在地上，一副想要藏起来不资敌的样子，刘子浪见状不由甩手一枪带走了他。
　　接下来几人分赃了一波后，身上的装备也充实了许多。
　　想起S城还没有搜完，四人赶紧又朝着S城跑了回来。但不曾想就在他们回到S城的时候，本场比赛的第一个安全区刷新了。
　　机场圈！
　　主持解说台上。
　　“呵呵，看来这场比赛的安全区对4AM来说并不友好啊，居然刷到最南边的机场，这可是标准的天谴圈啊。”
　　“这个圈就有点意思了，这场比赛我们可以看到大部分的人都是在北半区域，那么伴随着第一波毒的刷新，场上的大部分人肯定都要随之迁移，也就导致了这场比赛的战斗爆发时间点很有可能会提前到来。”
　　“的确是这样的，现在的情况是距离安全区越远的人危险越多，因为他们要穿越的区域实在太远了，一路上有大概率遇到其他一起跑毒的队伍。”
　　“嗯，我觉得这就像是闯关游戏一样，越靠近南边机场圈的人需要闯的关越少，越靠近北边的人也就越多。”
　　游戏里，4AM的几人也是有些面面相觑了起来。
　　“这样，我去找车，你们再进去把餐厅这些地方搜了一下。”韦神最先开口道，“等下咱们在村头汇合。”
　　“没问题。”刘子浪接口道，“我去教堂看看，大家动作都快一点。”
　　阿鲁卡和小醒目也报上了自己等下要搜的地方，以便提高搜索效率。
　　紧接着，几人便就开始各自行动了起来。
　　然而直到刘子浪他们收完各自的区域，韦神那边却是一去不复返，依旧没有回来。
　　就在这时，韦神有些无奈地说道，“卧槽，这尼玛S城四周居然都没车！”
　　听到韦神的话，几人不由一阵无语。
　　刷了个天谴机场圈也就算了，现在你告诉我S城不刷车？
　　这系统简直就是在搞事啊！
　　不过好在天无绝人之路，阿鲁卡忽然一拍脑袋，“我想起来了，刚刚我在空中飘的时候，好像看到海边有两艘船来着。”
　　“有船？”韦神一愣，旋即犹豫道，“但是开船也太慢了吧。”
　　“不过安全啊。”阿鲁卡说道，“你看这圈，我估计现在最起码五六十号人都在转移，咱们这一路开车过去还真不一定能到桥头。”
　　“阿鲁说得有道理。”刘子浪点了点头，“走吧，那就开船吧。”
　　韦神虽然心里还是比较倾向于开车，但他顾目四盼，却依旧没找到车，只能先回来和海边的刘子浪他们会合。
　　不一会儿，四人便就纷纷下海，开着两艘船扬帆起航了。
　　他们沿着海岸线出发，一路向西，在路过Z城北边的海边时又发现了一艘船。
　　这会儿在海里还是相对安全区的，于是刘子浪停下船让韦神上去又开了一艘，等绕过Z城从海边一路南下的时候，又是一艘船出现在了几人的眼前。
　　“算了，都开上吧。”韦神笑着说道，“如果等下登陆的时候遇到人，咱吓死他们。”
　　于是接下来，一行四人组成一个舰队，开着四艘船一起出海南下了。
　　当导播的视角不经意间给到4AM的时候，现场和直播间的观众都惊呆了！
　　“卧槽！开那么多船，4AM这是在搞事情啊！”
　　“怕不是蒙古国海军司令，这波我服！”
　　“蒙古国海军还行，前面的带哥简直秀得批爆！”
　　“哈哈哈，4AM这是要开启大航海时代了？”
　　“来了来了！航海家韦酱上线了，今天劳资就是要再一次证明地球是圆的！”
　　游戏里，此时刘子浪的快艇在前面领航，剩下的三艘船紧随其后。
　　不过在路过G港上下城区的时候，中间的跨海大桥上却是忽然传来了一阵激烈的枪声，显然是有队伍打起来了。
　　此时第一波毒才刚从地图四周的海平面朝着中间收缩，这波毒不仅速度慢，而且伤害也不高，因此这会儿几人也并不着急，还停船在G港这边看了两眼。
　　“怎么说？要不要再过去看看？”
　　“我没意见，看看就看看，说不定还能偷个分回来。”
　　抱着这样的想法，四人调转航向，朝着G港上下城区之间行驶了过去。
　　主持解说台上。
　　“这波是IG在过桥的时候，被下城区的IFTY给堵住桥中间了。”
　　“没错，现在双方已经互相把对方的车胎给卸了，这波有点不死不休的感觉啊！”
　　“是这样的，不过现在的问题是上城区的位置也是有人的，IG一开始的打算似乎是不管上城区的人，先跑毒直接从跨海大桥上冲过去，但没想到却被IFTY给堵在了桥上。”
　　“没错，上城区的这队人是韩国的Anarchy战队，那这样的话IG现在就处于一个被前后包夹的状态了啊，形势相当不乐观啊。”
　　“嗯，Anarchy也是一个毋庸置疑的强队，被这两个队伍怼在中间的感觉可不太好受。”
　　“噢！等等！海上来人了，是4AM！他们不跑毒吗？这个时候还要过来凑热闹？”
　　游戏中，桥上的人自然也发现了海面上排成一排，齐头并进地朝着他们缓缓驶过来的四艘船，竟是隐隐给人一种被包围的压迫感！
　　一时间，所有人的眼皮都忍不住猛地跳了跳。
　　这尼玛是什么鬼？
　　堵桥的ITFY这边，SOSO见状忍不住道，“这特么是一个队的？这也太骚包了吧？”
　　A+开镜看了眼，旋即吸了口气，“每艘船上只有一个人，应该是一个四人队的。”
　　“怎么说？我们打不打？”VK转头看向而来A+。
　　A+摇了摇头，“我们现在最重要的是把桥上这队堵死，海里那四艘船对我们威胁不大，还没必要招惹他们。”
　　“嗯，我觉得大哥说的不错。”TKZhun也跟着点了点头，“下城区那队人好像也到桥头了，如果等下他们打起来，我们直接铺烟偷屁股。”
　　就在ITFY商量下一步作战计划的时候，从海里驶来的四艘船却是没有停下，而是继续劈波斩浪地朝着上下城区中间的跨海大桥驶来。
　　……


第四百二十章 真男人从不回头看爆炸！
　　事实上，此时自然不止是IFTY。
　　桥上的另外两个队伍也发现了海面上的“舰队”，但却没有人带头开枪。
　　因为谁都摸不准海里这队人的路数，另外更关键的是岸上的他们都操心不过来，又哪来的功夫操心海面上的。
　　在这种情况下，刘子浪他们四艘船从波涛汹涌的海面上一路直插大桥胯下。
　　与此同时，现场解说的声音也响了起来。
　　“我们可以看到4AM把船开到了桥下，他们这是要干嘛？”
　　“不太清楚，不过桥上这边，韩国队Anarchy和IG这边已经交上火了！”
　　“这波怎么说？噢！泽少这一枪直接爆掉了Anarchy的一人，这就是拥有顶尖狙击手的优势啊！”
　　“没错！这波其实是Anarchy打得先手，但是泽少的反应真的是太惊人了！”
　　“不过现在IG的形势依旧不容乐观，因为堵桥的IFTY已经开始铺烟摸近点了，这波IG是前后受敌啊！”
　　“是这样的，IFTY这边开始扔雷了，只要可以炸倒IG的人造成减员，烟雾中的IFTY就会像是恶狼一样直扑IG！”
　　此时此刻，战况激烈的大桥上。
　　“草！前面堵桥的那队摸过来了。”错觉语速很快地指挥道，“可可先别管后面的了，让泽少架住就行，我们小心点堵桥的这队。”
　　“小心！这帮孙子扔雷了！”小绝忽然惊呼了一声。
　　三人吓了一跳，赶紧飞快地闪身躲开。
　　哐当一声！
　　手雷从卡车的上方飞过，砸落在了一个油桶上。
　　油桶另一侧正一人架住后方Anarchy四人的沈泽言听到声音，拉动视野回头看了一眼。
　　随后只见他毫不犹豫地再次转身，直接开镜一枪瞬狙，
　　又将对方刚露头的一人给压了下去！
　　轰隆——！
　　下一刻，手雷在火光和硝烟中轰然爆炸！
　　然而因为油桶的阻挡，巍然不动的沈泽言却是没有收到丝毫伤害。
　　更为夸张的是，在这一整个过程中，他脸上的表情都没有发生过哪怕一丝的变化……
　　此时比赛现场导播的镜头刚好捕捉到了这一幕，现场的观众席上顿时响起了一阵女生的尖叫欢呼！
　　“泽少这也太酷了吧！糟了，是心动的感觉呢！”
　　“嘻嘻……或许这就是男人吧！”
　　“对没错！真男人从来不回头看爆炸！”
　　“不吹不黑！泽少这波真的是酷到没边啊！简直看得我合不拢腿啊！”
　　游戏比赛中，刚喊了句“泽少小心”的小绝也是一愣，旋即一脸钦佩地竖起大拇指道，“不服不行！泽少这尼玛是真的酷啊！”
　　一旁射可可笑着揶揄道，“你要是哪天能像泽少一样，你也有太太团了。”
　　“别扯了，有雷没？”作为指挥的错觉眯起眼角，语气里危险意味十足地说道，“挨打不还手可不是我们IG的风格。”
　　砰砰砰——！
　　下一刻，桥上的手雷顿时扔成了一片！
　　双方你来我往，开始疯狂丢雷轰炸了起来，桥面上顿时形成了一个“人工轰炸区”！
　　在这片硝烟弥漫，爆炸火光不断的地带，沈泽言却是借助那几个油桶的阻隔，从始至终都没回头哪怕只一次。
　　他一双眼眸一直牢牢地盯着Anarchy，一把Kar98k更是压制得对方四人不敢露头！
　　……
　　“阿西！”上城区桥头的Sexypig见状忍不住骂了句。
　　看了眼队伍里那个脑壳已经被爆掉了的狙击手。
　　他张了张嘴，却是还是没有说出话来。
　　因为他知道这玩意骂也没用，双方之间的实力差着层次，尤其是对于一击致命的狙击手而言，别说是层次上的差距，就算是一点点实力上的差距都可以决定生死。
　　而Anarchy队伍里的狙击手Esth3r，如果让他正面和沈泽言对狙的话，
　　恐怕十死无生！
　　意思就是对十次，死十次！
　　想到这里，Sexypig不由一阵头疼。
　　说起来他的实力也是亚洲一线了，更是被媒体评为“亚洲五大高手”。
　　然而作为一个突击手，他更擅长的是近身小范围的战斗。
　　如果让他和沈泽言对狙的话，估计还不如Esth3r的表现呢，估计早就头都被打烂了。
　　但再这样下去的话，到时候毒一来，他们又没车，无疑就会成为桥上三个队伍中最为被动的队伍。
　　绝不能让那种情况出现！
　　想到这里，SexyPig忍不住咬牙道，“不能再这样下去了，准备铺烟，我们也直接冲脸！”
　　Anarchy的其他三人被沈泽言一把狙压了半天，也憋着一肚子气呢。
　　听到SexyPig的话，自然没有什么异议。
　　一时间，三人的手中都切出了烟雾弹，朝着前方“哐当哐当”地扔了出去。
　　“糟了！Anarchy也选择了铺烟突脸，那现在IG的处境就十分糟糕了啊！”
　　“嗯，其实我们可以看出一开始两边桥头的IFTY和Anarchy两个队伍都想等着对方和IG先打起来，然后再上去占便宜，但现在IFTY的这波冲锋，却是挑起了Anarchy进攻的欲望！”
　　“没错，其实这种打法对于三个队伍而言都很伤，一不小心就会减员，但现在他们也是没有办法了。”
　　伴随着解说的话，Anarchy扔出的烟雾弹弥漫开来了，四人纷纷从桥头的掩体后面冲了出来。
　　然而就在这时，只听“砰”的一声！
　　似乎有什么东西摔碎了。
　　桥下的快艇上。
　　韦神和阿鲁卡以及小醒目三人正仰头看着上方的桥梁，在S城没来得及捡雷的他们心中充满着无法参战的遗憾。
　　说起来这波他们之所以会来到桥下，最大的目的就是在这里等着毒来了，桥上打不下去了，到时候有人跳个海什么的……
　　不过就在刚刚，一旁刘子浪忽然起身扔了个什么东西上去。
　　韦神见状一愣，忍不住问道，“你刚扔的这是……”
　　“燃烧瓶啊。”
　　刘子浪露齿一笑，“刚在靶场从那两人的盒子里捡的，我这还有一个，你们要玩玩不？”
　　“呃算了，你自己留着玩吧。”
　　阿鲁卡摇了摇头，“话说你这玩意扔上去就是一团火，人家看到直接闪了，能有用吗”
　　“我也不知道，试试嘛。”刘子浪笑着说道，“这玩意放包里也占空间，就当清理下内存了。”
　　说着，他又将第二个燃烧瓶扔了上去。
　　然而片刻之后，就在三人耐心等人“下海”的时候，屏幕的右上方忽然刷出了一条系统提示。
　　“4AM-Vic使用燃烧瓶烧倒了Anarchy-SexyPig！”
　　看到这一幕，桥下的4AM几人不由神色一怔，整个人都愣住了！


第四百二十一章 被厚葬的友军！
　　时间稍微往前推一些，
　　桥面上的烟雾中。
　　刘子浪从桥下扔上来的这两个燃烧瓶，竟是不偏不倚地在烟雾里熊熊燃烧了起来。
　　带头冲锋的SexyPig冲进烟雾中后，看到自己掉血瞬间反应了过来。
　　然而他此刻却看不清方向，不知道哪里有火哪里没火，只是稍微迟了一些，便就一个踉跄跪倒在了地上。
　　没办法，这个版本的燃烧瓶秒伤太高了！
　　但说起来SexyPig还在烟雾中，被烧倒后只要能爬出来也没什么，
　　等队友过来救就可以了。
　　但问题的关键就是当SexyPig被烧倒之后，队伍里的狙击手Esth3r刚跑过来想腰救他。
　　只听“砰”的一声，
　　又是一个燃烧瓶被从下面扔了上来。
　　两人身上顿时一下子着了！
　　有了SexyPig的前车之鉴，Esth3r又哪里敢“火中取栗”，他见状吓得赶紧松手要溜。
　　然而此时他犯了一个比SexyPig更严重的问题，那就是烟雾之中无法辨别方向没能够及时脱离燃烧范围，反而是从火焰上横穿了过去，半路发现不对又想回头，
　　结果直接倒在了火海之中。
　　最后两人捂捂着小腹跪在地上，竟是硬生生地双双被火化成盒了……
　　“4AM-Vic使用燃烧瓶烧死了Anarchy-SexyPig！”
　　“4AM-Vic使用燃烧瓶烧死了Anarchy-Esth3r！”
　　眼见于此，现场的观众都纷纷目瞪口呆，这特么也行？
　　两个燃烧瓶就解决了传闻中的“亚洲五大高手”和一个狙击手？
　　对于这一点，就连台上的三个解说也都是一脸的惊讶！
　　“不可以思议！这真的太不可思议了，我还是第一次在比赛里看到用燃烧瓶把两人一起烧死的。”
　　“呵呵，这个的确是蛮少见的，主要是Vic扔的时间和位置太好了，我都不知道在桥下没有视野的情况下，他到底是怎么做到将燃烧瓶那么精准的扔进烟雾里的。”
　　“啧啧……没什么好说的，相遇是缘，或许这就是缘分吧！”
　　此时此刻，一脸目瞪狗呆跪化盒而去的SexyPig却没有“网络一线牵，珍惜这段缘”的想法。
　　他刚刚憋足劲想要和沈泽言拉近距离，教教他什么才是“男人之间の战斗”。
　　可Sexypig万万没想到的是，半路居然被不知道从哪里冒出来的燃烧瓶给活活烧死了。
　　这尼玛……
　　还能有比这更羞耻的事情吗？
　　想到这里，SexyPig顿时一脸木然。
　　一旁的狙击手Esth3r更是将脑袋埋在了桌子上面，看样子是已经没脸见人了。
　　转眼间一下子凉了两人，其中一个还是他们的主心骨。这一下子，Anarchy的剩下两人也有些不知道该怎么办了。
　　是打还是撤？
　　如果是没人减员，他们一起撸袖子抡胳膊上还好，但现在只剩下俩人，在没有掩体的情况下直面IG的枪口，
　　这尼玛想象就让人心里打颤啊！
　　此刻眼看着烟雾就要散去，危急之际，作为指挥的SexyPig做出一个……
　　让他后悔终生的决定。
　　他嘴里说了一个字，跳！
　　下一刻，烟雾中Anarchy剩下的两人干脆利落地一个攀爬越过桥边的护栏，身手矫健地纵身跳了下去！
　　然后……两人就彻底呆滞了！
　　桥下海面的快艇上，已经快要望眼欲穿的4AM四人看到从天而降的Anarchy两人，顿时大喜过望，热情地送上了他们的“礼炮欢迎”！
　　嗒嗒嗒——！
　　突突突——！
　　四个人，四把枪。
　　黑洞洞的枪口迸射出炽烈的火光！
　　从桥上跳下来的两人还没落进海里，身上便就一阵血光乱飙，看上去整个人都被打成了筛子！
　　下一刹，在身体落入水中瞬间，海面上骤然浮起了两个盒子。
　　“4AM-GodV使用AKM爆头击杀了Anarchy-Suk！”
　　“4AM-CPT使用S686击杀了Anarchy-Yureka！”
　　看到这一幕，直播间的观众顿时都震惊了，弹幕也是瞬间炸裂！
　　“卧槽！4AM这尼玛也太狠了吧！简直丧心病狂啊！”
　　“我觉得更狠的还是Anarchy啊，这都特么敢跳下来，果然是真男人啊！”
　　“话说我怎么感觉4AM早就在等着这一手了，看他们刚刚反应……好像一点都不惊讶来着！”
　　“何止是不惊讶，简直是打出配合来了好吗！人家刚从桥上跳下来，这边子弹就接上了。”
　　“我滴鬼鬼！4AM现在的打法是越来越涩会了啊！惹不起惹不起！”
　　主持解说台上，三个解说这会儿也是面面相觑，有些不知道该怎么解说了。
　　“我觉得Anarchy跳桥的举动虽然有点那个啥了，但也可以理解……毕竟那种情况下他们冲到半路又没掩体，烟雾一散剩下两个人就暴露在IG的枪口下了，这个时候必须得做出选择啊。”
　　“Sy说的没错，我也这样认为的，关键是4AM这波太鸡贼了！先是Vic兵不血刃的收掉Anarchy的两个主力人头，然后在对方跳桥的时候，你们看他们那出枪的速度，简直就像是裤子都已经……
　　咳咳，反正就是一个字，快。”
　　“没错，那4AM这波就美滋滋了啊，感觉他们几乎没有冒什么风险，就把60分的人头分给揽入囊中了。”
　　“的确是这样了，经过昨天的双排赛，我们很多人都感觉4AM的团队配合沟通上还存在问题，不过从今天四排赛第一场开局到目前为止的表现来看，4AM的状态看来已经好转了很多。”
　　“是这样的，那么接下来桥上还剩下两个队伍就是IFTY和IG这边了，他们还要继续吗？”
　　……
　　“大哥，我们莽不莽了？”
　　下城区桥头前半段的掩体后面，SOSO看到Anarchy莫名其妙就被团灭了，顿时也是忍不住一阵牙疼。
　　这“友军”……
　　怎么一点都不给力啊！
　　听到SOSO的话，A+看了眼已经缩到上城区的毒圈。
　　他微微沉默了下，旋即开口问道，“谁还有烟雾弹。”
　　“我有一个。”Tkzhun回答道。
　　“我这边也有一个。”VK也点了点头，搓手道，“怎么说大哥？我们继续铺烟上去莽TM的？”
　　“莽你妹！咱们这个时候冲上去正面4V4图的什么？”A+白了他一眼，没好气地说道，“封烟准备撤。”
　　“啊？这就撤了？”SOSO闻言也有些意外道。
　　比较冷静的他心中虽然是很倾向于这种决定的，但却没想到一向暴躁的A+居然会在这个时候如此果断。
　　“不撤留着让下面人捡便宜啊？”A+反问了一句，随后小声地嘀咕道，
　　“赶紧走，不然谁知道下面这队还TM会出什么幺蛾子。”


第四百二十二章 这狙是假的吧？
　　听到桥上枪声渐歇，剩下的两队人似乎没有再打起来的可能了。
　　桥下刚尝到甜头的几人，见状不由都有些失望。
　　“这就不打了？这么怂的吗？”
　　阿鲁卡嘀咕了一声，然后转眼看向了海面上漂浮着的那两个盒子。
　　听到阿鲁卡的话，韦神不由嘴角一歪。
　　咱们现在都这样了，你觉得人家还会打起来给咱们占便宜？
　　现在的4AM似乎是越来越皮了，这要是放在以前，阿鲁卡绝对说不出这种得了便宜还卖乖的话。
　　想到这里，韦神的目光不由转向刘子浪，
　　然后不由脸色一黑。
　　只见刘子浪这会儿已经跳下船，正朝着海里的盒子扑腾扑腾地游了过去……
　　四个人两个盒子，
　　舔起来还是相当利索的。
　　不一会儿，刘子浪的背后就多了一把八倍98K，手里的SCAR-L也换成了他比较习惯用的M16。
　　这会儿毒已经刷了过来，四人快速舔完东西后赶紧上船。
　　随后调转航向，绕过下城区的海岸线后，一路沿海朝着南方驶去。
　　先后从桥上撤离的IFTY和IG两队人听到海上的船声，下意识地转头看了眼海面上的“舰队”，心中不由升起了一种复杂难明的感觉。
　　看了眼前方漫漫的路途，在桥上互相把对方车给捶爆的两个队伍不由心中一阵懊悔……悔不该当初啊！
　　主持解说台上。
　　“现在IFTY和IG这两个队伍就要比较看运气了，谁能先找到车，谁就有一定的优势，但下城区这一片开局的时候是跳了人的，他们想要找车的话，必须得继续往前走才行。”
　　“没错，说起来这波IFTY的堵桥什么都没捞着，总有点为他人做嫁衣啊感觉啊。”
　　“呵呵，我觉得最惨的还是Anarchy，他们在上城区听到桥上打起来就火急火燎地赶过来，以为有什么便宜可以占，结果这波不但什么便宜都没占到，反而是把自己搭了进去。”
　　“嗯，这就告诉我们在这个游戏里不是什么便宜都可以占的，但是4AM这波……啧啧，恐成场上最大赢家啊！”
　　“这个队伍在这场比赛的思路真的挺奇特的，先是在开局一波出其不意的突袭弄掉了Tyloo的两人，现在又在桥上三足鼎立的情况下偷掉了一整队，说实话，我今天是有些期待4AM到底可以走多远了。”
　　就在台上的解说一阵感慨的时候，刘子浪和韦神等人的舰队已经快到了P港附近。
　　一路上他们连换了几艘船，这会儿到P港的时候却也只剩下三艘了。
　　没办法，刘子浪半路换的那艘船上去就不到一半的油，开到P港附近后就没油了。
　　为了防止关键时刻海水中“抛锚”，他只能和韦神两人在一艘船上挤一下了。
　　这场比赛的第一个安全区虽然是机场圈，但西桥却还在安全里。
　　那么这也就意味着他们只要到达西桥下方的海面，就可以直接进圈。
　　在这种情况下，几人自然没有提前登陆的想法，就这样沿着海岸线一路朝着西桥航行了过去，准备直接从海上进圈。
　　不过就在他们路过西桥西边那个有码头的P字渔村时，
　　渔村方向却是骤然响起了一阵枪声！
　　飕飕飕——！
　　霎时间，一阵瓢泼弹雨从侧面袭来！
　　几人还没反应过来，快艇上顿时便就溅起一阵星星点点的火花。
　　“卧槽！岸上有一队人在打我们！”
　　“快快快！离这帮比远点！”
　　“别走直线！绕起来！转个圈圈！”
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　尽管4AM的几人极快地拿出了应对方案，但几人身上还是不同程度地被流弹擦中，其中韦神的血量最低，已经不到一半了。
　　“我尼玛……这波我不会凉了吧！”韦神声音一颤一颤地说道。
　　“没事放心。”刘子浪赶紧宽慰道，“如果你凉了，我拼死也要把你的包舔光，绝对什么都不给他们留。”
　　“……”
　　韦神不由脸色一黑。
　　主持解说台上。
　　“4AM这波大意了啊，我觉得他们在进圈这个点不应该太靠近岸上的。”
　　“嗯，主要是他们也没想到距离安全区那么近的毒区里居然还有人在，这就有点让人想不明白了。”
　　“诶？这队人是Royad战队的啊！我说刚刚怎么有个毒里半天不进圈呢，原来他们就埋伏在这里等人的。”
　　“想想倒也是，这种航线的话，确实有很大可能上会有人选择从海路过来的，没想到这波还真被Royad给蒙着了。”
　　“4AM这边都中了枪，但幸好他们及时拉开了距离，没给Royad集火齐射的机会，所以眼下这波到底能不能打下来，还是要看Royad几名选手的枪法和运气了。”
　　渔村码头。
　　手里托着一把M24的金斗焕微微眯眼！
　　八倍开镜，
　　屏息凝神。
　　时间一秒一秒地流逝……
　　一旁的奔驰哥点了几枪后，却无奈地发现步枪在这个距离下飘得就比较明显了。
　　他顿时忍不住开口催促道，“射啊！你倒是快射啊！”
　　金斗焕没有说话，M24的八倍准心再次校准，横拉了一个提前位后。
　　骤然扣动了扳机！
　　砰！
　　M24那硬朗洪亮的枪声顿时如同一道闷雷般，在渔村码头炸响！
　　枪口火光迸射间，一发狙击子弹爆弹而出，宛如电火一般贯穿海面上空！
　　转眼之间，海面上最前面那艘快艇的驾驶位上，猝然爆出了一团醒目的血光！
　　“Nice！”
　　“干的漂亮！”
　　“可以啊你小子！”
　　看到血光的瞬间，码头上Royad的几人下意识地兴奋道。
　　刚刚他们虽然也一直在开镜射击，但M24这把铁狙的子弹下，几乎不用过多的犹豫，他们便就瞬间判断出这一枪是谁命中的了。
　　然而就在几人脱口而出的瞬间，
　　下一刹，Royad四人脸上的笑容陡然凝固了！
　　与此同时，江海体育馆的比赛现场，更是一下子爆发出了一声不可以思议的惊呼声！
　　导播的上帝视角下，只见快艇驾驶位的韦神在被击倒后，竟是没有落入水里，反而是倒在了快艇的船头。
　　就在这时，三号位的刘子浪极快地切换到驾驶位，
　　旋即载着船头的韦神，一溜烟地从海面上朝着桥下驶去……


第四百二十三章 喋血西桥，海上拉锯战！（上）
　　在海里或者船上被人打死，人都会落入海里，然后直接成盒。
　　这基本上已经形成了一个常识。
　　但是此时看着跪倒在船头的韦神，和开着船扬长而去的刘子浪。
　　这一刻不仅是现场的观众一片哗然，就连直播间的众多观众也被惊得疯狂地刷起了弹幕！
　　“？？？”
　　“这尼玛……骗人的吧？还能这样玩？”
　　“果然是游戏限制了我的想象力吗？”
　　“为什么没掉进海里？这特么难道又是游戏特色？”
　　“一键上船，移动抢救，这波不服不行啊！”
　　“救生艇了解一下？”
　　“2333，救生艇还行。”
　　主持解说台上，苏昌明也是摇了摇头，苦笑道，“这波韦神居然没落下海里，简直有些让人难以置信啊！”
　　听到苏昌明的话，Sy不由笑着说道，“这种情况我也遇到过，就是有时候在驾驶位被击倒不会掉进水里，反而是趴在船头，呵呵，这个游戏有时候的确挺搞的。”
　　“嗯，不过我们不得不说，金选手狙的还是很准的，刚刚那一枪真的挺惊艳的！”Msjoy说完后又笑着摊了摊手道，“但这波天意却是不让韦神去死，这谁也没办法啊。”
　　“我觉得未必。”Sy忽然摇了摇头。
　　“刚刚我还有一点没说的是，当你趴在船头的时候，系统会做出一个‘人在船前’的错误判定。”
　　“一旦上岸，这个判定就会使得趴在船头的人直接显示为被船碾压死的状态。”
　　“这我倒是还真不知道，你的意思是Vic如果把船开上岸的话，合着到最后还会出来个‘队友误伤’？”
　　“没错，的确是这样的。”Sy点了点头。
　　听到台上解说的话，现场的一些4AM的粉丝顿时也担心地攥紧的手心。
　　此时的渔村码头位置。
　　阿西吧嘞？！
　　韩国队Royad的四人张开嘴瞪大了双眼，情绪看上去都有些失控。
　　而汇聚了全部精力轰出这一枪，原以为会一发入魂的金斗焕在这一刻，更是精神都有点恍惚了。
　　此时盘旋在他脑海中的只有四个字，
　　怎么可能？
　　不过在看到4AM这个队名的瞬间，金斗焕却是精神一振，瞬间惊醒了过来！
　　他一双眸子死死地盯着快艇远去的方向，嘴角微微上扬，“原来是你，那就有意思了。”
　　队伍里的奔驰哥这会儿也回过了神来。
　　“阿西！算他命大。”他在桥头标记了一个点，“走吧，我们先进圈。”
　　“对了，刚刚我们的枪声已经暴露了，桥头很可能有人，这波我们不走直线，从后面的公路那边稍微绕一下。”
　　奔驰哥的选点和指挥就像是金斗焕的狙一样，同样十分的令人信服。
　　因此听到这话，几人赶紧朝着安全区里开始跑毒。只有金斗焕的视线一直在海面上，似乎在等待着什么。
　　然而他所期待的击杀，
　　却是始终都没能够跳出来。
　　……
　　同一时刻，波浪起伏的海面上。
　　刘子浪驾驶着快艇迅速抵达了桥下一个相对比较安全的位置。
　　但他却没有把船开上岸。
　　原因很简单，因为这会儿海水里还有大片的安全区，他并不打算提前上岸。
　　因此刘子浪在岸边停靠后，下船来到海滩上先是反手封了一波烟，迅疾转身冲刺了两步，一个跨越跳到了船头。
　　阿鲁卡和小醒目两人则是也相继停下了船，跑到烟雾中来打了个药。
　　刚刚他们在船上虽然没有击落，但血量也都掉得七七八八了。
　　不得不说，职业选手在这种打靶射击还是还很有一套的，尤其像是Royad这种强队，基础功更是扎实得过分。
　　韦神被拉起来后，大难不死的他一副心有余悸的样子，“草……这帮比真的阴，居然在那堵我们。”
　　“这波怎么说？我们要不要怼回去？”阿鲁卡跃跃欲试地说道，“下个圈我估计多半要刷过来，咱们不如上桥堵一波。”
　　“现在还太早了。”刘子浪摇了摇头，“而且这种圈的话，桥上多半有人，咱们这个点上去很容易被发现集火，到时候里外不是人。”
　　“Vic说得没错，先稳一手。”
　　韦神将血量恢复起来后，重新上船道，“这场比赛咱们要打一个漂亮的翻身仗，还是先下海观察一下。”
　　阿鲁卡倒也不是不懂分寸的，听到刘子浪和韦神的话，他自然也没有什么异议。
　　于是接下来，4AM的一行四人开着三艘船，再次回到了海里。
　　此时他们这个选点就显得十分刁钻了。
　　就在接下来战斗可能打响的西桥下方的海水里，看上去似乎是想要像是G港那波一样，来个故技重施。
　　但有所不同的是，他们将船停在桥下的海中间，但人却没有待在船上，而是跳下海贴在船边泡澡，
　　处于一种随时都可以“翻身上马”，却又始终游离于战场之外的状态。
　　这样做的好处就是足够隐蔽，不用担心在船上被人再当成靶子打。
　　不过一连三艘船一字排开停在桥下的海中间，这场景看上去还真挺诡异的……
　　接下来时间流逝，
　　下一个安全区再次刷新。
　　阿鲁卡判断失误的是，
　　这个圈没有完全缩回机场岛，反而是从机场岛又缩到了桥上。
　　那么相应的，也就是说桥下的海面上依旧是安全区。
　　主持解说台上。
　　“现在来看的话，这个圈似乎越并不是我们所预料的机场圈啊！”
　　“嗯没错，我觉得到最后很有可能刷成一个半海水半陆地的圈。”
　　“那4AM的这个海水里的点占得就比较讲究了，他们只要不动手，基本上没人能够打得到他们啊。”
　　“没错，另外就是桥上的形势现在已经比较紧张了，你们发现没？西桥包括两边的桥头和桥中段位置，现在最起码驻扎了五个队伍了。”
　　“嗯，目前场上还剩下六十七个人，但是一大部分人都还没来得及过桥，那么等下就算不用冲桥，西桥这个地方也会因为人员密集度的提高而不得不打起来。”
　　事实证明。
　　苏昌明虽然经常“毒奶”，但对于比赛大局的拿捏掌控还是十分到位的。
　　而接下来桥上这场战役的导火索，却是从渔村码头一路绕过来的金斗焕几人。


第四百二十四章 喋血西桥，海上拉锯战！（中）
　　砰！
　　清脆洪亮的枪声里，一发狙击子弹破空而至！
　　伴随着头盔被击碎和血液爆出的撕裂声，屏幕的右上方刷出了一道系统击杀提示。
　　“Royad-Azeael使用M24爆头击倒了KiZ-Maying！”
　　霎时间，仿佛某种信号一般。
　　M24的声音刚一响起，陆地这端的桥头的枪声炮火便就瞬间蔓延了开来。
　　主持台上，三人也是语速极快地作起了实时解说。
　　“我的天！Royad这波蓄谋已久的突袭实在太致命了，Kiz根本没以后机会招架。”
　　“哦！又被击倒了一个，Royad这边已经开始22分推，左右交叉火力冲锋了！”
　　“没错，看来他们也十分清楚这场比赛桥上的形势十分复杂，所以想要用一种闪电战的方式迅速击溃对手。”
　　“但是等等！有车过来了！还不止一辆！”
　　“噢！是从下城区过来的IFTY和IG两队，他们终于找到车出毒了。”
　　“没错，两队人似乎在毒边已经打了一波药，现在的状态都比较健康，那这波他们的选择是……”
　　在解说激情澎湃的话语中，整个场馆里都充斥着一阵汽车引擎的轰鸣声！
　　舞台后大屏幕导播的上帝视角下，只见桥头位置一辆橘红色的轿车打头，后面还跟着两辆吉普，一路呼啸而来！
　　哒哒哒——！
　　前后车窗不时有人探身出来互相扫射，显然彼此间并不是一个队的。
　　这突如其来的一幕顿时也打乱了Royad的对桥上KIZ的冲锋部署，因为此刻Royad的两人就在马路上，IFTY开在前面的那辆橘红色轿车一路风驰电掣地朝着他们冲过来。
　　在这个游戏中，可不存在车辆“礼让行人”什么的。
　　更何况你这行人还尼玛端着枪！
　　只见冲在前面的IFTY直接开车撞了过去，车窗里探头出来的两人更是掉转枪口，对着前方路上的Royad两人扫射了起来。
　　在这种情况下，Royad自然无法站在路中间耍横，赶紧朝着旁边躲去。
　　既然人家肯让路，IFTY自然也不会追着怼，他们冲过去桥头后，直接在桥上找了个掩体停了下来。
　　看到他们也意识到了这座长桥危险重重，如果一口气地冲过去，
　　那简直和找死没什么区别。
　　Royad原本一波蓄势已久的冲锋被打断后，灰头土脸的几人看到后面还跟上了两辆吉普车，
　　这特么还哪里能忍？
　　四人顿时枪口一拉，朝着后面扫射了过去，将怨气全部发泄在了IG身上。
　　这会儿Royad的几人都撤到了路边，这个时候再想效仿IFTY用车去强行撞人，那就是看不起对手的操作和智商了。
　　滋滋滋——！
　　路面上传来了一阵轮胎与地面摩擦的声音。
　　紧接着，只听“哐当”一声！
　　IG的两吉普同时一个侧向甩尾停车，车尾相接地碰撞了一下，形成了一个横向掩体，车上的四人却是动作极快地同时从同一面下车。
　　下一刻，从背后拔出98K的沈泽言沉默地抬起了枪口！
　　不过在开镜的瞬间，他脸上的神情却不由微微一凛。原来他的八倍镜视野中，有个人也同样瞄准了他！
　　心思电转之间，
　　沈泽言迅速反应了过来。
　　只见他没有第一时间开枪，而是陡然一个侧身歪头，
　　旋即才准心一甩，轰出了一枪！
　　砰！
　　砰！
　　场上两道枪声同时炸响！
　　一道清脆！
　　一道洪亮！
　　然而狙击手之间的对决，从来都是在分毫之间。
　　沈泽言这下偏头开枪尽管极快，但却还是给了金斗焕反应的时间。
　　只见他98K枪口中轰出了那一发狙击子弹，被金斗焕一个下蹲躲开了。
　　不过换个角度来说，也正是这一下反应极快地偏头，让沈泽言躲过了金斗焕的那一枪M24！
　　看到这大屏幕上惊险而又刺激的一幕，现场和直播间的观众不由纷纷倒吸了一口冷气，这特么反应也太快了吧！
　　“卧槽……这才是对狙啊！简直看的劳资心脏加速！”
　　“亚洲三大巅峰狙神！你以为是说着玩的吗？”
　　“要是夜鹰也在的话，那这波就真的刺激了。”
　　但所谓外行看热闹，内行看门道。
　　主持解说台上，Sy见状却深吸了一口气，一脸惊叹地道，“泽少这波的反应，真的太精彩了！”
　　“噢！怎么说？”Msjoy微微有些疑惑。
　　他很清楚作为一个狙击手，Sy看待每个选手的眼光都很客观。
　　而这波从表面看上去，沈泽言和金斗焕都是瞬狙后躲开对方的攻击，
　　应该是势均力敌才对。
　　但是Sy却把沈泽言单个拎出来说，
　　这就有点奇怪了。
　　不过一旁的苏昌明却是看出了端倪，他也是感慨了一声道，“泽言现在的心态确实是练得越来越稳了，不容易啊！”
　　“呵呵，看来苏老大也看出来了。”Sy不再卖关子，开口直接说道，“两人这波虽然都是三级头，正常情况下98K对M24应该是差不多的，都需要两枪。”
　　“但泽少的血量大家也都看到了，刚从毒里出来血都没满，他要是在那一瞬间选择和Azeael对狙的话，怕是直接就凉了，所以那个偏头的反应就十分关键了。”
　　说到这里，Sy也有些感叹道，“其实对于狙击位的顶尖高手来说，他们之间的差距就是存在于这些细节上的，很多人都只知道杀，而不懂得收。”
　　“说老实话，刚刚换成现场绝大部分人，包括我在内，在那种情况下的第一反应恐怕肯定也是先怼一枪再说，但是泽少却做到了收而后杀。”
　　听到Sy的感慨，一旁Msjoy也琢磨过来了。
　　他忍不住总结道，“也就是说这波对狙虽然双方看上去平分秋色，但事实上金选手却在必杀的情况下没有杀掉人，所以是他输了一手？”
　　Sy知道和Msyjoy这种星际选手解释太多也是白瞎，不由呵呵笑道，“你要这么理解也行，差不多就是这个意思。”
　　而就在这时，导播的镜头忽然一切，给到了桥中段位置。
　　画面中，只见伴随着IFTY的加入，不知道怎么就打了起来。
　　打着打着有些队伍发现不敌，在封烟后骤然心生一计，
　　他们十分灵性地……选择了跳桥！
　　现场的观众看着桥上纵身越过护栏的几人和桥下海面上的4AM，不禁抬手揉了揉双眼，
　　忽然觉得眼前的这一幕好生眼熟……


第四百二十五章 喋血西桥，海上拉锯战！（下）
　　能不眼熟吗？
　　这一幕和之前在G港下城区的何其相似啊！
　　唯一不同的，大概就是刘子浪他们也没想到有人会跳下来。
　　不过在第一个人入水之后，他们却迅速切上船了。
　　嗒嗒嗒——！
　　上船，切座，拔枪……一气呵成！
　　于是当第二个人跳下来的时候，顿时整个人都懵逼了！
　　在一阵火光直冒的扫射中，他转眼被打成了筛子，完成了一次高难度的“入水成盒”操作。
　　紧接着，第三个……第四个，第五个！
　　而且看上去这些人似乎还不是同一个队的！
　　刘子浪几人不由心中感慨，
　　这上面打得是有多激烈啊，才能让这些人一个接一个的跳下来。
　　不过别人终究也不是傻子。
　　一开始是桥上桥下枪声太乱，他们没来得及分辨，就下饺子似地选择了相对安全的桥下海里……
　　此时回过神来之后，他们才发现下面似乎也安全不了多少。
　　不过这个4AM是尼玛什么情况？
　　此时看到导播镜头下的这一幕，解说台上的三个解说也是惊了！
　　“我的天，4AM这个选点真是绝了！这波他们又收获了四个人头分啊！”
　　“没错！加上先前的击杀，现在4AM已经手握十个人头积分了！”
　　“这你还真是不服不行啊，你看别的队伍拿人头，别说十个，就算是四个，哪一个不得打生打死，可你在看看人家4AM，感觉他们这一把人头基本上都是从天上跳下来的啊。”
　　“呵呵，不是天上，是桥上！我觉得4AM这波就是向我们证明了，在这个游戏中选点和意识有多重要。”
　　就在解说台上和现场的观众一阵惊叹不已的时候……眼下刘子浪等人却是和刚刚一个跳下水，没来得及补枪的那人玩起了捉迷藏。
　　那人就贴在刘子浪等人身体周围游来游去，根本不敢下水潜逃，生怕刚没游几步，后面四颗雷就丢过来了。
　　而他如果和刘子浪等人缠在一起的话，刘子浪他们顾忌“队友误伤”，还真拿他没太多的办法。
　　毕竟在岸上还好。
　　但在海水里一旦队友误伤，那就是直接凉凉的下场了。
　　想到这里，看着那个在水里扑腾的厉害的人，四人顿时也都有些没辙了。
　　这人也太尼玛皮了吧！
　　刘子浪有些无奈地在船上看着那个躲在自己船下的人，脑海中过了一下刚刚击杀那几个人，忽然不由微微蹙眉了起来。
　　刚刚桥上一个接一个再往下跳，他们杀完一个就得立刻拉枪集火，根本没时间看屏幕右上方的击杀提示。
　　但此时回想一下，他才隐隐想起了第二个击杀的人，前缀好像是Se7en来着……
　　想到这里，刘子浪不由面色有些古怪了起来。
　　难道真是他？
　　海水下面，此时游来游去的李沐秋心中也是相当憋闷。
　　这场比赛他们是最早上桥的，原本想要玩一出堵桥的戏码。
　　结果这圈刷得……
　　桥上特么的一直是安全区里，
　　根本没人冲桥。
　　不仅如此，在桥上“驻扎”的人还越来越多，简直就像是土匪窝一样。
　　李沐秋带着Se7en的几人打了一波硬仗后，虽然也打下了几个人头，但到最后他们这边却是也倒了两个。
　　他们正想扶人呢，结果桥头又冲过来一辆吉普。上来就把他们队友给补了，然后枪口又对准了他们。
　　仅剩两人的Se7en在这种局势下，选择了“君子不立危桥之上”，
　　想要跳桥下海求生。
　　结果当李沐秋翻下桥栏，看着下面的三艘船和在海面上“扑腾扑腾”游泳拍打的海面的四人时，他心中就有了一种不好的预感。
　　接下来的情况就像是刚刚那样了。
　　他还没来得及出声制止，队伍里的狙击手就跟着他跳了下来，然后在空中被打成了筛子……
　　而由于桥上桥下信息阻隔，消息没能及时传达。
　　桥上有些在这种火力下不敌的队伍，看到李沐秋他们跳桥下海，顿时受到了启发，还以为下面是什么与世无争的世外桃源……
　　结果在4AM彻底反应过来上船之后，他们自然就是跳一个死一个，
　　跳两个死一双了。
　　想到这里，李沐秋看着头顶的三艘快艇，不由气得一阵咬牙。
　　如果不知道下面这队人是4AM的话，他说不定这会儿已经在水下找机会上船，凭借自己的个人能力尝试着打一波偷袭，为队友报仇。
　　但在知道对方是4AM之后，李沐秋想起某个人……心中顿时一凉。
　　以刘子浪的反应，再加上其他三人，
　　李沐秋虽然在这个游戏中足够自信，但却还没自信到自负的地步。
　　所以他自然不觉得自己在这种局面下能够找到机会。
　　还得再等等……
　　等人来将海下这里的水搅混。
　　事实很快证明，
　　李沐秋的等待是值得的。
　　这场比赛都是职业选手，又没人是傻子，在看到桥上打成那样后，北边陆地还有一些没过桥的队伍在没船的情况下，不由纷纷选择了铺烟下海。
　　仅仅是半分钟出头的时间，海中便就又多出来了三队人。
　　而这些人之中，便就有这场比赛和原本和4AM一起跳S城和靶场却被偷了两人，接下来毅然一路南下的白少彬和侯东方。
　　这些人下海之后，
　　原本是准备直接游到对岸。
　　可是在看到大桥正下方的三艘船，和靠着船在海水里泡着的刘子浪等人后，他们却又纷纷游了过来。
　　“卧槽，这帮比想干嘛？”
　　阿鲁卡看到海里黑压压的一片过来，不由有些惊愕道。
　　“可能是想要过来抢船。”韦神猜测了一句，旋即问道，“怎么说？我们要不要上船扔雷炸死他们。”
　　听到韦神的话，刘子浪却是看了眼岸边，“我们好像被架住了，这个时候上船容易被打下来。”
　　在他的视野里，机场岛西桥东边的渔村那里，不知道什么时候出现了一堆人，正十分明显地瞄着他们这边。
　　如果这时上船的话，很容易被当成靶子打。
　　到时候万一手里捏着一颗雷被从船上打下来，那就真的凉透了。
　　想到这里，刘子浪不由果断道，“这个点让给他们。”
　　“那我们呢？”小醒目问道。
　　“上岸。”刘子浪看向了渔村的方向。


第四百二十六章 千里双狙，极限1V3！
　　桥东的渔村。
　　这场比赛在机场岛开车环岛打野的日本BDG战队的四人，
　　此时正躲在房屋的拐角处，小心翼翼地盯着海面上的几艘船只。
　　“等一下估计会有人上船，我们直接打。”队伍里的指挥Kendesu看了眼桥上，还不忘提醒道，“小心点桥上的狙击手。”
　　“没问题，这波我帮你架着他们。”狙击手Rapiacita自信满满地拍胸脯说道。
　　这场比赛机场周围的野区出乎意料的肥，四人打了一圈野后不仅人均三级套，半路上还捡了个空投。
　　一时间他们不仅是装备膨胀了，就连个人自信心都膨胀的厉害。
　　“近藤队长，有人上船了！”队伍里忽然有人提醒道。
　　“打！”那个叫近藤队长脸上一喜，顿时挥手一甩道。
　　下一刻，只听海上桥头竟是同时传来“砰”的一声！
　　刚喊了“打”的近藤队长才从背后架起M249趴下撑起支架，脑袋上便就爆起了一团血雾！
　　“IG-Wolves使用Kar98K爆头击倒了BDG-Kendesu！”
　　看到这个击杀，现场观众顿时哗然一片，发出了一阵吸气声。
　　解说台上，Sy也猛然握拳一挥道，“漂亮！这波泽少和夜鹰的配合太完美了！尤其是泽少的这一发狙击子弹，简直是八百里外一枪干掉鬼子的机枪手啊！”
　　听到Sy有些激动失常的话，现场的观众也忍不住笑了起来。
　　但凡狙击手，大多拥有一双鹰眼，更遑论沈泽言和白少彬这种级别的选手了。
　　原来他们早就发现了桥头渔村有人影在晃动，但两人都没有过多理会。
　　但刚忽然看到渔村那边有个人居然一动不动了，海里的白少彬可以看到人是趴下了，不过桥头正在和Royad几人僵持的沈泽言这边却是有些看不清，
　　但他也知道对方不动了。
　　在这种情况下，沈泽言自然不会吝啬一发狙击子弹。
　　但没想到海里的白少彬和他达成了共识，也强行上船托起98K开了一枪。
　　一开始两人在开镜后看到渔村那人脑袋上黝黑的三级头后，还想着一枪就算是98K警告了。
　　结果没想到在开枪的瞬间，两人都彼此听到了对方的枪声。
　　在跳出击杀提示的时候，两人都不由愣了一下，旋即嘴角同时勾起一抹笑意。
　　显然，在比赛中这种不同队伍之间的“小默契”，有时候经常会显得更加有意思一些。
　　但白少彬这边嘴角刚一翘起，
　　骤然却又是一僵。
　　然后只见他赶紧从船上再次跳下海里，一猛子扎进了水下。
　　此时他不是因为渔村方向BDG剩下三人的点射，而是他这边刚上船，海里的居然有人跟着摸上了他的船，然后直接切枪对着他后脑勺就打了起来。
　　要不是他听到切枪的声音，第一时间反应过来再次下海，
　　估计这会儿脑袋早就开花了！
　　这帮龟孙！
　　白少彬心中暗骂了一声，从水下回头看了眼刚刚摸上自己船的那人。
　　不禁咬牙想道劳资帮你们排除渔村的威胁你们这帮人不感谢我也就算了，居然还特么想偷袭我，
　　还有人性吗？
　　他正这样想着，
　　不曾想水下又有一人靠近了这艘船。
　　这是螳螂捕蝉，黄雀在后啊！
　　嫩死他！
　　白少彬见状顿时心中一喜，恨恨地看了眼船上掏出一把枪的那人。
　　下一刻，只见水下那人陡然上船！
　　不过船上那人显然十分警惕。
　　这尼玛不警惕不行啊，他上船的时候可是十分清楚海里有多少水鬼的。
　　但这个时候，先上船的人除了要提防岸上的人这一点外，在船上却是有个先手持枪的优势。
　　因为人在水里上船的时候，枪并不会立刻出现在手里，而是会有一个十分明显的拔枪动作。
　　这个动作说长不上，说不短不短。
　　但在FPS游戏中，却是已经足以致命了。
　　刚刚白少彬正拿着98K在狙岸上的人，一时间没来得及关镜切枪，要不然水下这人又怎么可能敢偷袭他，还如此轻易的将他再次逼下了海。
　　所以此时船上这人听到海里的动静，却是说不上太紧张，
　　只是瞬间握紧了手中的枪！
　　“我的天！秋神现在是海里三艘快艇周围唯一的独狼，在这种情况下他还敢上船的吗？”
　　“噢！船上的这个人是日本TD战队的选手，他的队友也在往这边靠，看样子是想要帮忙，秋神这波太鲁莽了啊！”
　　解说的话音刚落，只见李沐秋已经出现在了船上！
　　嗒嗒嗒——！
　　船上TD战队的突击手Sikill在看到李沐秋上船的瞬间，猛地一拉黑洞洞的枪口，对着李沐秋的脑袋喷出了炽烈的火舌。
　　而李沐秋在上船的瞬间，第一个动作自然是切枪。
　　不过他切的却不是背后的步枪，而是腰部武装带中的手枪——P18C！
　　但尽管切手枪的时间相对较短，在这种情况下等他拔出枪也来不及了。
　　所以在这个时候，只见李沐秋在切枪的瞬间，猛然一切座位，转眼从那人的身侧瞬移到了他的身后。
　　下一刹，李沐秋抬起手中的P18C，在Sikill拉枪转头的瞬间，将手中P18C的枪口塞进了他的嘴里！
　　唔……
　　梆梆梆——！
　　P18C全自动极快的射速枪声响起，
　　那人被李沐秋在嘴里一波输出，直接爆嘴带走！
　　“Se7en-Lech使用P18C爆头击倒了TD-Slkill！”
　　而几乎是在Sikill被击倒的瞬间，他的队友Rorichan也跳上了船。
　　这时李沐秋迅速一转枪口，在那人切枪的刹那，将P18C剩下的子弹瞬间倾泻而出！
　　“Se7en-Lech使用P18C爆头击倒了TD-Rorichan！”
　　转眼之间，看到这惊险而又极限的一幕，现场的观众顿时发了一阵惊呼声。
　　然而这却还不算完！
　　要知道，TD战队可是有三个人的！
　　刚刚他们在水下的时候分隔开来，以便互相照应。
　　此时两人上了同一艘船，另外一人眼看来不及上那艘船，却是就近选择了另一艘船，然后陡然上船切枪，
　　打了李沐秋一个侧身！
　　李沐秋眼角的余光瞥到那人的动静，在枪声响起的瞬间，他再次一切座位，旋即拔出了背后的AK！
　　TD战队剩下那人瞬间跟枪，两人一波正面对扫！
　　危急时刻，后手出枪的李沐秋打出一发爆头，直接带走了那人。
　　下一刻，残血的他毫不迟疑地跳进了海里！
　　“Se7en-Lech使用AKM击杀了TD-Arc！”
　　单人灭队！
　　兔起鹘落之间，李沐秋依靠自己的极限反应，转眼带走三人！
　　在水下目睹了这一幕的白少彬见状不由咧嘴一乐！
　　哈哈……该！
　　让你个比偷袭劳资！
　　可是下一秒，
　　当他瞥到右上角的击杀刷屏后。
　　白少彬却是不由嘴角一抽，脸色瞬间黑了下来……


第四百二十七章 射人先射马！
　　此时此刻，4AM的四人正在水里朝着岸上摸进。
　　他们原本还担心到了近点被渔村那队人发现，被人家堵在水里当鱼炸。
　　结果白少彬和沈泽言的这一狙，却是帮了他们一个大忙。
　　不仅吸引了对方的注意力，还使得对方倒地一个忙着扶人，根本没想到有一队人已经摸到了近点。
　　“咱们俩俩一组，上岸先别靠近，看到人了再上。”刘子浪看了眼前面不见人影房区，不由谨慎地说道，“现在我们不知道他们的具体位置，直接冲很容易减员。”
　　听到刘子浪的话，
　　韦神三人也没什么异议。
　　俩人一组的好处就是可以拓宽视野，及时发现房区人的动向；同时也不会因为落单而被对方杀了就补。
　　他们四人分开后，从左右两边摸近点。
　　这个时候，渔村房区的BDG已经拉起了刚刚被两人双狙爆头的Kendesu，这会儿正鬼鬼祟祟地从房区摸出来，
　　看上去似乎是想要找回场子。
　　熟不知他们刚一出来，就被从右侧斜坡下面绕过去的阿鲁卡和小醒目两人侦查到了。
　　“看到了！我看到他们了！”
　　阿鲁卡吼了一嗓子道。
　　刘子浪当即叫道，“别冲动，看我眼神行事！”
　　“？？？”阿鲁卡一愣。
　　下一刻，只听“砰”的一声！
　　原来是绕到渔村上面高坡上的刘子浪根据阿鲁卡报点位置，瞬间开镜。
　　透过树叶的缝隙，他刚好看到一个没头盔的脑袋，
　　霎时间，他直接准心一甩，
　　一枪轰了过去！
　　“4AM-Vic使用Kar98k爆头击倒了BDG-Kendesu！”
　　刚从屋里出来的那人被狙击子弹的冲击力一带，顿时一个趔趄再次倒了在地上。
　　“怎么又是我？”
　　在被击倒的瞬间，Kendesu整个人内心都是崩溃的。
　　刚刚他们一队四人几乎并列排开，远处不知道哪来的两发98K那么多人不打，
　　偏偏就同时爆了他的头。
　　现在倒好，刚一出门就又被人撂倒了。
　　这尼玛是有毒吧？
　　“奈斯！这一枪太漂亮了！”
　　“没错，4AM这波突袭完全出乎的BDG的预料，Vic更是最大限度地发挥了一个狙击手的作用。”
　　“的确是这样的，刚刚导播给到了Vic的视角，说实话在那种情况下我真没有想到Vic敢开枪，这个选手对于时机的把握能力总是那么的让人叹为观止！”
　　“那现在BDG被被先手减员了一个，Kendesu已经是二倒了，这波怎么说？”
　　“噢！阿鲁卡和小醒目丢雷了！”
　　看着大屏幕中的比赛画面，台上解说的语气也不自觉地往上一提。
　　哐当哐当——！
　　两颗手雷被拔开引线扔了过去。
　　轰隆！
　　震耳欲聋的爆炸声传来，硝烟和火星之中，地上的尘土草皮被激飞了起来。
　　伴随着一同飞起的，还有刚刚被刘子浪一枪狙倒的那人。
　　下一刻，小醒目和阿鲁卡两人正面吸引火力，韦神绕后包抄，刘子浪则是在渔村上面的斜坡一路奔走！
　　他们四人包夹的配合一打出来，
　　对方已经注定要凉凉了！
　　仅仅是十秒钟不到的时间，战斗便就瞬间结束。
　　BDG最后一人眼看大势已去，残血的他想要留得青山在，为队伍苟一下名次。
　　只见他从一间房子的房子翻了出来，落地后扶起一辆摩托车，
　　跳上去赶紧加起油门就跑！
　　韦神他们还在房区，斜坡上的刘子浪这边却是已经听到了车声。
　　砰！
　　一声清脆的98K蓦然响起！
　　“打中了没？”
　　韦神等人从房区里追而来出来。
　　刘子浪耸了耸肩，“没中。”
　　说话间，他手中的98K已经完成了一次拉栓，再次将一发7.62mm的子弹推入膛中。
　　只见刘子浪屏息凝神，再次开镜瞄准，八倍镜的十字准心跟随着摩托一起移动。
　　大屏幕的比赛画面中呈现出这一幕后，
　　现场和直播间所有人的注意力顿时聚焦于一点！
　　砰！
　　98K那熟悉的枪声再响，枪口火光闪动间，一发狙击子弹爆膛而出！
　　Msjoy呼吸一紧，声音陡然提起，“这一枪……”
　　“唉呀！没中！”一旁Sy一锤手。
　　现场的观众席上也传来了一阵叹息。
　　然而下一刻，
　　现场不知道是谁惊呼了一声，旋即惊呼声顿时连成了一片。
　　解说台上的三人也是目瞪口呆地看着大屏幕的比赛画面，只见BDG唯一开着摩托逃出去的那人在眼看就要驶出身后几人视野的瞬间，
　　摩托车身陡然一个前倾，
　　整个人都飞了出去！
　　咚！
　　只见那人在地上摔了一下，然后弹起又滚了几圈，最后才浑身抽搐地倒在了地上。
　　“BDG-Takomayo驾驶车辆摔死了自己！”
　　看到这一幕，现场的观众在一惊之后顿时忍不笑出了声，
　　这人也特么惨了吧！
　　躲过了身后两枪98K的子弹，眼看就要逃出生天，结果却被搞了这么一手，
　　简直是让人不忍猝视啊！
　　“呃……咳咳……看来日本队的选手车技还有带加强。”解说台上，Msjoy也憋着笑说道，“日本不是有秋名山吗，没事多上去练几圈，也不至于关键时候这样啊。”
　　听到Msjoy这调侃的话，现场的观众不由笑成了一片。
　　不过就在这时，一旁的苏昌明忽然脸色古怪地开口道，“我觉得这波……似乎和这位选手的车技没什么关系。”
　　Msjoy一听顿时乐了，还以为苏昌明是在帮国际友人圆场，忍不住笑道，“翻车不怪车技，难不成怪地心引力咯？”
　　但他这个冷笑话说出后，现场却没有任何笑声响起。
　　这时一旁的Sy也发现了端倪，同样语气古怪地说道，“你先看看屏幕再说吧。”
　　“屏幕？屏幕怎么了？”Msjoy嘴里说着，抬头一看。
　　他顿时怔住了。
　　大屏幕的比赛画面中，刚刚导播的上帝视角还没注意到。
　　可会儿镜头一拉近，
　　所有人都发现了异常。
　　只见刚刚那辆翻了的摩托车，前轮此刻赫然没了轮胎，只剩下了一个车轱辘！
　　什么鬼……路上扎到东西爆胎了？
　　这显然不太可能！
　　那么此时真相就只有一个了……
　　想到这里，直播间的观众也是纷纷发弹幕吐槽了起来。
　　“卧槽！Vic这个比……不会是故意的吧？”
　　“如果是故意的那也太贱了，日本队的这位选手估计心态都已经炸裂了！”
　　“巧合！这一定是巧合！我们家阿浪才不是那种人！”
　　“龟龟，你好像有点东西啊，Vic也有女粉了？”
　　“前面的老哥这话太片面了，说不定是Gay粉呢？”
　　“……”


第四百二十八章 高瞻远瞩浪子刘！
　　清除掉渔村的这一队后，几人快速地舔了一波包。
　　刘子浪却是在之前那个被他爆头后，身体又被炸飞过来的Kendesu的包里发现了一把大家伙。
　　M249！
　　这把枪他倒是还没怎么用过，想了想还是丢掉M16，然后将其装备了上去。
　　他虽然不是突击手，但队伍多一个火力点就多一分输出，更何况韦神在比赛中用惯了AK，阿鲁卡和小醒目又舍不得自己的满配M4。
　　只有刘子浪的M16从头到尾就没上什么配件，丢了就丢了，一点都不心疼。
　　这个时候，场上的第四个圈也很就要刷新了。这场比赛前面的几个安全区看来是和西桥干上了，一直都将大桥包括在安全区里。
　　不过到了第四个圈的时候，桥上却是有一半不在安全区里了，安全区一副要刷到岸上来的样子。
　　这样一来，不仅是陆地桥头的人慌了。
　　就连桥下海里的李沐秋和白少彬几人，也互相警惕了起来。
　　要知道在安全区半水半陆地的情况下，最后的圈势必要刷到陆地上。
　　这是一个常识，
　　也是系统的安全区刷新机制。
　　而下一个圈一旦刷到岸上，还在水里的人无疑就会十分劣势。
　　所谓“上岸要趁早”，
　　到时候谁落后谁就要挨打。
　　一时间，海里还剩下的几个队伍，不由都动起了上岸的心思。
　　此时桥上的海面上尽管还有三艘快艇，可有了先前血的教训，谁还在这个时候敢乱上船啊。
　　因此这会儿，最安全最稳妥的办法，自然就是靠自己游过去了。
　　但谁也不傻。
　　这个时候要是谁先游走，到时候剩下的一队人忽然上船，来个后发而先至，
　　那就真的被动了。
　　不过人民群众的智慧是无穷无尽的。
　　这几个队伍一合计，四人队的留下俩人，三人队的留下一人。
　　队伍里的其他人先游，方便上岸之后接应，剩下的人则负责看守快艇，互相“监督”，谁也别想开船。
　　到时候自家队伍岸上有了人接应，船的就没那么重要了。
　　因为那时就算你后发而先至，也总不能朝着岸上有人的地方冲吧？
　　那不是欠收拾吗！
　　这样一来，海面上顿时出现了一波人朝着岸边疯狂挥胳膊蹬腿的画面。
　　而游在最前面的，却是这场比赛已经成了孤家寡人的李沐秋。
　　紧跟在他后面的一人却是白少彬，他门虽然是个两人队，可为了安全起见，白少彬还是让侯东方留下来跟着那几人一起看船。
　　他则是从刚刚那波“1V3”就咬死了李沐秋的身影，李沐秋一动，他就立刻跟了上来。
　　至于李沐秋，
　　他游了一段距离后，自然也发现了跟在从海里一路尾行过来的白少彬。
　　不过他心里倒是没怎么紧张，
　　只是以为这人见自己势单力薄，想要上来占点便宜。
　　想到这里，李沐秋不由心中冷笑一声。
　　跟吧跟吧！
　　等劳资上了岸，
　　看不把你打成筛子！
　　……
　　事实证明了，
　　刘子浪的话还是很有前瞻性的。
　　海里面各种勾心斗角，而此时最先上岸的4AM却是就没那么多烦心事了。
　　韦神看了眼海上的情况，忍不住感叹道，“这波幸好Vic让我们提前上了岸，不然现在就麻烦了。”
　　“嗯。”阿鲁卡和小醒目也颇为认同地点了点头，旋即问道，“那我们接下来怎么说？”
　　韦神的目光也下意识地投向了刘子浪。
　　显然经过刚刚的这两波指挥，这场比赛刘子浪已经无形之中接过了指挥权。
　　很多时候在比赛中就是这样，
　　不是说你是名义上的指挥，那整场比赛就是你说了算。
　　像是PUBG这种游戏，一般都是在某场比赛里谁的状态好，思路流畅，谁就指挥。
　　当然其他人当然也不是什么都不干，查漏补缺还是要做的。
　　而这场比赛从开局以来，刘子浪的几波关键时刻的指挥无疑是让4AM整个队伍都大赚特赚。
　　目前全队已经手握十三个人头了，所以刘子浪接管过临时指挥也无可厚非。
　　听到三人的话，刘子浪看了眼地图，旋即不假思索地标记了一个点。
　　“桥头？”韦神见状不由微微蹙眉。
　　因为刘子浪标记的是靠近机场岛这一端的西桥桥头。
　　刘子浪开口分析道，“接下来不管圈怎么刷，桥头这个点肯定是这场比赛重中之重的地方，谁能占下谁就能掌握话语权和主动权。”
　　阿鲁卡若有所思地点了点头，不过他却是又有些担心道，“可桥头现在……应该已经有人了吧。”
　　“这种地方是肯定有人的。”刘子浪点了点头，“不过现在还好，等下波毒刷了，人只会越来越多。”
　　韦神倒是没那么多顾虑，直截了当地问道，“那你看，我们这波怎么抢占这个点。”
　　“我觉得绕后或许可行。”小醒目提议道。
　　刘子浪闻言摇了摇头，“桥头的人在这个时间点，不可能不防范后方的，绕后多半没机会偷袭。”
　　说到这里，刘子浪的嘴角却是露出了一丝笑意，“后面不行，咱们可以走下面。”
　　下面？
　　听到刘子浪的话，韦神和阿鲁卡三人顿时微微一怔。
　　主持解说台上。
　　“现在场上还剩下34个人了，没想到今天四排总决赛的第一场节奏就那么快。”
　　“没错，同时精彩程度也是比以往更胜一筹，这场比赛几乎每个名声在外的选手都展现了自己亮眼的一面，难怪人们常说四人组排才是考验一个队伍实力的标准。”
　　“的确是这样的，主要单双排的不稳定因素太多了，有些选手就算实力再强，一不留神就死了，比如说金选手被车撞死，还有Vic在一场比赛里被天火制裁反向吃鸡，这你找谁说理去？”
　　“嗯，那么言归正传，我们可以看到现在场上的形势可以用‘暗流涌动’来形容了，虽然还没有爆发出战斗，但却给人一种箭在弦上的紧迫感。”
　　“是的，我觉得等下靠近陆地那边的桥头或许是战斗最激烈的一个点，毕竟第四波毒已经很疼了，可没人敢在里面硬抗。”
　　不过就在这时，导播的镜头忽然给到了靠近机场这边的桥头。
　　现场的观众先是看到了桥头的废卡车周围的韩国KD战队，
　　然后导播镜头一拉，
　　又给到了不知道什么时候摸到桥下的4AM。
　　这是什么情况？


第四百二十九章 空对地覆盖性打击！
　　桥头位置，KD的几人正摩拳擦掌。
　　“等下圈刷了，Merald架住对面。”猪皇Evermore思路十分清晰地指挥道，“这波咱们先架住人，别急着打，尽量把人全部堵在桥中段的位置。”
　　“你的意思是……让他们自己先减员一波？”队伍里的格调忍不住开口问道。
　　“没错。”
　　Evermore点了点头，脸上流露出了一丝自信的笑意，“这场比赛最后的圈多半要刷到机场岛上去，这波我们就在这看着他们打，打完之后一个也别想走。”
　　听到Evermore的话，KD的几人也纷纷眼睛一亮。
　　此时他们再从桥头放眼望去，不由同时面露微笑，
　　仿佛那里已经是一群待宰的羔羊。
　　不过就在这时，只听“哐当”一声，似乎有什么东西从下面丢了下来！
　　“是雷！快躲！”格调率先反应了过来，赶紧大喊一声道。
　　其他三人也是微微一愣，然后迅速各自找掩体躲了起来。
　　轰隆——！
　　滚滚黑烟和无数火星中，震耳欲聋的爆炸声传来。
　　但这颗雷扔的明显不够精准。
　　桥头的KD战队四人中，只有靠近护栏的FordMustang躲闪不及，被手雷爆炸的范围所波及，顿时“Duang”的一下子撞在了桥栏上，旋即一头栽倒在地上。
　　不过FordMustang在倒地的瞬间，并没有急着呼喊着让队友去救他，而是趁此机会迅速帮队友看了眼桥下的情况。
　　一看之下，他顿时大惊失色！
　　“阿西，快跑远点！”
　　听到FordMustang语气焦急，一旁猪皇他们三人虽然没有确定具体情况，但却还是赶紧转身就跑。
　　而此时桥下阿鲁卡那颗雷投石问路之后，刘子浪和韦神以及小醒目三人却是纷纷也身体微微后倾，甩动着手臂扔出了雷。
　　哐当！哐当！哐当！
　　轰隆——！
　　震耳欲聋的爆炸声再次传来，
　　三颗手雷上来之后，刚落到地面，便就轰然炸裂！
　　可是由于队友的及时报点，猪皇Evermore他们三人迅速撤离了爆炸区域，并没有被手雷的伤害所波及。
　　解说台上，苏昌明见状不由摇了摇头道，“呀呀，4AM这波有点可惜了啊，KD也是大难不死，必有后……”
　　他的话还没说完，桥上又是轰隆一声！
　　下一刻，只见火光一散，硝烟弥漫。
　　桥上的KD三人同时被一颗头顶还未落地的爆片手榴弹爆炸气浪所波及，一时间三人竟是一下子横七竖八地倒飞了出去。
　　“4AM-Vic使用手雷炸死了KD-Evermore！”
　　“4AM-Vic使用手雷炸死了KD-Style！”
　　“4AM-Vic使用手雷炸死了KD-Merald！”
　　一雷三杀！
　　看到这一幕，KD战队的几个韩国人都彻底惊呆了。
　　阿西吧……这……怎么可能！
　　原本在躲过了后续的两颗手雷爆炸后，KD的几人正心中一喜，还想要还以颜色。
　　但却没想到居然有一颗从天而降的手雷，直接一波带走了三个。
　　这尼玛也太假了吧？
　　事实上，不仅是KD战队的几人觉得假，现场和直播间的不少观众此时却也纷纷表示接受不能……
　　因为刚刚几人在桥下一起扔雷，阿鲁卡先手出其不意的那颗雷炸倒一人倒是可以理解。
　　但韦神和小醒目两人的雷却是直接被躲，凭什么就只有你Vic的雷能够杀人，
　　而且还是一雷三杀！
　　就在这时，导播像是看出的现场观众的疑惑，迅速切出了刚刚这波的回放画面。
　　大屏幕的比赛画面中，现场的观众可以清楚地看韦神和小醒目两人扔出的雷是从桥下到桥上，
　　基本就只有四个字，
　　直来直往。
　　然而刘子浪的这颗手雷却是从桥下高抛砸在了上面桥梁，随后才一个反弹落了下去。
　　这样一来，KD的三人尽管各有掩体。
　　但刘子浪这颗在空中爆炸扩散开来的手雷，却是从一个空对地的角度，避开了对方掩体的遮挡，完成了一波毁灭轰炸！
　　这就是刘子浪能够“一雷三杀”的原因。
　　看上去似乎很简单，可这操作却充满着玄学。
　　“666，这波细节预判的几何雷也太秀了吧！”
　　“卧槽，扔个雷都有那么多花样！Vic这个比是真的讲究啊！”
　　“这波真的是秀得我头发都秃了！简直尼玛爆破鬼才啊，反弹雷定点爆破了解一下？”
　　“玩还是Vic这个比会玩啊，这波估计KD的四个人心态都已经炸没了。”
　　“嗯，我看KD从第二个圈刷就一直待在桥上，好像是要搞一波大的，没想到Vic的这一颗雷就让他们诡计胎死腹中了啊。”
　　现场的观众看到这一幕，纷纷在座位上笑出来声。
　　毕竟大家玩绝地求生谁还没被堵过桥，面对KD这种堵桥却被反坑一手的情况，现场和直播间的观众顿时纷纷表示大快人心啊！
　　一个字，该！
　　……
　　排除掉桥头这队隐患后，韦神心中正松了口气。
　　不过他转眼看了海里，却是脸色忽然一变，“糟了，水里的人快上来了！”
　　小醒目也忍不住说道，“这波怎么说？我们要不要卡一下他们。”
　　“来不及了。”刘子浪看了眼安全区，微微蹙眉细思了一下，旋即迅速开口道，“下一波毒很快就要收缩，等下很可能有人会冲桥，桥头这个点我们必须占住，不然为他人作嫁衣就不好了。”
　　“那怎么办？”
　　阿鲁阿忍不住追了问了一句。
　　刘子浪沉吟了一下，旋即果断道，“这样，你们仨上去守桥头，我守着下面，咱们互相照应一下。”
　　“你一个人能守住吗？”韦神有些担心道。
　　因为海里最起码五六个人的样子，而且最快的两人已经靠近岸边。
　　到时候对方一旦全部摸上来，刘子浪很有可能陷入双拳难敌四手的境地。
　　听到韦神的话，刘子浪却是端起了手中的大菠萝M249，笑着说道，“放心没事，我就算打不过也还有得跑。”
　　听出了刘子浪话语中的自信和坚定，三人倒是也不再多说，迅速朝着桥头跑去。
　　因为刘子浪说得没错，占点要趁早。
　　要是等到对面桥头和安全区的人悉数被逼过来，那个就有些来不及了。
　　与此同时，刘子浪也趴在了桥下的草坡上，放下的手中的大菠萝支架。
　　看着海里扑腾上来的两人，
　　他不由眼睛一眯！
　　哒哒哒——！
　　下一刻，M249的枪口中陡然朝着海岸边喷吐出炽烈的火光！
　　会喷火的加特林了解一下？


第四百三十章 海岸边的推土机！（上）
　　西桥下方的海岸边。
　　快到岸上的时候，李沐秋顿时变得警惕了起来。
　　他不时切换身后的视角，观察着那个从海里一路尾行在他身后的人。
　　白少彬则是微微偏移了一些距离，因为双方从和海岸的相对距离来说，肯定是李沐秋要快一些的。
　　他可没天真到以为自己的尾行一路没被发现。
　　而一旦李沐秋上岸，他这边势必会首当其中地被反打一波。
　　现在白少彬唯一的优势就是“敌明我暗”，他知道前面的那人就是李沐秋，但李沐秋却不知道后面的就是他。
　　看到后面其他队伍的人也跟了上来，他却是又不着急和李沐秋抢滩登陆了。
　　到时候只要跟着后面的人一起上，找机会放个冷枪，以他对于自己枪法的自信，一枪爆头收掉李沐秋简直轻轻松松。
　　主持解说台上。
　　“我们可以看到，这波一共有六个人一起从海里抢滩登陆，最前面的就是秋神。”
　　“没错，那现在的情况可就有些不妙了，Vic拿着一把大菠萝架着哪里，基本上来一个死一个啊。”
　　“的确是这样的，这波就看海里的人能不能及时发现了，如果他们能够提前发现的话，说不定还有机会反击，毕竟Vic就算有M249，也不可能一下子把海里的人全部打掉。”
　　“没错，但秋神这边……Vic这波似乎要手刃老队友了，他第一个上去，那就是标准的枪打出头鸟啊。”
　　听到解说的话，现场的观众顿时也纷纷紧张地盯着比赛画面。
　　不得不说，李沐秋在现场的人气还是蛮高的，尤其是刚刚那波“海上一秀三”的操作，更是让一大批观众都心服口服。
　　想象一下，如果等下他刚一上岸就被刘子浪扫死，这未免也有些太悲催了……
　　然而就在李沐秋靠近岸边，眼看就要登陆的时候，他却是甩手扔出了一颗手心里扣着烟雾弹。
　　然后身体一个后仰，又极快地退回了水中。
　　嗤嗤嗤！
　　烟雾弹被扔到海滩上后，大片大片地烟雾迅速弥漫了开来。
　　岸上的刘子浪趴在一个相对隐蔽的地方，架在地上的M249已经蓄势待发，却没想到李沐秋忽然玩了这么一手。
　　此时看着那白茫茫一片的烟雾，他顿时满脸黑线，心中一阵蛋疼。
　　这特么是谁那么粗生啊！
　　此时的刘子浪却是明显忘记了，李沐秋这一手要是真说起来，其实还是偷师于他。
　　上次要不是他在斗鱼黄金大奖赛上带头玩了一手雾锁横江，现在也不会带起一种比赛中抢滩登陆必扔烟的风潮。
　　而这么一耽搁，海里后面跟着的四个人也分别从不同地方靠近了岸边，
　　然后他们纷纷有样学样地上岸一步，扔起了烟雾弹。
　　不一会儿，机场岛西桥沿海的这一带便就出现了一片接一片的烟雾地带。
　　紧接着，桥下的“留守儿童”也有胆大地开了桥下三艘船中的两艘，在队友的接应下朝着海岸边的烟雾中冲了上去。
　　这样一来，一直到海里的几队人全部上岸，现场观众所想象中的“冒蓝火的加特林”却是连个火星都没见着。
　　此时海岸上竟是静得出奇，只有上岸的那几个队伍互相警惕着。
　　不过与此同时，
　　桥上却是骤然枪声大作！
　　显然，因为四周毒圈的收缩，靠近陆地那一端桥头的人已经不得不反攻过来了，
　　其中就包括IG和Royad两个队伍。
　　两个队伍开着车，一波直接冲破桥前半段IFTY的防守，然后却在桥中段和两个队伍进入了激烈的四方混战之中，屏幕右上方几乎每一秒都有人阵亡。
　　当然后方也有人尝试直接冲桥，不过却在靠近机场岛这一端的桥头被4AM的韦神三人给拦截了下来。
　　一时间，桥上顿时进入了一个无比焦灼的状态。
　　在这种对比之下，桥下自然就显得十分风平浪静了起来。
　　除了李沐秋这边。
　　他扔完烟雾弹后，快步冲进烟雾里。
　　却不料打了个急救包，就听到了船声和有人上岸的脚步声。
　　真拿我当软柿子捏啊！
　　李沐秋心中忿忿，握紧了手中的AK，已经准备给对方来个狠的了。
　　在烟雾中这种小范围的近身战下，作为Se7en突击手的他在亚洲还真没怕过几个人，就算是被称为“亚洲第一喷”的Sexypig冲上来，他也根本不怂。
　　不过下一刻，当上岸那人隔着烟雾，一发98K朝他破烟袭来的时候。
　　在身上冒出血光的瞬间，
　　李沐秋骤然心中一沉！
　　听声辩位！
　　盲狙！
　　看到自己刚用急救包拉倒安全血线的血量再次变残，心思电转之下，李沐秋没有逞能，而是一个箭步从烟雾中另一个方向突围了出去。
　　在这种决定了整个队伍出线资格的比赛中，李沐秋从不会意气用事。
　　而此时岸上四周毫无掩体，他这种血量冲出去就是一个靶子。就算刚刚上岸的这两人不杀他，周围随便哪里有人看到他，只需要一发子弹就能将其解决。
　　所以在这种情况下，
　　李沐秋转身又从岸上跳回了海里。
　　在这个版本，
　　海水无疑是一道天然的屏障和掩体。
　　而重新下海之后，李沐秋却是迅速反应了过来。
　　能够将狙玩到这种地步的，在这次比赛中除了“亚洲三大巅峰狙神”之外，
　　几乎不做他人之想。
　　噢……或许还有那个粗生。
　　但是4AM是最先上岸的，刚刚的种种迹象已经表面了他们在上岸之后还灭了日本的BDG战队。
　　此时明显不可能再从海里上来。
　　沈泽言又和金斗焕在桥上打得正欢，显然更不可能再从水里出来……
　　那么一切就很清楚了！
　　想到这里，李沐秋顿时一阵咬牙！
　　原来是他……怪不得在海里一路跟了半天！
　　再说白少彬这边。
　　他听声辩位一枪先手拉栓狙，看到烟雾中溅起的血花，心中顿时一阵亢奋。
　　给爷拿命来吧！
　　然而下一刻，当听到海里的入水声后，他却是不由一愣。
　　不是吧！
　　白少彬赶紧转身出了烟雾下水后，看着海里那个人影，顿时眼角一阵抽搐。
　　这特么也太怂了吧！
　　然而他所不知道的是，
　　就在此时有个不怂的“大猛男”，正不动声色地抱着一把大菠萝，悄无声息地绕到了他们的侧翼……


第四百三十一章 海岸边的推土机！（下）
　　刚开始的时候，刘子浪的位置是在几人的正上方。
　　如果是他们没有扔烟，手持M249的刘子浪趴在地上，在上岸后直接打对方一个措手不及，那似乎还不错。
　　但是在对方扔烟上岸的情况下，
　　他这个时候忽然出现在上方，拿着一把M249趴在那里“哒哒哒”……
　　那么刚刚上岸的这几队人几乎不用过多的交流，同海岸线上的他们就会自动统一战线，然后像是对付阶级敌人一样，
　　直接将矛头对准他！
　　到时候拿着一把M249的他在那么多人的同时围攻下，一切可就不太好说了……
　　所以刘子浪眼下是另辟蹊径，从上绕到了侧面，算是混入敌人内部，主动和刚从海里上来的人保持同一个水平线。
　　这样一来，当刘子浪在突袭其中一队的时候。
　　海岸线上的其他队伍，非但不会帮忙，说不定还帮刘子浪打了一个背身。
　　这就是一个心理层面上的战术运用了。
　　再说此时的白少彬这边。
　　看到再次跳回水里的李沐秋，他在一阵咬牙之后，脸上忽然浮现出一抹阴笑。
　　“猴子，帮我看下周围。”白少彬嘴里说着，手中却是滑出了一颗手雷。
　　水里的李沐秋正甩胳膊蹬腿地奋力游着，想要离白少彬远一点。
　　他转头一看，顿时吓得心肝一颤！
　　我靠！
　　透过头顶的水面，李沐秋可以清楚地看到岸上白少彬手里正捏着一颗雷，
　　作出了个预热起手式！
　　“啧啧！夜鹰这也太狠了吧，是要赶紧杀绝啊！”
　　“嗯，现在秋神的血量比较残，只要被手雷的爆炸波及到就会在海里直接成盒。”
　　“看夜鹰这预热的时间和双方的距离，这波多半是有了，唉……只能为秋神默哀一波了。”
　　听到台上解说的话，现场不少粉丝观众也都提起了心神，为海里和死神赛跑的李沐秋加油了起来。
　　然而就在这时，导播的镜头冷不丁地忽然一切，给到了一个抱着M249的人。
　　这个人不是刘子浪还有谁？
　　但此时正值白少彬就要扔雷的关键时刻。
　　导播这一切镜头，
　　现场的观众顿时“嗡”的一下子议论了开来！
　　搞毛呢？
　　晚饭还想不想加鸡腿了？
　　然而下一刻，现场的议论声倏然一寂，变得安静了起来，
　　因为此时所有人都惊讶得瞪大了双眼！
　　大屏幕的比赛画面中，只见端着一把M249的刘子浪忽然四倍开镜，对着岸边的白少彬和侯东方两人就是一波扫射！
　　哒哒哒——！
　　霎时间，炽烈的火舌从枪口中喷出，密集的子弹如同暴雨梨花一般呼啸而至！
　　从准度上来说，在这种距离的四倍压枪下，即便是刘子浪也无法保证自己能打得有多准，只能将准心压在一个大概的范围里。
　　但可别忘了，这把枪的名字叫M249，
　　是一把会冒蓝火的加特林！
　　准度不够，子弹来凑！
　　仅仅是一个呼吸眨眼之间，
　　海岸边捏着雷保持着“起手式”的白少彬便就因为行动不便，被瞬间放翻在地。
　　“卧槽！正东方向，有人偷袭！”
　　几乎是在倒地的瞬间，白少彬便就精准的判断出了位置。
　　“白队放心，有我在。”侯东方拍着胸脯激动道。
　　终于到了一展身手的时候了！
　　常年生活在白少彬阴影下的侯东方一时间踌躇满志，心中竟是激荡了起来！
　　因为平时无论是路人局还是比赛，一般都是率先发现人的白少彬在报完点的瞬间，对方就多半已经倒地了。
　　大多数情况下，侯东方都只能化身一条喊“666”和舔包的咸鱼。
　　但是这一次不一样了，
　　白少彬报完点后就直接倒地，那么也就意味着……
　　舞台，很大！
　　想到这里，侯东方不由端起了手中的SKS，屏息凝神，在枪林弹雨中开镜瞄准了正东方的刘子浪。
　　任你百发子弹，
　　我只需两枪就可以将你带走！
　　熟料就在这时，语音中白少彬忽然火急火燎地喊道，
　　“卧槽！快走！”
　　哈？
　　侯东方微微一愣，然后像是忽然想到了什么，一下子瞪圆了双眼！
　　在这一瞬间，他握着枪的手竟是有些微微颤抖！
　　不……不是吧？
　　下一刻，只见跪倒在一旁的白少彬手中骤然火光一闪，震耳欲聋的爆鸣轰然炸响！
　　滚滚黑烟之中，
　　巨大的气流一下子将他掀飞了出去。
　　白少彬整个人顿时都化作一道抛物线，伴随“Duang”的一声，
　　摔在了草地上翻了几圈。
　　随后两眼望天，一脸的死不瞑目！
　　“Tyloo-Nighthawk使用手雷炸死了TyLoo-DeadRunner！”
　　“队友误伤！”
　　霎时间，舞台上Tyloo的比赛席区域，一下子陷入了死一般的静寂之中……
　　而现场和直播间的观众看到这一幕，却是在一呆之后，纷纷直接笑出了声！
　　“噗哈哈，夜鹰这波操作这的秀了我一脸！”
　　“66666……痛击我的队友，保护我的敌人！”
　　“亡语：随即带走一名友方随从！”
　　“扎心了老铁，求别说！”
　　“我有预感，明天的UC震惊部有新素材了。”
　　“震惊：Tyloo队长赛中痛击队友，赛后比赛室里竟然发生了这一幕？”
　　“我滴鬼鬼，你个比好像有丶东西啊，明天来我们今日头条上班吧？”
　　“等等，我们大腾讯愿意出双倍的价钱！”
　　“泥萌够了啊23333”
　　此时的游戏比赛中，在海水疯狂甩胳膊蹬腿的李沐秋听到岸上的枪声。
　　第一反应还以为有人在打他，
　　赶紧潜入了水下。
　　不过下一刻，听到岸上的手雷爆炸声和屏幕右上方的提示后，
　　李沐秋顿时反应了过来！
　　霎时间，他只想仰天长笑，高呼一声“天道与有轮回”！
　　而此时的他再看向岸边一侧正在换弹的刘子浪，目光却是发生了某种微妙的变化……
　　再说刘子浪这边，他自然不清楚自己无意中救了李沐秋一命。
　　看到白少彬阴差阳错之下玩了一手乌龙雷，刘子浪不由嗤笑一声，
　　真是个烧饼！
　　不过他却没有在这里多作停留，而是在换完弹后路过两人的盒子时，随手捡了一百发子弹，
　　下一刻，端着M249的他像是一个推土机一样，朝着前方继续推进了过去！


第四百三十二章 优雅而精准！
　　主持解说台上。
　　“这波毒已经开始收缩了，我们可以看到桥上打得越来越激烈了，桥中段位置的几个队伍已经在料理后事了。”
　　“嗯，在这波四队混战中，只有IG和Royad两个队伍各活下两人，其他人全部阵亡了，简直惨不忍睹！”
　　“没错，现在靠近陆地那一端的桥头还有队伍没能过桥，退到前半段卡在毒边的IFTY就是大桥上的第一道防线，那接下来对于那些还没来得及过桥的人，在毒圈的逼迫下再想冲破层层防守，就有些十分的不容易了。”
　　“是这样的，其实这个时候我倒是觉得与其冲桥，不如打满饮料下海搏一搏，说不定还能从毒里游出去。”
　　“唔……这个我倒是不太好说，只能看选择个人的选择了。”
　　“但是桥下这边，咦？好像Vic又开始跳击杀了。”
　　解说台上的话音刚一响起，
　　现场的导播便就十分迅速地将镜头给到了桥下海岸边的沙滩上。
　　原来在烟雾变薄变淡的时候，趴在距离沙滩不远处草地上的刘子浪，毫不迟疑地开启M249的四倍镜。
　　对着距离他比较近的一处烟雾，就是一阵火舌喷吐的疯狂扫射！
　　哒哒哒哒——！
　　草地上的加特林枪口再次冒出蓝火，
　　子弹顿时如同瓢泼弹雨一般，气势磅礴地倾盆而至！
　　咻咻咻——！
　　霎时间，密密麻麻的子弹呼啸着划破烟雾，劈头盖脸地砸了上来。
　　这一下子，烟雾中的那个东南亚的四人队顿时被打懵逼了。
　　这尼玛……怕不是得有一个师的火力吧？
　　直播间的观众看到这一幕，也是被刘子浪这胆大妄为的一幕给惊到了，一时间纷纷议论了起来。
　　“卧槽？正面一打四？Vic这波有点托大了吧？”
　　“呵呵，你怕是不知道什么叫做大菠萝M249？”
　　“讲道理大菠萝也不能为所欲为啊，这波我感觉Vic怕是占不到什么便宜。”
　　“那你看看被打的那几人敢还手吗？这火力简直猛得一匹啊！”
　　“别的先不说，但是不吹不黑，Vic这个四倍压枪是真的稳！”
　　噗嗤噗嗤——！
　　在这么密集的扫射下，烟雾中的几人还没来得及反应，
　　其中两人转眼便就被扫趴了下来。
　　没办法。
　　这队人并没有开船上岸，所以他们此时脸个掩体都没有。
　　更为悲催的是，
　　剩下的两人不但无法救队友，还只能趴在倒地的队友身后，
　　让队友成为一个人肉掩体。
　　此时他们已经完全被刘子浪如此猛烈的火力给扫懵逼了，自然也就更别说还手了。
　　危急时刻……
　　“是M249！听上去好像只有一个人！”
　　“别慌别慌！等他子弹一停，你们直接冲出反打！”
　　职业队到底还是有几分职业素养的，队里的指挥第一个反应了过来。
　　在他想来，你M249就算再猛也总有扫光的时候，到时候没了火力压制，队伍里剩下的两人还不是轻轻松松出去反杀？
　　这个人的想法的确没什么问题。
　　要知道M249这把枪火力强则强矣，但是每次换弹的时间简直让人蛋疼，
　　尤其是对于少一颗子弹就想换的“换弹癌”选手来说，每次换弹的时间简直不亚于一次精神和肉体得双重折磨。
　　这也是为什么这队里的指挥如此自信的原因。
　　他在慌乱中听出对方用的是M249后，立刻想到了换弹这一点上。
　　烟雾外的枪声持续了很长一段时间的枪声扫射，如同骤雨一般，
　　蓦然一歇！
　　趴在队友身后的两人鸡见状顿时精神一振，步伐矫健地迅速冲出了烟雾。
　　狗贼，拿命来！
　　然而下一刻，
　　烟雾中第一个冲出来的那人，
　　却是瞳孔猛然一缩！
　　因为他在开镜之后，却有些差异地发现对方手里已经不是M249，
　　而是一把熟悉的Kar98k！
　　在对视的瞬间，这人才猛然想起刚刚杀掉自己队友的那个ID。
　　他的名字叫Vic，
　　是这次亚洲预选赛上不输“亚洲三大巅峰狙神”的老一代传奇职业选手！
　　同时，他现在也是4AM队伍中的狙击手！
　　确认过眼神，是我打不过的人。
　　“别出来，快回去！”那人赶紧对身后的队友喊道。
　　话音未落，
　　他还来得及做出有效的规避操作。
　　砰！
　　一声清脆的98K枪声，蓦然耳边炸响！
　　而他的二级头上爆出一团醒目的雪花，旋即应声而倒。
　　一旁的那人刚听到惊呼，随后便就看到队友倒地，
　　两者之间短的超乎想象！
　　不过他却是没有回去，作为队伍里的狙击手。他在这个时候没有怯弱，
　　而是趁着刘子浪一枪过后拉栓的机会，
　　直接抬枪开镜，准心一甩！
　　一枪狙了过去！
　　熟料此时刘子浪拉栓的时候，作出了一个常规下蹲操作，这一发狙击子弹顿时从他头顶飞掠而过。
　　看到这一幕，现场的观众顿时忍不住齐齐发出了一阵倒吸冷气的声音。
　　讲道理，刘子浪的这个下蹲说不上惊艳，很多狙击手在对狙拉栓的时候都会有这种举动。
　　所以说这只是一个常规操作。
　　但是真正令人感到恐怖的，自然是他对于时机的把握。
　　看上去说不上是有意，
　　也说不上是无意，
　　然而却偏偏恰好好处地躲过了这一枪！
　　不然的话即便他有三级头，可在一枪被爆头后残血的情况下，对方只要切个步枪全息扫射一波，他就得瞬间GG了。
　　但可惜这一枪并没有中，
　　所以上面的一切并无法成立。
　　咔哒！
　　一发狙击子弹被推入膛中。
　　砰的一声！
　　刘子浪在开镜关镜的瞬间，
　　陡然一枪轰出！
　　瞬狙！
　　下一刻，他没有丝毫迟疑地将手中的Kar98k切成了M249。
　　哒——！
　　一声听起来有些怪异的枪声响起。
　　而之所以怪异，是因为作为加特林的M249，起手扫手不打个十发子弹你都不好意思见人。
　　所以刘子浪眼下这短暂而又急促的一枪，听起来便就十分奇怪了。
　　但这不是眼下的关键。
　　导播的上帝视角下，眼下关键的是刘子浪这两发子弹竟是相继而至，
　　一发98K子弹爆头！
　　紧接着M249射出的一发子弹，却是恰到好处的穿透那人的甲防，
　　带走了他最后仅剩的血量。
　　这一幕和刘子浪先前那波M249大起大合，铺头盖脸的疯狂扫射相比，便就只有几个字来形容了。
　　那就是优雅而又精准！
　　而看到这一幕，直播间的观众却也是一下子炸开了锅。
　　单人，灭队？


第四百三十三章 代天行罚，雷神下凡？
　　单人灭队这种操作并不少见。
　　很多人平时在看直播的时候，也经常出现各种单人灭队的镜头。
　　但有一点必须要清楚的是，平时你看到的那些都是主播在路人局里的“表演”，
　　眼下这却是切切实实地世界性赛事啊！
　　可以毫不夸张地说，每一波单人灭队都是可以放入本次赛事Top镜头中的操作。
　　而前两天的单双排也就不说了，只说今天的第一场四人组排赛。
　　那么多队伍相遇，但整个前半段下来，也就只有李沐秋刚刚在海上的那波“极限一秀三”而已。
　　真正意义上的单人灭队，从刘子浪这一波才刚开始。
　　因此这一下子让之前还不太看好刘子浪这波正面“一刚四”的观众，顿时都惊得目瞪狗呆！
　　导播似乎还嫌不够，忽然又切出了刚刚刘子浪那一波的回放镜头。
　　气势磅礴，酣畅淋漓的四倍M249压枪！
　　精准的一枪98K爆头！
　　再到最后恰到好处的下蹲躲枪，拉栓还击，
　　一枪爆头！
　　一枪身体！
　　此时再看一遍，依旧让人感受到了贯穿整个过程中的那种精致感，
　　可以说是没有一丝一毫多余的操作！
　　“嘶~！”
　　解说台上，Msjoy忍不住倒吸了一口冷气。
　　他一脸赞叹地说道，“Vic这就是最正统的FPS打法，简单到一目了然，
　　但却属于你能看懂他的每一个操作，
　　就是模仿不了的那种。”
　　听到Msjoy的话，同为狙击手的Sy也是点头道，“没错，因为FPS游戏机制的问题，职业选手有很多操作在我们普通玩家眼里看上去似乎平平无常。”
　　“但你别说，这还真的你上你不行，因为这平平无常的操作里包含着我们很多职业选手一年甚至几年时间的苦功。”
　　“越是基础的就越简单。”
　　一旁的苏昌明也微微颔首，转而认真道，“不过一旦能将基础做出层次来，那对于其他大部分人而言都是不可逾越的天堑和鸿沟，天赋和苦功缺一不可，
　　而且很多时候我们不得不承认的是，前者还往往要更重要一些。”
　　听到台上三个解说的话，现场和直播间的观众在心神震撼的同时，一部分人也露出了若有所思的神色。
　　不过就在这时，
　　刘子浪在单人灭掉这个四人队后，
　　大桥另一侧的海岸边，
　　有一个三人队却是已经对此心生警惕和忌惮。
　　此时他们依靠后面队友开上来搁浅的快艇作为掩体，躲在后面架住了刘子浪。
　　显然，面对这样的能够单人灭队的强敌。
　　即便只有一人，他们也不得不给予足够多的重视和杀意。
　　而这样的对手，必须杀之而后快！
　　而对于刘子浪而言，
　　斩草除根，却是他首先需要考虑的问题。
　　要知道他这波原本是可以和韦神阿鲁卡他们三人一起上桥的，
　　他之所以留下来，就是为了消除海面上摸过来的隐患。
　　现在既然他已经解决了两队人，对于这最后一队人自然不会放过。
　　即便暂时杀不了，他也要尽可能的看住对方，不让他们绕后去给桥头的韦神三人添堵。
　　当然，能杀自然是最好不过的了。
　　想到这里，刘子浪朝着刚刚被他灭掉的四人队位置又续了一枚烟雾弹。
　　随后他一边快步冲过去，一边给手中的M249换弹。
　　桥下快艇后面的三人看到刘子浪只身一人居然不退反进，
　　一时心头也有些不爽。
　　毕竟这种被“轻视”的感觉，换成谁都爽不起来啊。
　　一人正要抬枪对着烟雾来波无差别扫射，快艇后另一人却打断道，“别浪费子弹了，有雷吗？”
　　“我这边还有两颗。”旁边一人道。
　　“给我一个。”那人脸色一喜，旋即愤愤道，“哼！居然敢不把我们放在眼里，看这波劳资炸不死你！”
　　接下来，只见快艇后一人丢下一刻手雷，另一人俯身捡起。
　　然后两人同时后退两步，
　　“铮”的一声，将手雷在掌心拉弦。
　　随即一个助跑冲刺，猛地起跳抛了出来。
　　我丢你蕾姆！
　　霎时间，只见两颗手雷顿时在空中划过一道抛物线，
　　同时朝着烟雾中呼啸飞去。
　　解说台上，Msjoy见状不自觉地一下子提起了语调！
　　“我的天！我们可以看到新加坡队的两名选手丢雷了，这波怎么说？”
　　现场和直播间的观众视线更是跟随着手雷一直移动，
　　手心也不由自主地攥紧了起来。
　　毫无疑问，导播镜头下刚刚单人灭队的刘子浪此时的一举一动，都牵扯着全场观众的心神！
　　哐当——！
　　两颗手雷先后落在了烟雾中的地面上。
　　轰隆——！
　　火光一闪，尘土草皮四处飞扬！
　　手雷爆炸时散发滚滚黑烟，顿时也和烟雾融为了一体。
　　不过刘子浪此时所处位置在烟雾边缘，对方这两颗手雷并没有对他造成实质性的伤害。
　　说白了，就是太短了。
　　“太短了嘛？”给M249换了梭子弹的刘子浪，嘴角翘起一丝笑意。
　　“那接下来，轮到我的回合了吧。”
　　想到这里，他收起了手中的M249。
　　随后手掌一伸，五指在掌心扣住了一颗手雷！
　　下一刻，只见刘子浪后退了几部，然后身体一伏，猛然快步朝着前方冲去。
　　与此同时，他手中的那颗雷也响起了一声拉弦声！
　　在冲出烟雾后，刘子浪没有停下脚步，
　　而是继续往前了两步，旋即高高跳起，猛地扔出了手中的雷！
　　此时桥下对面游艇后的三人看到自己的两颗雷居然没炸死刘子浪，
　　心头正一阵失望。
　　就在这时，他们看到毫无预兆地冲出烟雾的刘子浪，
　　不由心中一喜，赶紧抬枪想要瞄准！
　　可下一刻，他当他们看清刘子浪手中的动作后，和那颗子空中划过抛物线呼啸而来的手雷后，
　　三人顿时脸色大变！
　　不好！
　　霎时间，三人赶紧收枪朝着后方跑去！
　　紧接着，手雷“哐当”一声落在了地上，不过却是只扔到了快艇的这一侧，
　　并没有扔过去。
　　随后往前滚了几下，卡进了快艇下方。
　　解说台的苏昌明见状不由摇了摇头，“唉，阿浪也是有点短了啊……”
　　不曾想他的话音刚落，现场骤然“哇”的一下子爆发出一阵惊呼声！
　　什么情况？
　　苏昌明一抬头，瞬间嘴张得箱子口那么大，整个人一下子就愣住了！
　　接着他咽了两三口唾沫，好像是嗓子里发干似的……
　　大屏幕的比赛画面中，
　　只见刘子浪那颗雷将那艘快艇炸得朝着一侧高高抛起，
　　随后“Duang”的一下子，
　　砸在了后面刚没跑几步的三人身上……
　　扑街！


第四百三十四章 便态偷窥狂，一枪心凉凉！
　　冲天的火光中，
　　搁浅的快艇砰然离地而起！
　　随后以一种泰山压顶之势轰然坠落，毫不留情地砸下了向了后面的三人。
　　看到这波堪比大片级的画面，整个比赛现场仿佛连空气都一下子安静了下来。
　　一雷三杀！
　　而且还是以这种不可思议的方式，这让现场的观众又怎么可能不感到万分震惊！
　　其实说起来刘子浪这波要是扔雷直接把人炸死，那倒是还好说。
　　顶多夸一下他这个雷扔的不失水准，
　　毕竟刘子浪前面扔上桥的那颗雷又不是没炸死过三个。
　　但他这种用匪夷所思的方式把船炸起来砸死……这就让人有种接受不能的感觉了。
　　此时此刻，各大平台的官方赛事直播间的观众也是彻底惊了，纷纷疯狂刷起了弹幕。
　　“这尼玛……感觉新加坡队的这仨哥们死不瞑目啊！”
　　“敲里吗！劳资都溜了还被砸死！”
　　“学到了学到了！原来手雷还能这样玩，简直尼玛秀得水乱流啊！”
　　“你真的学到了？Vic这个比可是雷神转世啊！”
　　“雷神转世还行，心疼一波5Peaks的老哥们，这艘快艇简直是生命无可承受之重啊！”
　　“常在海边走哪能不湿鞋，这波被船肛了是真滴秀！嘿嘿嘿！”
　　“2333估计新加坡的三位老哥要留下心理阴影了，下次再遇到快艇多半得绕着走了。”
　　“Vic不想嗦话，并向你扔了一艘快艇！（手动滑稽）”
　　直播间的观众说到最后，对于新加坡队的三名选手的遭遇又从同情转为喜闻乐见了起来。
　　毕竟被船一屁股坐死三个这样的场景，在这个游戏中可不多见呢，这让直播间的很多观众也都有一种大开眼界的感觉！
　　看到这三人被船追杀砸死后，海岸上的隐患终于被清除，
　　刘子浪也不由长舒了一口气。
　　这样的话接下来他上桥之后，和4AM的几人就不用担心海里的这几队人绕后添堵了。
　　在语音中问了下桥上的韦神阿鲁卡他们还缺什么，刘子浪正想着去舔一波包为他们带点东西。
　　不料就在这时，他视野的余光却是忽然撇到海面上，
　　似乎有人在暗戳戳地盯着他。
　　海里还有人？
　　刘子浪挑了挑眉，旋即转身抬起了手中的98K。
　　但就在他转身的瞬间，海上那人却是反应极快地一猛子扎进了海里。
　　刘子浪开镜看了一眼空荡荡的海面，嘴角不由露出了一丝笑意。
　　反应挺快的嘛！
　　接下来他倒是没也有继续蹲人，而是收枪开始蹲在那边舔包。
　　海水中，李沐秋在潜在水里偷偷观察了一下，心中不由暗道好险！
　　这小子的眼神还是那么好使啊！
　　他看了眼自己正不断下降，眼看就要变红的肺呼吸，心中不由有些惴惴地微微浮上了一点。
　　这个时候，透过荡漾起伏的海面，
　　李沐秋可以清楚地看到刘子浪正在海滩上背对着他舔包。
　　难道是我反应太快，
　　这小子以为自己眼花了？
　　想到这里，李沐秋不由心中一阵嘿嘿。
　　他心里微微放松了一些警惕，身体缓缓浮上海面，深吸了一口蓝天白云下的新鲜空气。
　　然鹅就在这时，
　　李沐秋没有注意到的是，
　　海滩上一直背对他正在舔包的刘子浪，却是不动神色地将背后的98K滑到了手中。
　　这里不得不说的是，这次亚洲预选赛的比赛模式采用的是TPP（第三视角）。
　　在这个模式下有个特点就是当你按住ALT切换到自由视角，可以在不用回头的情况下，看到身体前后左右周围所发生的一切。
　　就比如此刻的李沐秋和刘子浪。
　　李沐秋浮上海面泡澡看风景，却不知道岸上有个舔包的人正在看着他。
　　当这一幕被导播的镜头捕捉到，呈现在舞台后的大屏幕上时。
　　现场和直播间的观众不由都是一愣。
　　“这尼玛……我怎么有种不祥的预感……”
　　“警察叔叔我要举报！这里有个便态在偷窥人家洗澡！”
　　“讲道理，如果Vic转身的话，以秋神的反应应该能及时钻下去的吧？”
　　“呃……我觉得这个不好说……关键还是得看两人的反应速度啊。”
　　一时间，现场和直播间的观众纷纷攥紧了手心，心脏“砰砰砰”的加速跳动了起来。
　　就在这时，导播的镜头在屏幕左下方切出了画中画，给到了一个选手的面部镜头特写。
　　出现在画面中的选手眉清目秀，看起来十分安逸，只不过他嘴角勾起的弧度却是越来越明显了起来。
　　这个人自然就是海岸上的刘子浪了。
　　下一刻，只见他眸中闪过一道精芒，旋即整个人迅速的转身，与此同时完成了一个抬枪开镜的操作！
　　预瞄！
　　准心一甩！
　　砰！
　　清脆的98K枪声，蓦然在海滩上惊响！
　　海面上的李沐秋虽然在呼吸回复肺活量，但他的视线自然是一直留意着刘子浪的。
　　此时看到冷不丁转身过来的刘子浪，他自然是心中一惊，反应极快地又是猛子扎了下去。
　　然而就在他沉入水中的瞬间，
　　李沐秋的脑袋上却是在碧蓝的海水中，猝然爆出了一团醒目的血光！
　　刹那间，他顿时脑袋一歪，浑身无力地沉入了海底。
　　海面上，只留下一个漂浮的木盒。
　　“4AM-Vic使用Kar98K爆头击杀了Se7en-Lech！”
　　看到两人这波快到极致的惊险博弈，现场的观众一直紧盯着比赛画面的观众顿时掀起了一阵惊呼！
　　明明都沉下去了，这……怎么可能？
　　此时就连解说台上的三个解说，也都忍不住失声叫了起来。
　　下一刻，现场的导播迅速给到了慢镜头回放。
　　在回放画面中，此时所有观众可以清楚地看到李沐秋脑袋眼看就要完全没入水中的那一瞬，
　　一发呼啸着破空而至的狙击子弹，
　　极限无比命中了他还未沉入水下的头顶正中心。
　　于是接下来的一切，便就是现场和直播间所有人看到了情景了……
　　一时间，现场顿时鸦雀无声！
　　“咳咳……”
　　解说台上，Msjoy干咳了一声，
　　他旋即摇了摇头叹息道，“孽缘啊！这波Vic恐怕连自己都没有想到，他刚刚无意中救下的老队友，又被他亲自手刃了……”
　　“呵呵，这不是正应了那句老话吗？”
　　“嗯？什么老话？”
　　“我的队友，只能由我自己来杀。”
　　“……”


第四百三十五章 决赛圈的胜负手！（上）
　　看到在海里和自己皮了好一会儿的人，居然是李沐秋那个瓜皮。
　　刘子浪顿时也是在一愣之后，心中差点笑出了声。
　　兄弟对不住了，这就是命啊！
　　他憋住笑意，心中为李沐秋默哀了一秒。
　　然后迅速捡起盒子里一些桥上韦神等人需要的物资，沿着斜坡爬了上去。
　　此时场上这波毒已经收缩到了一半，地图四周那诡异的湛蓝色辐射网，正朝着中间安全区不断扩散。
　　桥上经过刚刚的一番激战，剩下的势力也重新划定了范围，进入了一个短暂休战期。
　　只是不时有人探身出去偷别人一枪，
　　或者被别人偷一枪。
　　不过在这个时候，导播的镜头却是没有给到桥上，而是给到了桥下靠近陆地那边的海里。
　　大屏幕的比赛画面中，
　　现场和直播间的观众可以清楚地看到在被辐射覆盖过的海面上，有几人正在毒里地挥胳膊蹬腿地玩命游着！
　　他们必须要游到桥中段再往前一些，才能摆脱毒圈，进去下一个安全区的范围。
　　毫无疑问，
　　这是一场同死亡的无声竞速！
　　主持解说台上。
　　“没想到这波还真和苏老大说的一样，靠近陆地那边的人选择了游泳进圈。”
　　“呵呵，这倒不是我猜的有多准，只能说桥上的A+他们有点给力，这些人也是被逼得走投无路了。”
　　“看上去这几选手应该都是打满饮料在游的，不过水里是无法打药的，那么按照这个掉血回复速度和到安全区的距离，苏老大，你觉得他们能游进安全区吗？”
　　“唔……我觉得，应该没什么问题。”
　　听到苏昌明的话，现场的观众不由纷纷心中一沉。
　　妈耶，苏老大都这么说了。
　　那特么不是凉了嘛！
　　如果此时桥下毒圈里的众人知道苏昌明居然这么奶了他们一手，
　　在毒圈中已经打磨的百毒不侵的心理，估计要当场崩溃了！
　　但实践出真知。
　　接下来，现场导播的镜头一直给到了毒圈正在奋力挣扎的几人。
　　现场和直播间的观众看到这一幕，不少人似乎也都被感动到了，纷纷刷起了鼓励的爱心弹幕。
　　“加油！你们一定可以的！”
　　“这种永不言弃的精神太感人了，仿佛让我看到了跑毒的自己……”
　　“老心扎铁了，瞎说尼玛什么大实话！”
　　“呜呜呜，哭！都给我哭！”
　　“对了，你们说他们能游出来吗？”
　　“如果没有苏老大那句话，我觉得还可以……”
　　渐渐的，不断收缩的毒圈和安全区的边界重合，倒数第三个圈刷新了。
　　而此时还在海里安全区外游泳的几人，也都眼看着就要进圈了。
　　不过他们的血量，
　　看起来就不是那么健康了。
　　下一刻，就在游在前面那个人眼看就要触摸到安全区的边界，
　　享受不一样的新生时……
　　扑通一声！
　　那人跌落谷底的血量骤然又掉了一下，
　　霎时间，他那双奋力挥动的双臂和两条蹬着的腿，终究还是没能将他的身体再往前推上一推。
　　只见他整个人骤然身体一僵，
　　一双眼睛直视着前方，充满着对安全区的向往，
　　但却只能不甘而又无力地沉入了海底……
　　“GZZ-Para在安全区外阵亡！”
　　死亡不是结束，
　　因为这只是一个开始。
　　仿佛发出了某种信号一般，在不出十秒钟的时间里，屏幕右上方又相继刷出了五个系统提示。
　　“GZZ-Chapelier在安全区外阵亡！”
　　“BB-pine在安全区外阵亡！”
　　“BB-somaz在安全区外阵亡！”
　　“……”
　　此时导播的上帝视角下，只见海面上毒圈外差不多一米远左右的地方，相继排开了一排整齐的盒子。
　　先行者倒下了，
　　后来者没有继往开来。
　　因为他们也跟着倒下了……
　　无人生还！
　　看到这一幕，现场和直播间里顿时一阵男默女泪。
　　“唉，可惜了！就差一点。”解说台上，苏昌明忍不住摇头叹了口气。
　　听到他的话，一旁的Msjoy和Sy不由嘴角一阵抽搐。
　　这特么你还好意思说？
　　不过毒奶这种东西和来自东方的神秘力量一样，一直都比较玄学，这锅还真的没办法明目张胆地甩给苏昌明。
　　因此Msjoy和Sy只能暂时强压住心里那种采访一下苏昌明是怎样把人全部奶死的冲动。
　　不过就在这时，扭头看了眼海里的苏昌明忽然喊道，“诶！海里还有人？”
　　听到苏昌明的话，
　　现场所有观众都是悚然一惊！
　　还有人？
　　不可能吧？
　　还有人能顶住苏老大的毒奶活了下来？
　　解说台上的Msjoy看了眼比赛画面，不禁脱口道，“卧槽！真的有人……”
　　Sy仔细瞅了一眼，顿时惊讶道，“我的天！是日本SST战队的‘吉祥物’Menhera酱！”
　　听到Sy的话，现场的观众不由一阵恍然。
　　原来是Menhera酱……
　　那就说得通了。
　　或许也只有Menhera酱这样的元气少女可以抵挡住苏老大的毒奶了吧。
　　事实当然不是现场观众所想的那样。
　　因为御坂琴美和桥头那些游泳被毒死的根本就不是来自同一个地方。
　　这场比赛SST整个队伍都跳了N港，结果和一同跳N港的新加坡队打了一波。
　　四人掉了三个，差点就全军覆灭，只有承载着全村人希望的“吉祥物”御坂琴美活了下来，沿着机场岛周围一路打起了野。
　　后来随着安全区从东往西的不断刷新，她也从N港一路来到了西桥。
　　此时眼看四周形势复杂，她又孤身一人势单力薄。
　　为了给队伍拿个好名次，御坂琴美咬牙毅然决定了下海！
　　这就是她为什么在这个时间点，忽然出现在海中安全区里的原因。
　　“我们可以看到，现在场上还有十二个人存活，说起来这场比赛最后的安全区倒是有点出乎预料，并没有刷在机场这边的陆地上。”
　　“没错，因为刚刚我们都忽略了，其实桥面也算是陆地，在这种情况下安全区是有机会刷到海里的。”
　　“是这样的，那么现在场上的局面就很明朗了，剩下的几队分别是4AM、IG和Royad以及IFTY，嗯，还有海里的独狼Menhera酱。”
　　“呵呵，我觉得就目前的形势来看，Menhera酱倒是优势最大的那个，因为海里就她一个人，到最后甚至她还可以上船和桥上的人拼药，这就相当于一下子拉平了双方的人数和实力差距。”
　　就在解说台上的三人分析着场上的局势时，导播的镜头忽然给到桥上的Royad。
　　只见此时Royad三人忽然开始封烟，看上去似乎是对不远处的IG两人，
　　有些蠢蠢欲动了起来……


第四百三十六章 决赛圈的胜负手！（中）
　　哐当！
　　伴随着烟雾弹落地的声响，
　　在一阵“嗤嗤”声中，白茫茫一片的烟雾逐渐弥漫了开来。
　　看到这一幕，桥上原本还有些安逸地气氛顿时变得紧张了起来。
　　和Royad同处西桥中段，彼此间只隔了不到一百米的IG两人，一时间也警惕无比地盯着Royad那边的烟雾。
　　“这波怎么说，Royad他们是要在桥上铺烟，先解决IG的威胁吗？”
　　“啧啧，没想到最后时刻Royad居然打得那么有血性，这真是有些出乎我的预料了。”
　　“没错，因为在这个时间点无论是哪个队伍先动手，都需要很大的勇气和自信！”
　　就在解说台上一片赞叹时，桥上Royad队伍里的奔驰哥，
　　却是做了一个谁也没想到的举动。
　　只见他忽然来到桥边，双手撑栏，猛地纵身一跃，直接从桥上跳了下去。
　　解说台上三人：“……”
　　接下来，Royad里的队伍里的Ruliweb也跟着奔驰哥一起跳了下去。
　　只有金斗焕似乎不大乐意做出这么丢人的事，还在烟雾里不甘地露头开镜瞄了眼IG沈泽言所在的地方。
　　但就在这时，Royad的几人似乎催促了他一下。
　　电脑前的金斗焕耷拉着脑袋，一脸不情愿地跟着跳了下去。
　　西桥下方。
　　御坂琴美从N港一路游来，看到桥下方剩下的那艘船后，她不由脸色一喜，心中显然也想到了什么。
　　不过就在她扑腾着水花，美滋滋地想要游过去的时候。
　　扑通——！
　　海面水花溅起，
　　天上忽然掉下了三个人来。
　　御坂琴美小脸一呆，目测了下双方到快艇的距离，吓得赶紧掉头就跑。
　　看到这出乎意料的一幕，现场和直播间的观众也愣了下，随即纷纷强烈地谴责了起来！
　　“敲里吗！说好的真男人刚正面呢，浪费劳资感情！”
　　“三个大男人不敢在桥上，跳下来和Menhera酱小姐姐抢船，简直无耻啊！”
　　“心疼一波Menhera，这下子又要在海里漂着了。”
　　而相比于观众水友们的不满和谴责，主持解说台上的苏昌明三人愣了下之后，倒是迅速反应了过来。
　　“咳咳……没想到Royad最后的选择居然是下海。”Msjoy无奈地摇头感叹了一句。“这就我倒是有些没想到。”
　　“唔……倒我觉得这种选择虽然看上去有点怂，但却是目前最理智的选择了。”
　　苏昌明颔首分析道，“现在桥上剩下的三个队伍都是我们华夏一线的强队，即便是再强的队伍也不敢说自己就能一定在接下来桥上的‘四方混战’中活下来，所以转移到海上的战术就不失为一个极佳的选择了，看来Royad的指挥奔驰哥还是十分灵性的。”
　　Sy点了点头，重点指出道，“主要也还是海上4AM之前开过来的三艘船刚好还剩一艘在桥下，如果没船的话，跳下去在水里又没办法打药，到最后还是桥上才是唯一的活路，但是现在的话，反而是下海的人可以暂时摆脱乱局，来一波隔岸观火的边缘OB。”
　　“没错，而且现在一旦Royad先手掌控了桥下的那唯一一艘快艇，桥上别队伍再想下来，就有点羊入虎口的感觉了。”苏昌明叹了口气，“看来接下来我们三个华夏的队伍只能在桥上血战到底了。”
　　“嗯，不过相比之下，我倒是比较担心Menhera现在的处境。”Sy笑着说道，“她刚刚应该已经被跳下来的Royad三人发现了，那现在就看Royad这波会不会赶紧杀绝了。”
　　……
　　不知不觉间，时间一分一秒的流逝。
　　很快，下一波毒开始收缩了，桥上可以容身的地方也变得越来越小了起来。
　　这个时候，桥上剩下的4AM和IG以及IFTY这三个队伍中，IG的剩下的沈泽言和错觉两人，处境无疑是糟糕的。
　　因为在桥中段的他们刚好处于一种前后受敌的状态。
　　果不其然。
　　当双方距离拉近后，IG这边刚和4AM远程交上火，后面IFTY的两人又摸到了屁股后面。
　　“卧槽！这帮比太特么无耻了！”
　　错觉咬了咬牙，语气里有些焦急道，“泽少，我们怎办？”
　　不得不说，沈泽言‘面瘫’的表情在这个时候作用还是不错的。
　　最起码在这种情况下，他可以起到某种程度上稳定军心的作用。
　　面对前后两边的敌人，沈泽言依旧面无表情，只见他不动声色地摸出一颗烟雾弹，随手朝着4AM几人的方向扔出，语气没有一丝波动地说道，“封枪线。”
　　听到这话，错觉顿时也反应了过来。
　　是了！
　　在这种情况下，他们最大的敌人无疑是四人满编队的4AM。
　　那么只要封住4AM的枪线，说不定他们还能和背后的IFTY两人一波“2V2”之后，再寻找机会对抗4AM这个最大的敌人。
　　想到这里，错觉赶紧也抬手扔出了一颗烟雾弹过去，然后反手对着身后压过来的IFTY两人就是一波极快的M16连点射击！
　　IFTY的A+和VK两人赶紧侧身躲进了一个废车后面，子弹呼啸而至，打在废车上溅起无数火花。
　　“漂亮！IG的选择很明智，他们想要活下去的话，就必须要先手打掉一队。”
　　“是这样的，这波就看IG和IFTY之间鹿死谁手了，只有活下来的人才有资格挑战最后的四人满编Boss-4AM！”
　　“诶？等等！Boss……额，4AM怎么冲过来了，这个剧本不对啊！”
　　大屏幕的比赛画面中，导播的镜头忽然给到了被烟雾封锁的4AM这边。
　　显然，4AM并不是常规意义上的副本Boss，会一直安安静静地蹲在最后，等待勇士挑战。
　　恰恰相反的时候，4AM这波竟是直接从【西桥副本】深处冲了出来！
　　这尼玛……你还是不是Boss了？
　　这个时候刘子浪等人并没有成为Boss的觉悟，冲到烟雾前的时候，刘子浪大菠萝几乎一路扫射推进，韦神三人则是扔雷开路。
　　轰隆隆——！
　　一时间，桥上爆炸声顿时不绝于耳。
　　烟雾那一侧的IG和IFTY两人被不断收缩的毒圈逼到了近处，正要各凭本事，短兵相接地打上一波。
　　不曾想明明是决赛圈，四人却被头顶忽然出现的一片“轰炸区”覆盖了。
　　这尼玛也太粗生了吧！
　　此时此刻，就连一直面无表情的沈泽言也禁不住眼角微微一抽。
　　而同一时刻，不同的地方。
　　桥下的海面上。
　　Royad的三人正开着船，追着海里御坂琴美哇哇乱叫，
　　疯狂地朝着海里丢雷“炸鱼”……


第四百三十七章 决赛圈的胜负手！（下）
　　舞台后的比赛画面中，屏幕右上方开始飘过一排刷屏。
　　“4AM-Godv使用手雷炸倒了IG-Cuojue！”
　　“4AM-Godv使用手雷炸到了IFTY-APLUSVABLE！”
　　“4AM-Aluka使用手雷炸死了IFTY-VK！”
　　“4AM-Vic使用M249击杀了IG-Wolves！”
　　仅仅是一个回合，被毒圈逼得短兵相接的IG和IFTY四人还没来得及分出胜负，便就被4AM的人工轰炸区给彻底覆盖，
　　一波死亡轰炸直接团灭！
　　说起来沈泽言其实也是被阿鲁卡给炸飞的，只不过他在飞起来时血量还没清空，
　　端着一把M249扫射前进的刘子浪穿过烟雾，刚好看到了飞在天上的沈泽言，
　　他下意识地枪口一抬，结果就将空中的沈泽言打得像是筛子一般血光乱溅，一头栽倒在了地上。
　　死相可以说是相当地惨了！
　　而在看到自己击杀那人的ID后，刘子浪嘴角的笑意也不由一僵，
　　下意识地缩了下脖子。
　　恍惚间，他似乎感觉到了一道冰冷的目光正在注视着自己。
　　呵呵，幻觉而已！
　　刘子浪摇了摇头，将心头的杂念清空。
　　而这时桥上的轰炸声停了下来，桥下海面上爆炸声听起来就极为明显了。
　　“桥下这是干嘛呢？”小醒目疑惑道。
　　“不知道，炸鱼呢吧？”刘子浪耸了耸肩。
　　他嘴里说着，身体却是已经走到桥边，想要看看有没有机会偷一下。
　　结果就在这时，海里一个看上去就很穷的人忽然被炸飞了起来。
　　扑通——！
　　在重新落入水中的瞬间，那人顿时变成了盒子。
　　看到这“凄惨”的一幕，刘子浪顿时忍不住咧开了嘴角。
　　“Royad-Benz使用手雷炸死了SST-Menhera！”
　　下一刻，当他看到屏幕右上方的击杀提示后，刘子浪却是咧开的嘴脸不由一抽。
　　怎么又是这个傻徒弟……
　　此时的比赛现场，观众席上“嗡”的一下子议论了起来，看上去相当的义愤填庸！
　　“敲里吗！这个奔驰哥不当人啊！”
　　“心疼一波Menhera，你感受过绝望吗2333。”
　　“兄弟们比赛结束后在厕所堵死这个比，给我摁在地上狠狠地刚！”
　　“话说Vic不是Menhera酱的师傅吗？这波不得为徒报仇？”
　　主持解说台上。
　　Msjoy看到这一幕后，忍不住笑着说道，“Menhera酱这波也是实在没有办法了，圈就那么点大，她在海里游得又慢，被炸死也是迟早的事。”
　　“嗯。”Sy点了点头，继续道，“其实就算这波Menhera酱不被炸死，她在海里没了船就没法拼药，所以到最后还是活不下去。”
　　说到这里，Sy像是想起了什么，不由笑着说道，“除非她能像是秋神那样，来波强行上船一打三，不过面对Royad这样的强队，这种可能性几乎可以忽略不计，我觉得就算是秋神在这种情况下也没有可能办到。”
　　“没错，那现在场上就只剩下七人了，分别4AM的四人队和Royad的三人队，没想到第一场比赛上来最后就是中韩对决。”
　　苏昌明看着大屏幕上比赛画面，嘴里开口分析道，“如果是在平时，4AM无疑是有人数上的优势，但这场比赛双方一个在桥上，一个在桥下，根本就打不到对方，所以到最后可能还是要拼药啊。”
　　就在苏昌明解说的同时，场上的倒数第二个安全区也刷新了出来。
　　桥上安全区的范围进一步缩小，桥下海面上的Royad三人也挪了下船，再次来到了安全区中间。
　　此时Royad明显不想和4AM交战，所以他们的将船完全开进了桥的正下方。
　　这样他们打不到4AM，桥上的4AM也无法通过扔雷什么的炸到他们。
　　显然，Royad已经决定在这场比赛通过打药的方式，来决定谁能够吃这只鸡了。
　　接下来时间不断流逝，倒数第二波毒圈的收缩时间也只剩下30几秒了。
　　看到这紧张的一幕，现场的观众和那些已经被淘汰的选手，
　　纷纷睁大双眼，
　　一眨不眨地盯着比赛画面。
　　因为在拼药的情况下，场上的胜负就变得扑朔迷离了起来。
　　不到最后一刻，谁也不知道这场比赛哪个队伍能吃到这只鸡。
　　“湿乎加油！一定一定要赢啊！”
　　舞台的比赛席上，刚被Royad残忍炸死的御坂琴美气鼓鼓地攥紧了拳头，心中暗暗为刘子浪鼓劲了起来。
　　解说台上，苏昌明理智冷静地说道，“我觉得这个时候场上的选手已经可以清点规划一下剩下的医疗物资了。”
　　“咦？等等！Vic……Vic他要做什么？”
　　就在这时，一旁的Sy忽然发出了一声惊呼，像是看到了什么令人震惊的画面。
　　事实上不仅是Sy，现场和直播间的观众也瞪大了双眼，有些难以置信地看着大屏幕上de比赛画面。
　　游戏比赛里，西桥的护栏边。
　　刘子浪在4AM其他三人的瞩目下，仰头“咕噜咕噜”地灌下了一瓶红牛。
　　随后他一抹嘴，豪气干云地说道，“待我去取桥下狗命！”
　　“兄弟，一路走好！”阿鲁卡。
　　“路上保重！”韦神。
　　“呃……我们永远爱你！”小醒目。
　　听到三人的话，刘子浪不由嘴角一抽，没好气道，“你们就不能说点吉利的？”
　　下一刻，他没有多说什么。
　　而是在现场和直播间所有人的注视下，双手攀上桥栏，
　　纵身一跃，直接跳了下去！
　　“呃……谁能说说……Vic这波是什么意思？”主持解说台上，Msjoy一脸懵逼道。
　　苏昌明摸了摸下巴，猜测道，“我觉得可能是4AM不甘心拼药，所以就让阿浪化身敢死队，做一次尝试？”
　　“嗯，我认为苏老大说的没错，反正最后拼药的时候多一个人少一个人影响不大。”Sy点了点头。
　　随后他却又摇头道，“但我觉得Vic这个尝试意义不大。前面我们已经说了，在船上有三人的情况下，即便是擅长近身战的秋神也没有可能办到，说句人力所无法企及的也不为过吧？”
　　听到Sy的话，现场和直播间的不少观众也纷纷深以为然。
　　要知道，船上的Royad可是一个三人队啊！
　　对方又不是傻子，在人家已经发现的情况下想要正面上船1V3，
　　那简直无异于痴人说梦！
　　不过这些人中，却是不包括选手席上的御坂琴美。
　　御坂琴美从刘子浪跳下去的那一刻，就感觉自己的心脏都快要跳出来了，
　　脸蛋更是红扑扑的一片。
　　此时此刻，她的脑袋里只有一个声音，
　　湿乎来为我报仇了！
　　所以看着刘子浪纵身跃下的身影，她的眼神里却是充满了前所未有坚定的神采！
　　同一时间，桥下的快艇上。
　　眼看缩毒时间越来越近，Royad的三人正在规划着包里的医疗物资。
　　就在这时，空中忽然跳下一道身影。
　　三人刚拔出枪，那道身影便就扑通一声落入水中，迅速下潜了下去。
　　眼见于此，Royad的三人不由都是一愣。
　　什么情况？
　　队里的指挥奔驰哥略一沉吟，便就开口道，“小心点，对方似乎想搞偷袭。”
　　“偷袭？”Ruliweb不由嗤笑了一声。
　　而因为没能和沈泽言正面交手，一直有些遗憾的金斗焕闻言也微微勾起嘴角，像是听到了什么有意思的事情。
　　这个时候，大屏幕上导播的视角及时给到了水中的刘子浪。
　　只见下海之后，他义无反顾地迅速朝着快艇游了过去。
　　“不是吧？Vic真的要上去一挑三？”
　　现场有人倒吸了一口冷气。
　　接下赖，只见从水下靠近快艇底部的刘子浪身形一顿，转眼就出现在了快艇的空出的四号位上。
　　下一刻，三把黑洞洞的枪口同时对准了他！
　　突突突——！
　　枪口火光迸射间，跳上船的刘子浪还没停留超过一秒，
　　便就一个后仰又栽下了水。
　　奇迹，
　　终究还是没能上演。
　　看到这意料之中的一幕，现场和直播间的观众心头却是微微有些失落，
　　何苦来哉！
　　然而谁也没想到的是，导播的镜头还没来得及拉开。
　　轰隆——！
　　现场传来一声巨响，快艇上火光一闪，骤然冲出了一股炽热的波浪！
　　随后在腾起滚滚黑烟之中，Royad三人东倒西歪地倒在快艇上，瞪大了滚圆的双眼，一脸的死不瞑目。
　　刹那间，现场和解说台上就像像是被飓风席卷过一般，
　　陷入了一种可怕的寂静之中……


第四百三十八章 兄弟齐心，一千多斤！
　　队伍排名：第一！
　　个人击杀：19！
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　看着身前屏幕上的画面，刘子浪的身体微微后仰，嘴角露出了一抹笑意。
　　坐在他身旁的韦神和阿鲁卡以及小醒目三人各自看了眼自己的屏幕，又看了眼刘子浪的屏幕。
　　似乎依旧有些不敢相信自己的眼睛。
　　“咱这就……吃鸡了？”
　　小醒目有些结巴地说了一句。
　　韦神却是猛地一拍桌子，然后陡然跳了起来，和一旁同样反应的阿鲁卡结结实实地抱在了一起，
　　互相疯狂捶着对方的后背！
　　吃鸡了！！！
　　刘子浪见状不由笑着则是和一旁的亢奋地小醒目互相击了一下掌。
　　霎时间，导播也给到了4AM比赛席上的选手镜头。
　　现场的观众在短暂的静寂之后，顿时爆发出了一阵激烈无比的欢呼声！
　　幸福就算来得再突然。
　　可是在反应过来之后，后劲还是十分猛烈的。
　　比赛席上，韦神松开阿鲁卡后。
　　他转头看着坐在椅子上的喝水刘子浪，语气有些激动地说道，“你……你刚刚怎么做到的。”
　　事实上刚刚当刘子浪主动请战跳下去的时候，不仅是韦神，阿鲁卡和小醒目都已经在准备接下来的拼药计划了。
　　可任凭他们怎么也么想到，刘子浪这波居然真的一雷三杀，
　　直接团灭Royad的三人……
　　这无论怎么想都是令人匪夷所思啊！
　　听到韦神的话，刘子浪不由嘴角微微上扬，
　　他正想说说些什么。
　　不料就在这时，现场忽然再次掀起了一阵惊呼声。
　　此时韦神他们都已经摘下了隔音耳机，自然可以将现场的声音听得一清二楚。
　　下一刻，韦神和阿鲁卡三人不由猛地仰头，看向了大屏幕的回放画面。
　　此时不仅是韦神他们，比赛席上其他队伍的选手也和他们一样，甚至包括刚刚死不瞑目Royad队伍的三人。
　　这会儿所有人眼睛，
　　都一眨不眨地盯着回放画面。
　　舞台后的大屏幕中，此时的画面重新回到了刘子浪这波下海时的情景。
　　喝药，跳桥，干脆利落！
　　随后只见他在海里挥动着胳膊，双腿一蹬一蹬地从水下迅速靠近的快艇。
　　不过在跳上去的瞬间，
　　导播却是给到了一个慢镜头回放。
　　直到这个时候，现场的观众才终于看清刘子浪在上船的那一瞬间做了什么……
　　他竟然没有掏枪，而是摸出了一颗雷。
　　不过在他拿出雷的瞬间，人却被快艇上的Royad三人一波扫射直接打下了水中。
　　然而他的雷，却是留在了快艇里……
　　看到这一幕，选手席上Royad的金斗焕和奔驰哥三人，
　　脸色霎时间变成了一片酱猪色！
　　这特么还有没有人性了？
　　而现场和直播间的观众则是在一愣之后，纷纷忍不住笑出了声！
　　“卧槽！还有这种操作？”
　　“对，没错！就是有这种操作！”
　　“666，狂鼠似李！”
　　“服了服了！Vic这波简直秀得批爆啊！”
　　“这尼玛才是真男人啊，用生命送雷，风雨无阻，使命必达！”
　　导播给完回放后，大屏幕上顿时画面一切，来到了赛后结算界面。
　　吃鸡：4AM；队伍击杀：29！
　　第二：Royad；队伍击杀：16！
　　第三：SST；队伍击杀：1！
　　……
　　看到昨天双排赛表现低迷的4AM，居然在今天的四排总决赛的第一场就拿下了开门红，而且整个团队还豪取29杀！
　　虽然数字不太吉利，但现场和直播间的观众还是纷纷惊讶得目瞪狗呆！
　　尤其是刘子浪高挂榜首的19杀！
　　更是让现场的无数观众发出一片震耳欲聋的欢呼声。
　　传奇永不灭！
　　你大爷，还是你大爷……
　　“Vic这场比赛的表现真的是亮眼十足啊！”解说台上，Msjoy满脸感慨地说道，
　　“我觉得自从圈刷到西桥这边后，导播的镜头基本上没离开过他，说实话在四排赛里19杀这个数据真的是有点吓到我了。”
　　听到Msjoy的话，Sy却是笑着摇了摇头，“其实Vic这场比赛不止19杀，因为他有几波杀人是没计入人头的，比如说爆胎让摩托车上的人摔死，还有就是扔雷炸飞快艇砸死的三人……”
　　“你这么一说我倒是想了起来。”
　　苏昌明点了点头，转而继续道，“不过这也是游戏机制，倒是没什么可说的，后台的工作人员刚刚告诉我这场比赛的得分已经出来了，接下来还是让我们来看一下前几名的得分吧。”
　　“在我们第一场比赛吃鸡的4AM得分935，第二名的Royad得分605，第三名SST得分325，第四名IG得分395……”
　　苏昌明根据后台给出的数据第一场比赛前十名队伍的得分念了一遍，十名开外的队伍得分则是公布在了舞台后的大屏幕上。
　　看到各个得分情况，现场的观众也忍不住纷纷议论了起来。
　　“我勒个草，一场比赛将近一千分，今天4AM难道天命所谓？”
　　“狗屁的天命所归，你怕是忘记了4AM开局的圈有多天谴了。”
　　“啧啧！蒙古国海军果然名不虚传啊！”
　　“讲道理，这场比赛Vic绝对MVP！各种战术秀得我头皮发麻！”
　　“这个比的套路是真的骚得飞起，感觉这场比赛从头到尾4AM就是套路制胜啊！”
　　“Vic表示：套路？不存在的，老夫的套路就是干，赢了就吃鸡咯？”
　　“2333，忽然有点担心，不知道4AM下场比赛能不能保持这种状态了。”
　　其实现场和直播间观众的担心也不无道理，在绝地求生的比赛中，尤其是TPP（第三人称）的模式下，不稳定因素实在太多了。
　　以往的线上赛中，最后夺冠的往往不是那些猛吃一把鸡，然后接下来几把就萎下去的队伍，反而是那些连续几把一直保持状态，排名一直靠前的队伍。
　　对于那些队伍而言，能进前五就是每场比赛的最终目标，吃鸡不过是锦上添花的事情。
　　接下来，比赛进入了赛间休息时间。
　　现场的选手纷纷离场，前往后台的休息等待室。
　　4AM的几人刚走没多远，就撞上了刚刚在决赛圈和他们“皇城PK”的Royad。
　　几人互相都是一愣，
　　韦神他们和Royad人不熟，见状也只是愣了下，继续聊着天朝前走去。
　　但刘子浪却像是和Royad很熟一样，对着Royad的四人挨个点头，还笑着抬手打起了招呼。
　　一旁的韦神等人见状不由眼角一抽，心道这家伙还真不怕被人打死……
　　仿佛听到韦神他们心中的话，
　　就在这时，Royad的几人忽然加快脚步走了上来。
　　嗯？
　　察觉到对方的异常，韦神和阿鲁卡三人也放慢了脚步，和刘子浪保持在同一身位。
　　兄弟齐心，一千多斤。
　　真要打谁怕谁啊？


第四百三十九章 湿乎，你真是太棒啦！
　　不会来真的吧？
　　刘子浪心中一突，微微后退一小步，脸上的笑容却是愈发和煦。
　　Royad的几人走近后，金斗焕忽然停住了脚步。一旁的奔驰哥愣了下，不动声色地拉了下他。
　　不过这一次金斗焕倒是没有像是刚刚在比赛里那么听他的话，而是直直地走到刘子浪的面前。
　　他面色复杂地看了眼刘子浪，
　　似乎有些没搞懂明明昨天已经被去除的阴影，为什么今天又重新覆盖在了自己的身上。
　　难道我们之间，
　　真的有无法弥补的差距吗？
　　想到这里，金斗焕忍不住操着他那一口烤肉味的中文问了出来，“我们之间的差距，到底，有多大？”
　　差距？
　　听到金斗焕的话，刘子浪不由一愣。
　　平心而论，刘子浪虽然知道自己天赋不错，但却从未看轻过任何一个职业选手。
　　金斗焕给他的感觉，也就是一个同他一样天赋不错的年轻人，
　　刘子浪除了自认在气质样貌上稳胜他一筹，还真没考虑过差距这种问题。
　　但此刻看到金斗焕神色有些不善的样子，他的嘴角缺不由翘起了一丝笑意。
　　刘子浪没有说话，
　　默默地抬手比出了食指和拇指。
　　金斗焕见状一愣，旋即反应了过来，嘴里轻声道，“两指的距离吗？呵呵……呵呵……”
　　一旁的Royad几人看到刘子浪如此厚道，心中也不由长舒一口气。
　　不曾想就在这时，刘子浪忽然笑眯眯地问道，“小金同学，你从这两指间，看到了什么？”
　　转身正准备离去的金斗焕闻言转过身，没有计较刘子浪对他的称呼，而是盯着他的食指和拇指看了几眼。
　　他迟疑了一会儿，还是忍不住问道，“看到了……什么？”
　　刘子浪收手打了个响指，神情严肃地说道，“宇宙。”
　　周围几人：“……”
　　听到刘子浪的回答，金斗焕眉头微蹙，
　　一开始他还没反应过来，随后只见他站在原地的身体猛然一僵！
　　脸色忽然变得越来越黑，双手也攥得越来越紧……
　　刘子浪见状一吓，赶紧摆手道，“开个玩笑开个玩笑，那啥……友谊第一，比赛第二，咱们下场再见，怀挺！”
　　听到这话，
　　连韦神他们都有些看不下去了……
　　这简直是一棒子下去，连个甜枣都不舍得给啊！
　　怀挺？
　　怀挺你妹啊！
　　“走走走，龙神等着开会呢。”
　　韦神见状不由打圆场道。
　　刘子浪也是见好就收，不再撩拨有些炸毛的金斗焕，和韦神他们转身就朝着后台休息室走去。
　　两指间的宇宙？
　　看着刘子浪的背影，一时间身后金斗焕牙齿咬得咯嘣作响，眼神愈发凶狠了起来。
　　我倒要看看，你的手有多大！
　　……
　　在后台的休息室和龙神决讨论了一下战术，片刻之后，现场的工作人员便就来敲门，通知下场比赛快要开始了。
　　“那就这样，我就说那么多，绝地求生的比赛可变性太多了，主要还是靠你们自己来判断。”
　　龙神决起身盖上了保温杯，目光又投向刘子浪，“Vic今天的状态不错，比赛的时候可以多听听他的指挥。”
　　对于这一点，韦神和阿鲁卡他们三人倒是没有什么意见。
　　因为刘子浪已经在第一场用事实证明了他灵性无比的战术和出色的大局意识。
　　可以说从倒数第四个圈开始，要不是刘子浪让他们放弃海里率先上岸，然后又抢占桥头，他们还不真一定能够打得那么顺风顺水最后吃鸡。
　　几人出门之后，
　　刘子浪没想到又遇到了熟人。
　　分别是上场比赛被他手刃的老队友李沐秋和沈泽言两队人，他们显然也是被通知比赛，这会儿才刚出门。
　　沈泽言看到刘子浪后，微微撇了他一眼，随后面无表情地移开了目光。
　　一旁的李沐秋却是嘿嘿冷笑，目光对着刘子浪一阵上下打量，弄得他浑身上下都凉飕飕的。
　　偷看了眼前方沉默如旧的沈泽言，刘子浪的心也逐渐放了下来。
　　面对身旁李沐秋这肆无忌惮的目光，他不由没好气地开口道，“我又不是小姐姐，你盯着我瞅干吗？”
　　“呵呵，这场比赛你们准备跳哪？”李沐秋皮笑肉不笑地问道。
　　“风里雨里，机场等你！”刘子浪干脆道。
　　“哟，这么实诚？”李沐秋故作诧异。
　　“没听过君子坦荡荡？”刘子浪鄙夷道。
　　“就你还君子……”一听这话，想起刚刚在海上刘子浪假装舔包却一直偷窥他泡澡的一幕，李沐秋便就气不打一处来。
　　他忍不住愤愤道，“我看就没人比你小子更奸诈的了。”
　　“不是敌人太奸诈，而是我军太愚蠢。”
　　刘子浪闻言嘿然一笑，“好好记好好学，这招就叫欲擒故纵，三十六计了解一下？”
　　两人在通往比赛席的走道上一路互怼着。刘子浪也就算了，稍微熟悉一点他的都知道他是什么人。
　　但李沐秋不同啊！
　　一代杀神李沐秋，在转型绝地后号称“万千少女的梦”的他，可以说偶像包袱十足的，罕有这么不注意形象的时候。
　　因此这会儿看到李沐秋被怼得一路吃瘪的样子，周围的几人忍不住都低声地笑了起来。
　　走在前面的沈泽言听到周围的笑声，眼角不由一阵抽搐。
　　听到两人似乎又要在下场比赛里“约架”，重复着“谁不来是孙子”，但最后铁定谁都不会去这种毫无营养的话。
　　他终于忍不住叱声道，“闭嘴！”
　　霎时间，正要嘲讽一波的李沐秋顿时下意识地闭上了嘴。
　　刘子浪却是笑嘻嘻接口道，“听到没，泽少让你闭嘴！”
　　沈泽言闻言顿时眼角又是一抽，不过他性子清冷，说过的话懒得重复。
　　此时只能加快步伐，来个耳不听为净。
　　走到比赛席上，
　　几个队伍的人分开入座。
　　就在这时，御坂琴美那边也刚从后台出来。
　　看到正在埋头调试设备的刘子浪，她不由眼睛一亮，立刻“哒哒哒”地跑了过来。
　　“湿乎~！你刚刚太棒啦！”
　　刚到面前，御坂琴美便就兴奋地喊了起来。
　　4AM周围坐着的自然是同属华夏的IFTY和IG等队伍。
　　此时大家都在调试设备，御坂琴美这一喊，周围众人人顿时一愣，
　　随后纷纷眼神有些古怪地看向了一旁的时刘子浪。
　　这尼玛赛间休息的时候，
　　你丫到底干啥去了？


第四百四十章 变态型选手？
　　送走了御坂琴美，
　　周围总算稍微安静了下来。
　　看到一旁的韦神三人也在偷眼瞅着自己，刘子浪不由无语道，“你们瞅啥？咱刚可是在一起的。”
　　“噢，也对哦！”阿鲁卡一拍脑门。
　　“不对，你刚不是去了趟卫生间？”韦神一拍脑门。
　　“嗯？有道理。”小醒目一拍脑门。
　　刘子浪下意识地也拍了一下脑门，旋即黑着脸道，“我特么就出去了一分钟，能干个啥呀？”
　　不曾想一听到这话，
　　三人却是露出了若有所思的神情。
　　刘子浪：“……”
　　就在这时，现场的灯光忽然一阵闪烁，动感的音乐也随之而起。
　　音乐过后，解说台上的三人重新入座。
　　“好的各位观众，欢迎回来。”
　　坐在解说台中间的苏昌明笑着看向镜头，“您现在正在收看的是PUBG亚洲预选赛第三比赛日的四排总决赛第二场，我是主持人苏昌明。”
　　“我是Msjoy。”
　　“我是Sy。”
　　坐在两边的Msjoy和Sy跟着说道。
　　“今天一共有三场比赛，刚刚进行的是我们四排总决赛的第一场，最终4AM战队一扫昨天比赛的低迷状态，以四人满编队的强势姿态吃鸡，同时也是有非常高的击杀。”
　　“没错，其实我们纵观上一场比赛，就会发现4AM这个战队从头到尾包括跑毒路线的规划和不同时间选点的处理，他们的思路真的是非常清晰的。”
　　“是这样的，尤其是Vic这名选手在上场的比赛表现简直堪称惊艳，各种骚套路层出不穷，我在这里只想问一句，大家都是九年制义务教育，他为什么就这么秀叻？”
　　“呵呵，可能是因为初中被老师留下开过小灶吧，不过讲道理啊，有时候状态这种东西真的挺玄学的，尤其是在吃鸡比赛里很多选手的起伏更大，就是不知道Vic是属于常态型选手，还是……咳咳。”
　　“呃……变态型选手？”
　　“那个，好了，我们话不多说，刚刚工作人员传来消息，现场的选手已经调试准备完毕了，让我们一起来期待下一场他们的精彩表现吧。”
　　解说台上的话音刚落下没多久，
　　被布置成机舱的现场灯光便就一阵闪烁，随即传来了一阵飞机起飞的轰鸣声。
　　亚洲预选四排总决赛的第二场，
　　正式开始了！
　　舞台上方大屏幕的比赛画面中，只见一架飞机从远处的海平面缓缓驶出。
　　“首先我们让我们先来看一下航线，这场比赛的航线是从地图左下方八点钟的出发，由西南驶向东北，途径G镇和P城以及R城和Y城，可以说将地图上几个主要的大城镇都覆盖了，终点站是在圣山上方。”
　　“没错，看来这场比赛和上一场比赛相比，在前期落地的时候我们的各个队伍之间的摩擦应该是集中在城镇里的巷战，那这就相当考验我们选手的听声辩位能力和小范围近身接触战时的反应意识了。”
　　“的确是这样的，所以在这种情况下，对于那些比较依赖狙击位凯瑞的队伍无疑是十分不友好的，因为狙击手一般更擅长的是远程作战。”
　　“噢！已经有队伍跳了，我们可以看到IG和Tyloo都在G镇的上方跳伞了，不过看他们的方向，应该是比较偏向于医院和下城区以及G港那一带。”
　　“嗯，那么现在飞机已经抵达P城了，这边的话……诶？4AM和IFTY也跳了，但IFTY似乎要去抢车偷车的，他们整个队伍都朝着P城西边村头车库房的位置跳了过去。”
　　“不过4AM似乎没有这种想法啊，他们直接呈现一个四角联动的阵型落房区了。”
　　“是的，那这场比赛P城不包括落地可能就要走的IFTY，剩下还跳了三个队伍分别就是4AM和Anarchy以及我们的老朋友泰国猛男MITH战队了。”
　　“现在飞机已经来快到航线尾端了，秋神带着Se7en跳了Y城，猪皇的KD战队则是去了光明顶，看上去这场比赛除了猪皇的KD战队和其他几个有限的队伍外，大部分队伍都放弃了自己平时常跳的点啊。”
　　就在解说分析着这场比赛初期的形势，刘子浪和韦神等人已经落地了。
　　队伍里的自由人阿鲁卡照例在空中飘荡观察了一下，才最后一个落了下来。
　　P城位于地图中心地带，资源丰富同时方便跑毒，不过也是战斗也比较激烈。
　　一般能够在P城这种复杂地形下的巷战活下来的人都是那种经常跳P城的队伍，比如说斗鱼的17战队。
　　这个地方4AM整体跳的不算多，不过作为职业选手他们当然对P城也不会陌生。
　　而这场比赛之所以选择P城，就是因为看中在它在这个航线下优越的地理位置。
　　毕竟如果跳得太偏，就算是刘子浪也不敢保证如果这场比赛还能开创一个“大航海时代”。
　　而通关P城最重要的一个前提就是落点，它决定了你是收快递还是送快递。
　　此时4AM的几人呈四角散开，降落在了P城东半部分，刘子浪在落地后，直接进入了那栋可以跳到其他房屋顶上的三层小楼。
　　在P城还有其他敌人的情况下，落地前可以由阿鲁卡观察，但作为一个狙击手，落地后刘子浪必须要尽可能地掌握敌人动态为队友报点，这是他们接下来能否在P城立足的关键。
　　他这边进房在一楼捡了个包后，刚上二楼，便就听到村头传来一阵车声。
　　有车！
　　阿鲁卡却是迅速开口道，“应该是车库那队人要走，这帮比专门来P城偷车的。”
　　听到阿鲁卡的话，4AM的几人心下稍安，随即心头却又一阵抽搐。
　　因为这帮人趁着他们搜东西，要开肯定不会只开一辆，他们去车库拿了车后多半要把P城周围其他的车也开走。
　　那么接下来如果第一个圈刷在P城还好说，如果不是的话，就算P城地处中心，他们说不得也要长途跋涉一段时间了。
　　不过这些却不是刘子浪眼下需要考虑的事情。
　　他在进入小楼后，先是捡到了一个红点。
　　然后二级头，二级甲，一级包都有了。
　　不过等他搜到三楼天台的时候，手里却只有一把P1911小手枪。
　　拿着一把小手枪站在楼顶？
　　这画面怎么看怎么违和啊！
　　于是他只等从天台跳到隔壁一栋房子的房顶，朝着隔壁搜了过去。
　　不过刘子浪没有察觉到的是，
　　就在他进屋的时候，不远处的角落里却是悄悄地，摸过来一个拿着UMP9的人。


第四百四十一章 一个不成熟的想法！
　　“我这边看到人了。”
　　“几个？”
　　“就一个！好像还没枪。”
　　“你看看有没有别人，注意点，尽量等下我们支援。”
　　泰国猛男MITH的队聊语音中交流了一波，拿着UMP9的突击手Tanx在确定刘子浪近距离确实没有队友后，
　　很快便就跟了上来。
　　再说刘子浪这边，他进门后，看到地上的八倍镜顿时脸色一喜，
　　赶紧俯身将其捡进了包里。
　　不曾想就在这时，他忽然听到了外面的脚步声。
　　毫无疑问，刘子浪因为在房顶上穿梭的缘故，此时他的位置和韦神他们稍微相隔了一点距离，绝对没有队友在他的身旁。
　　所以这个脚步出现得就异常诡异了。
　　尤其是在他手里只有一把红点小手枪的情况下，楼外的脚步声更是有些让人心中发慌。
　　想起自己刚捡进包里还没捂热乎的八倍镜，刘子浪心中迅速有了决断。
　　他没有继续在楼里搜索，而是迅速从室内穿过，通过另一侧的露台跳了出去。
　　“有个人在追我！”
　　刘子浪在语音中骂了一声。
　　阿鲁卡回忆了下，很快开口道，“可能是跳我们附近那队摸过来了，小心点，他们是四人队。”
　　就在这时，搜到二楼窗口的小醒目忽然喊道，“我看到他了，又有一个人跟过去了。”
　　一听这话，原本想在屋子里凭借小手枪卡位反打一波的刘子浪，当即打消了念头。
　　因为在对方有后援的情况下，堵住他后势必不会冒然冲楼，
　　等他队友一到，刘子浪就成了瓮中之鳖，到时候再想走就难了。
　　想到这里，躲在门后的刘子浪赶紧冲上二楼，再一次跳楼而出。
　　这时手里拿着一面平底锅的韦神，却是语速极快地‘补刀’道，“坚持一下，我拿了枪就来救你。”
　　听到这话，刘子浪不由眼角一抽。
　　等你来就只能给我收尸了！
　　同一时间，楼下追着刘子浪的Tanx听到玻璃碎裂的声音，赶紧一边通知队友，一边紧跟着追了上来。
　　绕过墙角后，他看着再次跑进一栋房屋的刘子浪，禁不住冷笑一声。
　　猫捉老鼠的游戏，
　　该结束了！
　　主持解说台上。
　　“糟了！这波MITH的这名选手看样子还真是咬死Vic啊！”
　　“没错，现在4AM的问题是Vic的位置和队友有些脱节，韦神他们根本就支援不过来。”
　　“噢！但MITH的选手已经支援过来了，Vic到现在还只有一把小手枪，靠P1911这把枪打一个都很勉强，更别提两个了。”
　　“而且Tanx这一次似乎不打算再给Vic躲猫猫的机会，他直接追进了楼里！”
　　“的确是这样的，那感觉Vic这波就有点悬凉了啊……”
　　看着比赛画面中的这一幕，现场的观众也不禁将心给提了起来？
　　但还有一些人却是心中一阵亢奋。
　　因为按照道理来说的话，像是绝地求生这种职业比赛在刚落地那几分钟里，给人的感觉一般都比较枯燥，甚至可以说是“手机时间”。
　　然而眼下的事实却证明了，有刘子浪在的比赛，永远都不会枯燥。
　　每次都是他带头搞事，
　　嗯……或者是被搞。
　　而此时听到后方的如同跗骨之蛆一般的脚步声，刘子浪只想说他有什么办法？
　　他也很绝望啊！
　　眼下他跑进的这栋楼是一栋“双拼楼”那种房型的二层小楼。
　　进门后，刘子浪第一时间冲上了正对着门口的楼梯，“噔噔噔”地爬了上去。
　　下一刻，后方那人像是一块狗皮膏药一样再一次跟了上来。
　　面对一把UMP9，在手里只有一把P1911小手枪的情况下。
　　刘子浪就算再勇猛，
　　但人有失手。
　　这种情况下他一旦翻车，队友连救的机会都没有。
　　然而危急之中，
　　刘子浪脑海中陡然灵光一闪，冒出了一个不成熟的想法！
　　在爬上楼梯的瞬间，
　　他忽然开了一下右边的门。
　　下一刻，他却是在跑上去两步后，
　　侧身转到了左边。
　　紧跟在后面的Tanx打开一楼被刘子浪随手关上的门，
　　恰好看到消失在楼道尽头的人影，耳边也传来了轻微的开门声。
　　Tanx当即二话不说，直接切成第一视角，端着手中的UMP9就直接冲了上来。
　　趁你病要你命！
　　追了这么段距离，Tanx已经看清刘子浪的手里只有一把小手枪了。
　　所以在这种情况下，他自然要紧紧咬住刘子浪一波带走，不能让其有找枪换枪的机会。
　　在第一视角的模式下，楼道上的情况一览无余，还不用担心视野被人物模型卡住，
　　所以Tanx沿着楼道大步流星地就追了上来。
　　追上楼的瞬间，
　　他迅速察觉到了右边那扇敞开的门。
　　要知道，像是双拼楼这种楼型，在上楼进入右边的房间后里面的窗子都有铁栏的，浴室的窗口又太小，
　　根本无法再翻出去。
　　瞬间想到一点的Tanx唇角不由翘起了一丝冷笑。
　　这次看你往哪跑！
　　他在上楼之后，直接向右转身，然后极快地从第一视角瞬切了回来，
　　想要卡门口看一眼里面的情况。
　　熟料他还没来得及看清，脑后却是猝然响起一阵急促无比的“梆梆梆”的枪声！
　　糟了！
　　在听到枪声的瞬间，Tanx顿时感觉到一种深入骨髓的寒意直达脑海！
　　下一刻……
　　“4AM-Vic使用P1911爆头击倒了MITH-Tanx！”
　　猎物与猎人的角色，瞬间反转！
　　看到这一幕，现场和直播间的众多观众顿时也一片哗然！
　　“我尼玛……还有这种操作？”
　　“666，惊了！Vic这个比还真是足智……啊呸，还真是狡诈恶毒啊！”
　　“心疼一波Tanx，泰国猛男这一波猛是够猛了，就是有点有勇无谋啊。”
　　“关键是Vic这个比太贱了，谁能想到在那种情况下，他上楼开个门居然不进去找枪，反而站在门口。”
　　“基操勿六，这不是Vic的一贯风格吗？”
　　就在现场和直播间对于刘子浪的这波出其不意的反杀一阵惊叹时……
　　游戏里，刘子浪却是用手枪对着那人的脑袋一阵“梆梆梆”，直接补掉了。
　　他倒也不是没想过“羞辱”一下对手，顺便让他当成鱼饵钓一波鱼。
　　但问题是他没枪啊。
　　而根据小醒目刚刚的报点，对方最起码还有一人眼下正提枪赶来，所以他自然选择了最快获取武器的方式。
　　果不其然！
　　刘子浪刚捡起UMP9换上子弹，外面便就传来了一阵脚步声。
　　不过与此同时，拿到枪的韦神等人也迅速支援了过来。


第四百四十二章 该配合你演出的我……
　　房屋外面。
　　眼下支援过来的是MITH落地就捡到一把M16的突击手Minoru，他原本是想趁着刘子浪没枪，直接冲上去突突掉对方。
　　结果等他来到楼下的时候，却发现队友已经被补掉。
　　显而易见，
　　对方手里已经有了枪。
　　想到这里，Minoru在楼外门口的脚步顿时有些踌躇了起来。
　　要知道“双拼楼”这种房型的小楼，二楼楼道口有一个最大的特点就是易守难攻。
　　对方只要拿着枪卡住二楼楼道口，别说眼下只有Minoru一个人，就算他们队伍剩下的两人都过来也没什么大用。
　　因为这种房型的楼道实在太窄了，仅能容一人通过。
　　两人一起上的话，还经常出现一个错身卡在楼道里，
　　上也上不去，下也下不来的情况。
　　而如果只有一人的话，在第三人称模式下，卡在二楼的楼道口就拥有天然的视野优势，在有枪的情况只要身法足够灵活，基本上就占据了百分之八十的胜算，这里也是很多精彩TOP10中“闪喷秀”的素材多发地点。
　　职业选手的身法自然没什么问题。更何况是曾经的传奇天才FPS选手刘子浪。
　　因此楼外门口的Minoru看着空荡荡的楼梯，心中竟是生出了宛如一种龙潭虎穴的感觉。
　　“小心点，他有枪了！”队伍里刚被刘子浪补掉的Tanx咬牙切齿道。
　　原本以为自己胜券在握的他，打死也没想到自己这波居然会被反杀，而且还是以那样一种“智商压制”的方式反杀。
　　此时一想到刚刚无数观众可能都看到了那一幕，Tanx就有种一头砸死在键盘上的冲动。
　　Minoru这边本就没打算冲楼，Tanx的话无疑是给了他一个借坡下驴的机会。
　　此时最好的方式自然是在楼下等待两个队友的支援，但一想到对方的队友说不定也正在赶来，
　　这也就算不上什么明智的选择了。
　　想到这里，楼外门口处的Minoru卡着视野再次看了眼楼道尽头。
　　虽然一眼看过去空荡荡的一片，也听不到任何动静，
　　但他知道肯定有人就在楼道后面。
　　说不定他这边刚一露头，对方就会探出身体一梭子子弹当头扫来。
　　想到这里，Minoru忽然心中一动。
　　下一刻，他的手中滑出了一颗刚刚落地时捡的震爆弹。
　　是进是退，
　　就看这颗震爆弹了。
　　大屏幕上导播的镜头下。
　　看到这一幕，解说台上的也都愣了一下。
　　“啧啧，看来泰国猛男队也并不是全部都有勇无谋啊，Minoru这颗震爆弹还是很灵性的。”
　　“嗯，而且我觉得在这种情况下，震爆弹的效果其实要比手雷还稍微好一些，因为楼道上面左右两边都有掩体，你扔雷上去太容易被躲掉了，但震爆弹对方只要不小心看一眼就能起到立竿见影的效果了。”
　　“没错，另外还有一点就是你用手雷不预热根本炸不到人，但预热的话，这种距离下拉弦的声音又太明显，在隐蔽性上远不如震爆弹……”
　　“……”
　　台上解说的声音还未落下，
　　大屏幕的比赛画面中，只见楼外门口的Minoru将震爆弹在手里预热了一秒，然后极快地闪身将其朝着楼上扔了过去。
　　嘭！
　　楼道上一声闷响传来！
　　不得不说，作为一个突击手，Minoru对于震爆弹投掷类武器出手的时机把控还是相当精准的。
　　但这波问题的关键是……
　　闪到了没？
　　楼外门口的Minoru心中犹疑了一下。
　　但下一秒，仿佛为了回应他的疑惑，楼道上突然传来了一阵杂乱的枪声。
　　Minoru微微一愣，旋即脸上迅速露出狂喜的神色！
　　此时一同反应过来的，还有被已经补掉上了观战位的Tanx！
　　“奶丝！那个家伙被闪瞎了，快！趁现在！上去干掉他！”
　　Tanx语气激动地说道。
　　毕竟眼看大仇就要得报，这让他怎么能够不兴奋！
　　玩套路是吧？
　　谁不会啊！
　　Minoru也赶紧快步从楼外跑了进去，大步流星地冲上楼梯。
　　要知道，这个版本震爆弹的致盲时间已经被削弱到了，只有四五秒。
　　所以他必须要抓住一个机会。
　　就在这时，楼道上方传来了换弹声。
　　对方显然是因为被闪瞎一阵乱扫，而打空了弹夹。
　　听到这个声音，
　　Minoru心中顿时更加笃定。
　　要不然正常人哪有在这么关键的时候把子弹扫空的？
　　想到这里，Minoru不禁握紧了手中的M16，嘴角露出了一丝笑意。
　　那就让我送走你吧！
　　他端着枪，沿着楼道快步冲上。
　　不曾想就在Minoru冲到一半时，上方的楼道尽头，骤然毫无预兆地探出了半个歪头探出半个身子，
　　正用黑洞洞的枪口对着他。
　　看上去就像是主人在对忽然来访的客人问，
　　嘿兄弟，吃了没？
　　等等！
　　谁特么会拿着一把枪问这话啊，
　　而且他不是被闪瞎了吗？
　　这才顶多过去两秒，他那么快就恢复了？
　　想到这里，猝不及防的Minoru不由脑袋一懵，旋即浑身一个激灵之后，
　　赶紧抬起了枪口。
　　突突突——！
　　嗒嗒嗒——！
　　作为一个职业突击手，Minoru的这波反应不算慢，刘子浪的UMP9对上他的M16更是没有什么武器上的优势。
　　但刘子浪有掩体啊！
　　相比之下，此时完全将直接暴露在楼道上的Minoru简直就像是一个没有掩体的靶子，这种新手玩家才会出现的攻楼方式在他身上完美的展现出来。
　　二楼位置，只见卡着楼道口的刘子浪只是三次极快的闪身扫射！
　　在这种高打低无掩体的情况下，
　　他转眼便就带走了对方！
　　“4AM-Vic使用UMP9击倒了MITH-minoru！”
　　看着比赛画面中的这一幕，现场和直播间的观众也有些傻眼了……
　　刚刚由于Minoru是进攻方，导播给到的自然是他的视角。
　　因此几乎所有人在震爆弹后听到楼上的枪声后，都做出了和MITH两人同样的判断，心中甚至还一度为刘子浪捏了把汗。
　　不过此时面对这突如其来180度大反转的剧情，
　　现场的所有人都懵逼了！
　　这特么是什么情况？
　　紧接着，现场的导播迅速给到了刚刚那一波的回放。
　　不过这一次的视角却给到了刘子浪。
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见刘子浪在震爆弹飞上来的瞬间，反应奇快地做出了一个背身躲闪的操作。
　　可是接下来，
　　让人瞠目结舌的一幕出现了。
　　明明什么事都没有的他，
　　居然在楼上对着空无一人的墙壁，像是抽风一样扫射了起来……


第四百四十三章 某科学的地狱手雷！
　　简单点，
　　游戏的方式简单点。
　　……
　　现场和直播间的观众看到这一幕，一时间纷纷眼角一阵抽搐，不过还有一部分观众却是忍不住笑出了声。
　　“666，全场最佳演员Vic！”
　　“哈哈哈，笑死我了！这波操作我是真滴服了！”
　　“秀得批爆！这个比简直就是戏台上的老将军啊！”
　　“不吹不黑，Vic这两波真的完全的智商压制，感觉泰国猛男的心态炸了啊！”
　　“估计闪光弹以后要被各种反套路了，这尼玛根本没人敢用了啊！”
　　不得不说，刘子浪这波将计就计的对墙扫射操作真的是惊呆了众人，
　　影帝都特么不带这样玩的吧？
　　游戏比赛里，跪倒在楼道上的Minoru这会儿也终于反应了过来。
　　在现场和直播间那么多观众的眼中，被刘子浪秀成了皮皮虾……一时间Minoru的脸色也成了Tanx同款酱猪色，心里更是同样生出了种一头砸在键盘上的冲动！
　　刘子浪这会儿倒是没想那么多，他刚刚只是脑海中灵光一闪，想要尝试一下能不能钓鱼。
　　可是这波在他眼里明明是“钩直饵咸”，
　　结果他却也没想到对方居然会那么耿直地就上钩了……
　　而眼下在已经有了枪的情况下，他对于人头的渴望倒是没那么迫切。
　　这个时候MITH还剩两人，韦神等人也支援了过来。
　　刘子浪自然不介意用上钩的鱼再作为诱饵，等他们靠近后将其一网打尽。
　　不过MITH吸收了前两波的教训，这会儿明显没那么容易再上当了。
　　而且此时最大的问题却在于，
　　MITH两人支援到半路的时候，刚好和韦神他们撞到了一起。
　　双方半路遇到一起，倒是没有立竿见影地分出胜负，各自卡着掩体对了一波枪后，MITH剩下的两人正想尝试扔雷。
　　不料就在这时，他们却看到韦神正朝着侧面拉枪线，
　　眼下他们队友已经阵亡了两人……
　　想到这里，MITH的两人顿时不敢再在原地和阿鲁卡他们僵持。
　　将手雷胡乱扔出后，他们赶紧反身朝着身后跑去，显得有些仓皇地躲进了一栋和刘子浪刚刚藏身相差不多的房子里。
　　刘子浪这边听到韦神和阿鲁卡他们三人在语音中的叫唤，心中也清楚自己的“钓鱼王”成就大概是完不成了。
　　想到这里，他抬手一梭子处决了跪地等死的Minoru，下去舔了一波包后，
　　他也朝着韦神这边支援了过来。
　　不过MITH两人进了楼后，却是和刘子浪如出一辙地直接上了二楼，就像是将自己装进了乌龟壳里一般固守不出。
　　一时间，面对这样狭窄的楼道，四人的人数优势根本施展不开，
　　只能先在下面尝试性的灌雷了。
　　主持解说台上，三个解说看到这一幕后也忍不住笑着分析了起来。
　　“这波有点意思啊，没想到泰国队的选手还知道什么叫以彼之道还施彼身。”
　　“现在双方情况反转了过来，MITH守楼，4AM攻楼，只靠扔雷的话，4AM一时半会还真攻不下来啊。”
　　“是这样的，但另外我觉得还有一点需要注意的是P城这场比赛可不只跳了这两队，我们可以看到Anarchy在听到枪声和手雷声音后，已经开始有意识地朝着这边靠近了。”
　　“这倒的确是4AM十分需要注意和防范的地方，一旦他们太专注攻楼被Anarchy偷袭的话，那很容易就会陷入一个被MITH和Anarchy两个队伍里外合围的局面。”
　　“嗯，所以我建议4AM最好能够速战速决，实在攻不上去就算了，毕竟Vic已经杀了两人小赚了一波，完全没必要和MITH继续在这里死磕到底。”
　　“没错，像是这种楼的房型对方只要躲在墙后，或者是左边的房间里，不仅能够架住楼道，而且还能保证自己不被雷炸到。”
　　“这一点我认同，而且刚刚Vic在某种程度上也正是依靠这个地利才得以成功反杀MITH的两人，没想到现在却轮到他们自己来挑战尝试了，我觉得接下来短时间内想要攻下楼还是十分困难的。”
　　就在解说台上的两人分析着场上的形势时，刘子浪也赶到了这栋小楼下方。
　　作为刚从这种楼里生还的当事人，他对这里面弯弯道道的了解，无疑要更深一些。
　　看到楼前门口的阿鲁卡切出了从韦神和小醒目身上“集资”过来的最后一颗手雷，看上去似乎还要朝里面扔。
　　刘子浪忍不住开口道，“阿鲁你那个地方炸不到的，他们躲在拐角墙后面了。”
　　听到刘子浪的话，阿鲁卡尽管心中不服。
　　但先前心中已经扔了两个雷的他却是也不得不叹了口气，语气里有些忿忿地说道，“这楼是哪个设计师整的？简直就是为那帮老银币们量身定建的嘛……”
　　刘子浪闻言正想点头称是，
　　可一咀嚼总觉得这话怪怪的，心里有点被含沙射影，指桑骂槐了的感觉。
　　他忍不住干咳了一声，语气严肃道，“存在即合理，咱们客观事物客观对待，总会有办法的，别搞人身攻击啊。”
　　阿鲁卡听得一愣，似乎还第一次听到刘子浪说出那么有觉悟的话。
　　韦神和小醒目却是从刘子浪的反应中回过了味来，忍不住低声笑了起来。
　　不过刘子浪说完后便就沉默不语，
　　似乎是在思考。
　　事实上他也的确在思考。
　　刘子浪脑海中回忆了下这栋楼二楼的布局，忽然灵犀一动，心中有了想法。
　　事不宜迟，想到就试。
　　刘子浪绕到了楼侧面，对前门口的阿鲁卡说道，“等下你上面扔个雷，尽量往楼道口扔一些。”
　　“往楼道口扔？”已经尝试过的阿鲁卡有些疑惑，“那不更炸不到人了？”
　　他刚刚扔的两颗都是“几何雷”，但效果却并不明显。
　　“嗯，你先扔，我稍微预热一下再扔。”刘子浪没有解释太多。
　　听到这话，阿鲁卡依旧犹疑道，“你那个地方……能扔进去吗？”
　　刘子浪话没有说得太满，只是嘴角微微勾起道，“试试。”
　　阿鲁卡愣了下，不过还是点了点头。
　　接下来，在现场和直播间无数观众的视线下，只见阿鲁卡用力朝着楼道上扔出了一颗雷。
　　哐当！
　　手雷落地的声音刚一传来，
　　刘子浪也从这栋楼侧面小房间的防盗窗，扔进去了一颗手雷……


第四百四十四章 无法量化的灵性思维！
　　看到刘子浪和阿鲁卡两人这波竟是同时扔雷，为了不漏过任何一个精彩镜头，
　　导播的在这波同一场景下，
　　采用了分屏OB的方式。
　　此时只见舞台后巨大电子屏幕的比赛画面被一分为二，现场和直播间的观众可以清楚地看到阿鲁卡扔出的那颗穿过楼道，低低地落在了楼道口的位置。
　　同一时间，MITH的两人却是十分灵活的朝着右边躲去。
　　显而易见的是，
　　这颗雷不可能炸到他们。
　　解说台上，苏昌明见状叹了口气道，“可惜了，阿鲁卡最后的这颗雷扔得有点近了。”
　　“嗯，不过我觉得越是这种情况下越不能这样扔，因为雷这玩意有时候还是挺玄学的。”
　　Msjoy点头认同道，“没错，就比如说有时候你正常扔一点用都没有，瞎扔的时候，却往往会起到奇效。”
　　Msjoy后面的一句话，无疑是点明了扔雷的“最高奥义”。
　　兵无常势，水无常形。
　　很多时候在对手有防备的情况下，我们就要采取一种剑走偏锋的扔雷方式——“瞎姬八扔”。
　　成了，
　　那就是一波教授级的天秀几何雷，很多精彩集锦中的扔雷镜头不外如是。
　　不成也没关系。
　　大不了说这是一颗预判雷，只不过预判的角度稍微出了那么点问题。
　　但像是阿鲁卡这颗中规中矩的雷扔出来后，不说别的，光是期待感就根本一点都无法让人满足。
　　这个时候，一直看着屏幕另一边的Sy忽然又摇头道，“唉，Vic从侧面扔过去的这颗雷就更别提了，他可能还不知道二楼侧间的门是关着的。”
　　苏昌明转头看了眼，也是微微颔首道，“是的，他这颗雷是从侧面的防盗窗扔进去，直接就被房门闷在房间里了，可以说是一颗闷雷了。”
　　听到苏昌明的话，现场原本还有些期待的观众顿时兴致顿时有些低落了起来。
　　虽然说苏昌明的话有些毒奶，经常反向解说。但眼下场上的情况一目了然，已经不是毒奶可以改变的了……
　　下一刻，
　　阿鲁卡扔出的雷在楼道口爆炸。
　　只听轰隆一声，火光一闪，滚滚浓烟顿时充斥着整个楼道口。
　　然而谁也没想到的是，
　　就在这时，忽然有什么东西破烟而出，伴随着四处纷飞的木屑，“咣当”一声撞在了楼顶的天花板上。
　　什么东西？
　　听到这突如其来的声音，墙后拐角处的MITH的两人不由同时一惊！
　　下一瞬间，转头看着地板上那颗忽然出现的滴溜溜的手雷，
　　MITH的两人顿时瞪大了双眼！
　　快跑！
　　这个念头从他们的脑海中冒出，但神经中枢还没来得及下达指令……
　　轰隆——！
　　熟悉的轰鸣声，
　　熟悉的硝烟和火影！
　　唯一不熟悉的便就是在硝烟中飞出去的两道人影，这一切都冲击着所有人的耳膜和视网膜。
　　紧接着，一连两道击杀提示同时在屏幕上刷出。
　　“4AM-Vic使用手雷炸死了MiTH-CigaretteS！”
　　“4AM-Vic使用手雷炸死了MiTH-Ezqelusia！”
　　看到这匪夷所思的“一雷双杀”，
　　解说台上刚刚还想再说点什么的三人顿时惊讶地张大了嘴。
　　直播间的观众也是纷纷目瞪口呆，有种头皮发麻的感觉。
　　“嘶~！”
　　现场有人想起了苏昌明的毒奶，
　　不由倒吸了一口冷气，“一奶之威，竟至如斯！”
　　“卧槽！Vic这波也太秀了吧！”
　　“这特么是组合雷啊！不吹不黑，这配合简直绝了，比那些教授级几何雷也没差吧？”
　　“虽然很不厚道，但我还是想求一下MITH此时的心理阴影面积。”
　　“MITH表示今晚不醉不归！”
　　“MITH：四人我饮酒醉，苦酒入喉人憔悴！”
　　现场的观众观众在一阵惊讶之后，顿时纷纷调侃了起来。
　　但解说台上的三人却是依旧沉浸在刘子浪刚刚所带来的这一波震撼之中。
　　作为解说，他们更清楚其中深层次的意义所在。
　　“如果不是亲眼所见，真的很难想象手雷和手雷之间也可以打出配合！”
　　“连这种路子都能想到，Vic这个选手战术思维真的灵性到了无法量化，这波简直就是一举攻克了长久存在于绝地求生中‘攻房难’的问题啊。”
　　“呵呵，我倒觉得也不至于那么夸张吧，这种操作一般人还是比较难把握的。”
　　“苏老大说的有道理，Vic刚刚这波在楼下仅仅凭借脑海中的记忆就将手雷连穿窗户和门，最后砸在了天花板上，这种精准度我觉得就算是很多职业选手也不一定能办到吧？更别说路人了。”
　　“好吧，这倒的确是个问题，不过无法否认的是Vic这波的确是为攻楼开创了一个崭新的战术思路，那就是‘组合雷’，这种配合如果大家都能用到得心应手的话，我想以后再也不会有那种被发现了还蹲在房子里死活不肯出来的老银币了。”
　　“嗯，这倒是有点道理，诶等等！Anarchy的人摸过来了！”
　　台上的三个解说正发挥自己的特长分析着刘子浪和阿鲁卡的这波“组合雷”操作，
　　却不料忽然从小地图上看到了同在P城的Anarchy的动向。
　　“这波Anarchy似乎来的有点慢了，或者说他们也没想到MITH和4AM的战斗结束得那么快。”
　　“我觉得倒也不能算太慢吧，Anarchy这个时间点过来，如果他们能足够好隐藏住自己的话，我觉得这倒不失为一个十分不错的时间点。”
　　“噢！我懂了……你的意思是让他们守株待兔？”
　　接下来场上的形势发展，却被前面的“预言家”Sy给证实了。
　　Anarchy摸到近点后并没有继续摸进房区，他们就在外面一一散开，旋即以一种近乎“口袋阵”的方式，将楼里的4AM几人全部装了其起来。
　　“阿西！果然是那个家伙。”
　　SexyPig的脸上兴奋到有些潮红，“总算让我抓到你了。”
　　其实认真说起来，Sexypig在这次世界赛上从刘子浪手里吃得亏，还真不比金斗焕好上多少。
　　两人要是来个在“大魔王”刘子浪手里摧残下的比惨大会，
　　结果多半是平分秋色，半斤八两。
　　此时的游戏比赛中，最先舔了包的阿鲁卡从房子二楼的阳台上跳了下来。
　　哒哒哒——！
　　周围枪声猛地响起，
　　阿鲁卡人还在空中，身上便就猝然腾出了无数蓬血花！


第四百四十五章 一杆长枪出墙来！
　　扑通——！
　　原本是很潇洒的一个单手撑栏，从阳台跳下的阿鲁卡。
　　没想到落地的瞬间，却成了膝盖着地……
　　此时阿鲁卡自己也懵了一下，旋即赶紧喊道，“卧槽，P城还有一队摸过来了……”
　　咻咻咻——！
　　他话还没说完，一梭子弹便就侧面的矮墙袭来！
　　伴随着一阵子弹入肉的“噗嗤”声，
　　阿鲁卡当即脖子一歪，直接倒在了地上变成了盒子。
　　“Anarchy-Sexypig使用SCARL-L杀死了4AM-Aluka！”
　　不得不说，这一切发生得实在太快，
　　快到房子里刘子浪等人还没来得及出来架枪救援，阿鲁卡就直接被补掉“祭天”了……
　　看到这一幕，韦神一愣道，“卧槽，是那头韩国骚猪。”
　　“SexyPig吗？”刘子浪看了眼那个ID。
　　“这波我们怎么说？要不要和他们打一波？”小醒目问道。
　　“这帮比杀了阿鲁，必须得报仇啊。”刘子浪道。
　　不过此时当事人的阿鲁卡，却已经从这突如其来的变故中冷静了下来。
　　他忍不住开口道，“对面应该是四人满编队，我没事，你们能走就走。”
　　“哦，那咱们快点走。”刘子浪迅速改口道，“迟了就赶不上村头的二路公交了。”
　　“……”阿鲁卡闻言顿时嘴角一抽。
　　“不开玩笑，咱们这波还是见机行事吧。”韦神仔细地听着外面的脚步，微微蹙眉道，“这波他们要是想打咱们就接，他们不打我们也不追，阿鲁的仇可以决赛圈再报。”
　　不得不说，韦神作为一个指挥，大局观还是十分不错的。
　　但听到韦神的话，一旁刘子浪提出了自己的问题，“万一他们活不到决赛圈呢？”
　　“活不到……呃？”
　　韦神一噎，有些幽怨地瞪了眼角度刁钻的刘子浪……
　　楼外的围墙后面。
　　“对面剩下的人应该还都在里面，怎么办？我们要不要冲楼？”Esth3r有些犹疑地开口问道。
　　“冲，拿什么去冲？”Sexypig不置可否，“刚刚我一直在看击杀，这个队伍虽然打了一架，但除了我们刚杀的那个，他们一个人都没减员，现在里面肯定还有三个人。”
　　“一个人都没减员？”
　　Anarchy三人闻言一惊，他们刚刚倒是没注意到一点。
　　“居然满编灭掉了MITH，看来这个4AM的实力还真不简单啊。”队伍里的Yureka啧声道。
　　Sexypig扭头看了他一眼，不动声色地补充道，“更准确地来说，是被那个Vic一个人解决的。”
　　“一个人？”
　　听到这话，几人不由吸了口气。
　　不过在听到“Vic”这个名字后，想起上场比赛决赛圈时刘子浪的种种表现，包括最后的单人下海，带雷上船灭掉Royad的夸张操作。
　　他们顿时又有些释然了，进而却是涌起了一种更强烈的战斗欲望。
　　要知道，在韩国的绝地求生职业圈里，Royad和他们的Anarchy一直是公认的死对头。
　　或者说是Anarchy在大多数时候，一直被Royad压着一头。
　　没办法，Royad队伍的阵容太强了。
　　一个是亚洲三大巅峰狙神的金斗焕，还有亚洲五大高手的奔驰哥，剩下的ruliweb和TaPel两人虽然声名不显，但却也是从其他FPS游戏转型过来的，有着扎实的功底和基础。
　　然而反观Anarchy，虽然说是韩国有名的豪门俱乐部，但除了SexPig外，其他三人全都是“新兵蛋子”。
　　在这种情况下，一直被Royad压着一头的Anarchy几人来这次江海预选赛之前，心里一直憋着一股劲。
　　那就是拿到出线名额，证明他们要比Royad更强。
　　而眼下，机会就摆在眼前了。
　　要知道上场比赛Royad被刘子浪单人灭队之后，韩国国内观看赛事的网友顿时炸锅了！
　　赢了吹，输了喷！
　　韩国喷子的战斗力比天朝网名可不会差上太多，不少人都是一阵狂喷之后，纷纷叫嚣着让Royad游回去。
　　而此时，如果Anarchy能够在Royad失利后的第二场比赛落地开局时就团灭4AM……
　　那么不说别的，最起码在韩国国内网友中的呼声和支持上，Anarchy比之以往肯定要再上一个台阶。
　　想到这一点，比赛席上的Anarchy几人互相对视了一眼，
　　都看懂了彼此眼中的激动！
　　SexyPig打开地图，看了眼安全区。
　　此时第一个圈已经刷新，目前来看是刷在了G港那一带，P城这边并不在第一个圈里。
　　想到这里，Sexypig深吸了一口气，紧紧盯着眼前的这栋楼说道，“都在你们之前的位置别动，咱们不冲，就把楼给盯死了。”
　　听到Sexypig的话，Anarchy几人瞬间清楚了他的意图，顿时纷纷眼睛一亮！
　　干了！
　　输了大不了和Royad一起游回去！
　　而且按照目前的形势来看，
　　他们怎么可能会输？
　　主持解说台上。
　　看着比赛画面中的这一幕，苏昌明心思转动间，已然明白了场上的形势。
　　他忍不住微微蹙眉道，“Anarchy这是想要以静制动啊，这对于4AM来说可不是一个什么好消息。”
　　一旁的Sy点了点头，他仔细地分析道，“现在P城不在安全区里，如果双方真的僵持到最后，第一波毒刷过来，4AM在毒里和Anarchy作战的话劣势就更大了。”
　　“没错。”Msjoy也看出了端倪，他对着现场和直播间的观众说道，“可能有些观众还不太明白，但想必大家也都看到了，这场比赛4AM是落地拿了枪就和MITH刚上了，他们手里除了枪和子弹之外，都没有太多的医疗物资。”
　　“但Anarchy不同。”苏昌明接口继续解释道，“在两个队打得热火朝天时，Anarchy是一边根据枪声朝着这边摸进，一边穿过房屋搜东西，所以严格上来说，他们是发育了一波才过来的。”
　　“是这样的，那么一旦双方真僵到了在毒里拼药那一步，到时候4AM就越来越难打了。”
　　此时的游戏比赛中，
　　看了眼小地图上的安全区后，4AM剩下的三人也很快想到了这一点。
　　又等了一阵子，小醒目卡在二楼墙后，透过窗子看了眼外面，有些犹疑道，“你说他们走了没？”
　　“不知道。”韦神耸了耸肩，随即笑道，“要不出去试试？”
　　“别搞别搞！”刘子浪笃定道，“这帮比要是走了我倒立拉稀。”
　　“你怎么知道？”
　　小醒目顿时被刘子浪的“毒誓”震住了。
　　刘子浪走过来几步，指着外面一堵矮墙说道，“看到那堵墙了吗？”
　　“嗯。”小醒目点了点头，暗道这家伙难道是心灵透视？
　　“你再仔细瞅瞅。”刘子浪循循善诱道。
　　听到这话，韦神也好奇地凑了过来。
　　两人视线从那堵矮墙从左到右扫了过去，随后骤然嘴角一僵。
　　在他们的视野中，
　　只见一杆黑黝黝的长枪，从矮墙中诡异地穿了出来……


第四百四十六章 你退后半步的动作是认真的吗？
　　这尼玛蹲得也太不走心了吧！
　　看到那把黑黝黝的长枪，韦神和小醒目两人顿时一脸的黑线。
　　不过既然知道敌人还没走，又知道了敌人的位置。
　　那接下来的一切就好办了。
　　刚刚刘子浪和阿鲁卡两人虽然扔光手雷，但舔了楼上被炸死那两人的包后，此时又得到了补给。
　　因此看到这个人“长枪出墙”后，在韦神和小醒目观察时，刘子浪的手中却是已经扣住了一颗手雷。
　　拉弦！
　　预热！
　　“来让一让勒！”
　　刘子浪叫了一嗓子。
　　韦神和小醒目回头一看，顿时赶紧散开走远。
　　刚他们听到“铮”的一声就觉得有点熟悉，这会儿才反应过来原来是刘子浪拉雷了。
　　要知道他们面前这个窗子极为窄小，刘子浪这又明显是一颗预热雷。
　　那么万一……
　　万一刘子浪要是没扔出去！
　　那结果自然不难想象。
　　所以韦神和小醒目十分理智地决定离刘子浪远一点，稍微退了半步。
　　你退半步的动作认真的吗，
　　小小的动作伤害还那么大……
　　刘子浪眼角的余光看到这一幕，顿时嘴角一歪，“我的雷，你们还不放心？”
　　听到刘子浪的话，
　　韦神和小醒目也都有些不好意思。
　　因为从上场比赛到这一场，刘子浪的雷还从来没让他们失望过。
　　想到这里，韦神和小醒目刚想往前再走两步，以示信任。
　　但刘子浪这边却是已经开始了。
　　只见他雷在手中倒数三个数后，猛地助跑了两步，一个起跳右手勾起，用力一提扔了出去！
　　“噢！Vic这还是个低抛雷啊！”
　　“呵呵，阿浪这小子就喜欢整这些花里胡哨的，不过他的雷还是可以的。”
　　解说台上两人话音刚落，
　　只听“咣当”一声！
　　嗯……什么情况？
　　现场和直播间的所有观众听到这声音也都是一愣！
　　不对啊！
　　按理说接下来不应该是手雷扔出窗外，飞向围墙那边“轰隆”一声吗？
　　这突如其来的“咣当”是怎么回事？
　　此时游戏比赛中，韦神和小醒目两人看着那颗撞在窗框上弹回来的手雷，
　　一时间整个人都尼玛不好了……
　　下一刻，只见两人像是兔子一样赶紧往后蹿了回去。
　　刘子浪起跳落地后，看着撞在窗框上又弹回自己的脚下的雷，
　　却是沉默着没有动弹。
　　因为他比任何人都清楚这颗雷会什么时候爆炸……
　　果不其然。
　　手雷刚在地上滴溜溜晃悠了一下，随后就“轰隆”一声炸开了！
　　震耳欲聋的爆炸声响起，刘子浪在硝烟和火光中应声而倒，扑通一声捂着小腹跪倒了地板上。
　　不远处及时后退逃出生天的韦神和小醒目两人看到刘子浪的惨状，顿时眼角一抽，
　　心中一阵后怕。
　　此时刘子浪刚刚那句话似乎还回荡在他们的耳畔……
　　我的雷，
　　你们还不放心？
　　而看到这一幕，解说台上的三人也面面相觑，有些说不出话来了。
　　Msjoy和Sy都眼神古怪地看了一眼刚刚毒奶了一口刘子浪的苏昌明……心中暗道这老大哥怎么总喜欢坑自己人呢？
　　至于现场的观众看到前一秒还一副骚气无比的“灌篮高手”姿势的刘子浪，
　　此时忽然跪倒在地，
　　心中也是差点没忍住笑出了声。
　　就更别说各大直播平台，官方赛事直播间里的观众了。
　　那弹幕简直是炸开了锅。
　　“哈哈哈！你也有今天！”
　　“想想你自己以前的所作所为。”
　　“讲道理，Vic这波起手还是很骚的，我特么差点就以为成了。”
　　“这种起跳勾手低抛雷要是成了，那就更骚了！”
　　“可惜Vic终究没逃过宿命的制裁，出来混总是要还的。”
　　“等等！我怎么感觉Vic这一手要把4AM给搞死啊！”
　　此时游戏比赛中。
　　听到楼里的这声巨响，楼外矮墙后面埋伏着的Anarchy的四人也是懵了一下。
　　待他们看到屏幕右上方那个“4AM-Vic使用手雷在炸倒自己”的系统提示后……
　　Anarchy微微一愣，
　　随即心中顿时腾起一股狂喜！
　　对方最让他们忌惮的那个人自雷了，
　　成了！
　　想到这里，根本不用SexyPig多说，四人迅速从掩体后面冲了出来。
　　“两前两后，上楼先扔雷，完了直接冲！”
　　“明白！”
　　SexyPig简单的指挥了一下后，四人两组，迅速从小楼前后门冲了进去。
　　后面的两人进门后，警惕将一楼的隔间和卫生间清了一遍。
　　“一楼没人！”
　　“那就在二楼，我扔个雷。”
　　从前面进去的SexyPig在一楼楼道口卡着视野朝着上面看了一眼，随即切出一颗雷在手中微微预热了一下，
　　甩手便就扔了上去。
　　SexyPig这颗手雷并没有落地就爆，也没有撞在墙壁上反弹。
　　他就那样朴实无华地扔到了二楼楼道口。
　　“SexPig这颗雷扔的很老道啊！”
　　“嗯，他这颗雷的主要目的不是为了炸人，而是吓人。”
　　“不愧是韩国骚猪，那现在小醒目在救人，韦神就算想卡在楼道口也没法卡了。”
　　二楼这边，小醒目正蹲在地上扶刘子浪，读条才刚到一半出头。
　　韦神原本想在楼道口卡一下对方，但这颗雷却是将他逼退到了另一旁。
　　韦神的手里没有手雷，
　　情急之下，他打开背包后抄起一个燃烧瓶就扔了出去，随后对着门口就是一阵的扫射！
　　嗒嗒嗒——！
　　嗤！
　　燃烧瓶的火焰在楼道上熊熊燃烧了起来，密集的子弹也“噼里啪啦”地撞击在楼道口的墙壁上！
　　在这样的双重压制之下，原本还势如破竹，准备一口气冲上来的Anarchy四人顿时被堵在了楼道上。
　　“奈斯！韦神这波的反手相当漂亮！他挡住了Anarchy的第一波攻势！”
　　“不过韦神一梭子打完就会有一个火力真空期，燃烧瓶的火焰也并不能持久，Anarchy看样子并不打算后撤啊。”
　　“那现在就看小醒目这边能不能及时把Vic拉起来了。”
　　二楼楼道口的侧面。
　　三秒！
　　两秒！
　　一秒！
　　“快打药，我帮你架枪。”
　　小醒目在拉起刘子浪后，迅速切出了手中的M4。
　　然后他换下韦神，
　　对着楼道口扫射了半梭子弹。
　　不过等他一转头，却发现不知何时，刘子浪已消失在了身后。


第四百四十七章 一步十算浪子刘！
　　狭窄的楼道里。
　　“阿西！这该死的火怎么还在烧。”
　　“怎么办？我们要不要冲上去。”
　　“上吧，再迟了对面估计药都打好了。”
　　听到身后队友的催促，SexyPig迟疑了下，旋即也是咬牙想要冲上去。
　　不料他没走两步，
　　只听耳边忽然“铮”的一声！
　　是手雷！
　　“不好，对面要扔雷！”SexyPig大惊失色地叫道，“撤！快先撤回去！”
　　楼道里Anarchy的三人也反应了过来，赶紧朝着下面撤去。
　　对面这颗雷显然才刚拉弦，他们只要下去迂回一下，时间肯定是来得及的。
　　然而就在这危急之中，跑在最后面的SexyPig忽然感觉前面走不动了。
　　他回头看了眼，又转过头焦急道，“走啊，快点下去啊！”
　　跑在他下面的Yureka却是喊道，“我走不了啊！前面把路堵住了！”
　　“我也被挡住了！”Esth3r看到了眼面，对着下面吼道，“Suk别挡路，赶紧下去啊！”
　　“阿西！我也想走啊。”Suk却是怒道，“该死的，谁在前面挡住了我的路。”
　　此时由于四人挤在一起，队友图标重合，他们并不能准确的判断出谁在谁前面。
　　但最后的Suk这话一出口，整个楼道里顿时安静了下来……
　　不是你，不是我，
　　也不是他，更不是他……
　　最后面的SexyPig一愣，下意识地数了下人数。
　　一，二，三，四……
　　五？
　　Sexypig心中一颤，赶紧喊道，“阿西！我们中出了一个叛徒，快打死他！”
　　Anarchy下面的三人此时也反应了过来，冲在最前面的是Suk赶紧抬枪。
　　熟料就在这时，身后“嗖”地一下子飞过来了什么东西。
　　SexyPig回头一看，顿时面如死灰。
　　下一刻，只听轰隆一声巨响！
　　楼道里火光一闪，滚滚硝烟和点点火星同时在楼道中弥漫四散了开来……
　　转眼之间，一连四道击杀提示从屏幕右上方刷了出来
　　“4AM-Cpt使用手雷炸死了Anarchy-SexyPig！”
　　“4AM-Cpt使用手雷炸死了Anarchy-Yureka！”
　　“……”
　　“4AM-Cpt使用手雷炸死了Anarchy-Suk！”
　　一雷……四杀？
　　不对！
　　硝烟散尽后，看着楼道里的一堆盒子和跪倒楼道最下面的刘子浪，
　　所有人顿时都纷纷目瞪狗呆……
　　这特么是一雷五杀啊！
　　这一下子现场的观众顿时淡定不能了！
　　“卧槽……这尼玛简直秀得我脑阔疼！”
　　“我刚刚看到Vic跳下去还以为他又要玩掌心雷，没想到他比这还丧心病狂。”
　　“看来还是我们太年轻了啊，学到了学到了，原来还有这种操作！”
　　“噗哈哈，我似乎可以想象韩国骚猪他们脸上的表情了……心里应该是崩溃的吧。”
　　“2333这换谁都得崩溃啊，在对方扔雷的时候楼道被人堵住，完了发现还不是自己人……”
　　“话说这波差点4AM就凉了，龟龟！Vic这个比简直就是战术鬼才啊！”
　　就连解说台上的Msjoy看到这近乎绝地反转的一幕后，嘴里也是忍不住连连感叹道，
　　“不得不说，4AM这个队伍顺风CPT，僵局阿鲁卡，逆风Gov，绝境还得看Vic啊！”
　　听到这话，现场和直播间的观众顿时深表心有同感。
　　游戏里，刘子浪在第二次倒地后迅速被小醒目扶了起来，想起刚刚语音里的刘子浪那句声嘶力竭的“你开炮啊”！
　　小醒目顿时一脸纠结……
　　这特么怎么整得自己跟李云龙似的……
　　但此时看着一楼道的盒子和面板上的四杀，小醒目顿时又喜笑颜开。
　　显然，这波的成果还是相当喜人的。
　　拉起刘子浪后，两人迅速跟着韦神在楼道上对着地板埋头一阵哧溜了起来。
　　真香！
　　不得不说，Anarchy几个人发育时间虽然不长，但四人该有的武器装备却是差不多都齐了的。
　　尤其是他们身上的医疗物资，更是让加起来才一个急救包，五个绷带，一瓶饮料的三人一阵汗颜。
　　这个时候，舔完包的韦神和小醒目忽然想到了十分重要的一点！
　　假如这场比赛对方真的“只围不攻”，
　　双方僵在这里，一直等到毒收缩过来……那他们又能撑多久呢？
　　答案是显而易见的。
　　然而刘子浪的一颗不知是有意还是无意的乌龙雷，却是一下子打破了这个僵局！
　　等等……这难道也在他的计划之中？
　　想到这里，韦神和小醒目对视了一眼，转头看向刘子浪的目光就有些震惊了！
　　正在精打细算地蹲在地上打绷带的刘子浪，倒是没想到自己扔雷失误后的一波抢救，居然让韦神和小醒目想到了那么多……
　　当然如果他知道的话，估计也只会淡然一笑，“没错，一切尽在我的掌控之中。”
　　清理完战场后，刘子浪他们顺便又帮祭天的阿鲁卡“收了下尸”，随后便就在P城里面继续搜索了起来。
　　第一波毒不算疼，甚至可以靠饮料就能够扛住。
　　此时有了Anarchy四人送上的补给，4AM自然没有不继续开发P城的道理。
　　另外他们虽然没有车，但第一个圈刷在了地图的左上方，圈边距离P城这边并不远。他们出城后只需要朝着西北方向跑到废墟旁的那片木屋区位置就可以进圈。
　　时间上也完全来得及。
　　此时P城除了他们之外已经没人，三人分开后，迅速在P城搜掠了起来。
　　看到P城开局的混战落下的帷幕，导播的视角却是又给到了地图上的其他几个位置。
　　“唔……现在很多队伍都开始跑毒了，如果仔细看一下的话，我们就会发现地图右下部分进圈的队伍非常的多。”
　　“不得不说，像是这种对角航线的比赛，安全区却只刷在一侧的话，那对于另一侧的队伍无疑是有些不友好的。”
　　“噢！机场的Royad战队他们选择了从海中出发开船去G港。”
　　“呵呵，这倒是有点像上一场比赛的4AM的大航海战术啊。”
　　“诶？等等，怎么现在还有车朝着P城在开？”
　　“是大哥A+他们的IFTY战队！他们刚刚从P城偷了车去打野，现在P城已经在毒里有段时间了，他们可能以为P城没人了。”
　　“如果是这样的话，那这波就有点意思了啊，就看4AM能不能及时发现了，说不定这波ITFY就要将偷走的车还回来了。”
　　“但也不好说，IFTY还是比较谨慎的，他们在进城前就打了个包，而且人数上也还是满编队，我担心如果双方真打起来的话，4AM并不一定就能占到优势啊。”
　　“……”


第四百四十八章 快乐毒男！
　　这场比赛IFTY的战术就是落地偷车，然后在P城周围打野。
　　最夸张的是为了不给P城的人留车，同时也为了提升队伍的打野效率。
　　IFTY一行四人此时竟然开着四辆车，简直就是一个豪华车队。
　　嗡嗡嗡——！
　　听到城里传来的引擎轰鸣声，扛着毒已经快要搜到P城西头教堂附近的4AM几人顿时一愣。
　　“好像有车？你们听到没？”小醒目问道。
　　韦神点了点头，“确实有车，而且还不止一辆。”
　　“他们好像是从东边来的。”
　　刘子浪仔细听了下，随后砸吧着嘴道，“你们说这帮人……会不会是刚刚落在P城偷车的那队？”
　　听到这话，刘子浪小醒目和韦神两人不由一愣。
　　仔细想想，
　　这似乎还真有可能啊！
　　“别搜了，赶紧来村头堵他们。”韦神当即决断道，“他们车那么多，咱们只要能打下一辆，这波就不亏。”
　　事实上不用韦神多说。
　　刘子浪和小醒目就已经分别从楼上跳下，朝着P城西边的村头靠了过来。
　　“来了来了！记得先集火前面那辆小黄车啊！”韦神磨枪霍霍，两眼发亮地说道。
　　“打！”
　　随后一声大喊传来！
　　嗒嗒嗒——！
　　激烈的枪声骤然响起，无数密集的子弹顿时地朝着那辆小黄车倾泻而去。
　　骤然遇袭之下，不仅是在前面开着小黄车的TK，IFTY后面跟着的三人也都有些被打懵了。
　　他们这波之所以选择从P城穿过，一方面自然是因为路近，另一方面却是都已经这个时间点了，他们所有人都一致认为P城里面不可能还有人。
　　然而此刻当事实摆在他们的面前，
　　IFTY的几人顿时惊了！
　　“卧槽，这个时候还在毒里，这帮比是粗生吧？”TK惊呼了一声。
　　就在这时，只听“噗嗤”声传来！
　　最前方的小黄车陡然一阵剧烈抖动，车子的速度也肉眼可见地变慢了下来！
　　原来是刘子浪“射人先射马”，在前几枪扫射的时候，十分焉坏地专门盯着这辆车的轮胎在打。
　　此时车速一慢下来，他们的射击准度自然也就得到了提高。
　　小黄车驾驶座上的TK身上顿时溅起了一阵血光，仓皇之下车还没停稳，
　　他就跳了下来。
　　这种车速其实也摔不死人。
　　但TK求前面中的那两枪带走了他一半多的血量，这一跳就使得他看上去像是人扭了脚一样，
　　直接“扑通”一下子跪倒在了地上。
　　然而此时这不是重点。
　　重点是ITFY这波在被打的时候，原本想要凭借“车多势众”直接冲出城外再还击，
　　几人的车速开得都很快！
　　毕竟P城地形复杂，骤然遇袭的他们仓促之间并不能准确判断出枪声和到底有几个人，如果冒然在大马路上停车用车作为掩体的话，那就很可能会出现只挡住了一面敌人，侧面或者背面却受敌的情况。
　　这个想法原本没错。
　　但在第一辆车被跤警强行叫停的情况下，被卸了两个轮子的小黄车顿时一路火花地滑了出去，然后横在了马路上。
　　这样一来，后面的几辆车根本来不及转向，在一阵“砰砰”声中，
　　一辆车接一辆车相继撞在了一起。
　　霎时间，场面看上去就像是大型“连环追尾”的事故现场。
　　更恐怖地是从车上摔下来的TK还没来得及爬开，竟然被后面的车撞到他的车上，直接把他怼飞了出去！
　　随后“啪叽”一声落在地上，
　　两腿一蹬，当场嗝屁！
　　看到这劲爆的一幕，现场和直播间的观众顿时也纷纷淡定不能了……
　　“2333，心疼TK躲过了敌人的子弹，没想到却惨遭队友的毒手！”
　　“话说ITTY这波有点没看懂，你从外面绕点路不行吗？居然连P城都敢进。”
　　“尼玛，你也不看看现在都什么时间点了，谁特么能想到P城里居然有人这么丧心病狂。”
　　“是在下输了！在毒里泡了那么久，这波4AM彻底化身绝地毒王了啊！”
　　“哈哈哈，快乐毒男了解一下？”
　　此时直播间的观众彻底被4AM在毒里泡澡的精神打动了，之前导播视角给到别处的时候，他们还以为4AM差不多搜搜就肯定走了。
　　结果没想到导播镜头拉回来的时候，
　　第二个安全区都快刷了，4AM却是竟然还在毒里。
　　这是一种何等可怕的执着精神啊！
　　而且关键是还真让他们蹲到了人，一时间，现场不少观众都为IFTY默哀了一波。
　　游戏里，刘子浪看到那人跳车摔倒，正想着拉枪线换个角度去把人头补掉，结果没想到ITFY居然自己把人撞死了！
　　“卧槽！居然还会反补！”刘子浪顿时倒吸了一口冷气，语气有些诧异道。
　　听到这话，韦神和小醒目顿时也是眼角一抽，这家伙纯碎是站着说话不腰疼啊！
　　不过此时不是计较这些的时候。
　　既然已经把人给拦下了，他们自然就要对其“负责到底”。
　　小醒目和韦神两人极快地朝着两侧拉了过去，刘子浪嘴里虽然嘀咕个不停，但他人却是已经迅速地来到了P城西边坡上的教堂，沿着外面的楼梯，迅速爬到了顶上
　　但刘子浪没有想到的是，他在上楼的时候，却是已经被路上卡在车后的IFTY剩下的三人察觉了。
　　IFTY队伍里的狙击手VK当即语速极快地说道，“教堂那个人别打他，等下他瞄我们，我直接爆他的头。”
　　听到VK自信的话语，拿着一把四倍M16正想要开枪点射的SOSO也不由收起了枪。
　　A+这会儿也冷静了下来，他声音沉稳地指挥道，“对面最起码三个，让VK先打，如果打掉了教堂的人，SOSO直接开车去教堂，我和VK帮你架枪。”
　　不得不说，在这极短的时间里A+的脑海中便就出现了应对思路，这充分展现了他在指挥方面的出色水准！
　　下一刻，VK一直瞄着教堂的98K四倍镜中，出现了一个人的身影。
　　这一瞬间，两人似乎对视了一眼！
　　砰！
　　清脆的98K枪声响起！
　　然而就在这时，只见刘子浪陡然随意而自然之极的身子一侧，
　　在向右歪头的同时，
　　准心瞬间沿着预定的轨迹向左一拉，直接一枪反击了回去！


第四百四十九章 男人之间的正面对决！
　　刘子浪这个反应快到了极致，
　　却也自然到了极致。
　　看上去平常无奇，就像是拿起筷子吃饭，端起杯子喝水一样，
　　谁也不会认为吃饭喝水是一件很了不起的事情。
　　下一刻，
　　“嗖”的一声，
　　一发狙击子弹从他的耳畔穿过！
　　然而与此同时，P城中间马路上的一辆车后面也猝然爆出了一蓬血花！
　　IFTY的狙击手VK还没反应过来，便就被刘子浪反手划破长空的这一狙瞬间打爆头盔，直接撂倒在了地上！
　　后发制人！
　　看到这惊险反转的一幕，现场有不少观众顿时“哇”的一声惊呼了出来，这个人的反应未免也太快了吧！
　　通过导播捕捉到的镜头，现场和直播间的观众都清楚地看到刘子浪在刚刚那电光石火之间反应速度有多么的非人！
　　“奈斯！太漂亮了！Vic不愧是能够硬扛亚洲三大巅峰狙神的选手啊，这一枪真的太极限了！”
　　“话说VK这波有点可惜了啊，说实话我刚刚以为他这波能赢呢，没想到最后还是差了一点。”
　　“我觉得如果VK开枪再快一点就好了，面对Vic这样的选手你真的不能给他任何反应的机会，刚刚VK可能有一个觉得自己先手的心理优势，瞄得稍微有点久了。”
　　“嗯，像是这种顶尖狙击手的对决，现在真的不能靠瞄具里的准心去瞄准了，基本上全凭感觉和预瞄。”
　　解说台上的三人一时间也是不由纷纷感慨了起来。
　　P城西边的教堂上，刘子浪一枪命中后，迅速收身拉栓。
　　路上的A+和SoSo两人原本还准备在VK打掉人后，帮忙架枪让他去收人头。
　　这突如其来的变故却是让他们心中一惊，赶紧缩回了车后。
　　“靠，又是那个Vic！”看到击杀提示，SoSo心中暗骂了一声。
　　上场比赛他们可以说是在4AM手下吃足了亏，先是开局的时候在G港堵桥被4AM开船过来截胡了一波，最后不得不和IG一起长途跋涉的跑毒进圈。
　　当然，更让他们痛心疾首的还是最后桥上决赛圈里和IG生死对决，却被4AM一波“人工轰炸区”给超度了。
　　这两波加起来已经足以让他们“仇人见面分外眼红”了！
　　不过此时此刻，IFTY却是有些眼红不起来，反而脸色有些发白。
　　因为眼下照面一个回合，他们这边已经阵亡一人，倒地一人。
　　此时此刻，摆在IFTY面前最大的问题是怎么从毒里活着出去，
　　而不是怎么找4AM报仇……
　　“封烟！封烟！”A+眉头微蹙，语速极快地说道，“我吸引他们的火力，你去救SoSo。”
　　不得不说，A+的战术思路和局势判断还是很清晰的。
　　如果真的以为封了烟就可以高枕无忧地救人，那怕是他们又要被“人造轰炸区”制裁一波，到时候估计得连人带车被一起炸飞。
　　所以在这种情况下，必须要有人吸引对方的火力。而素以全能而著称的A+，自然当仁不让地接过了这个任务。
　　哐当——！
　　两个烟雾弹分别从A+和Soso的手中丢出，撞击在车上后又滚落在了地上。
　　一转眼的功夫，白茫茫的烟雾顿时将“连环追尾”的车祸现场给掩盖了起来。
　　教堂顶上的刘子浪拉栓换弹后，正想着再来一枪，见状不由砸吧了下嘴道，“啧啧，这帮人是要破坏案发现场啊。”
　　就在这时，眼尖的小醒目忽然道，“有人从烟里跑出来了。”
　　嗒嗒嗒——！
　　他说话的同时，手中的SCAR-L也对着那个人点射了起来。
　　韦神看到对方封烟后，正想着绕路摸近点，此时恰好被建筑挡住了视线，错过了一次和小醒目双枪扫射的机会。
　　“这是拉仇恨的。”刘子浪敏锐了察觉了对方的意图，“刚有个人在烟雾里被我击倒了，他们现在肯定还在救。”
　　听到这话，正想追击的小醒目也反应了过来了，他刚刚只是看自己一梭子打过去被对方的“蛇皮身法”给躲了，心中有些不甘而已。
　　此时刘子浪这么一说，
　　他又哪里还有不明白的道理。
　　打不你，我还炸不死你的队友吗？
　　想到这里，小醒目当即不假思索地拔出一个手雷，在手中拉弦预热了一下。
　　然而他此时却忘记了一点。A+这波既然是出来拉枪线吸引注意力，自然也时刻盯着身后。
　　看到小醒目追自己打了几枪，一言不合就要扔雷……
　　刚刚跑进房里残血A+当即转身，手速极快地切出背后的98K，
　　对着身后就是一枪瞬狙！
　　要知道，A+和全能和别的选手不同。
　　有些选手的全能，其实是说他没什么拿得出手的，但A+的全能却是他无论步枪喷子还是狙，每一样的造诣都到了一线甚至超一线的水准。
　　而眼下的这一枪，便就是最好的证明。
　　导播的上帝视角下，只见A+在98K滑落到手中的瞬间，
　　预瞄，开镜，出枪！
　　整个过程浑然一气，
　　甚至给人一种行云流水般的感觉！
　　下一刻，“砰”的一声！
　　刚要抬起手臂扔雷的小醒目那顶阳光下明晃晃的二级头瞬间炸裂，脑袋一歪直接倒在了地上。
　　看到这一突如其来的一幕，现场不少正在期待小醒目这颗雷的观众顿时也哗然出声，这狙也太快了吧！
　　绕过来的韦神来看到小醒目猝然倒地，不由微微皱眉道，“什么情况？你那个地方能拉吗？”
　　跪倒在地的小醒目正懊悔不已，一转头看到韦神竟然说着就要过来，急忙摇头道，“别！我……拉不了。”
　　“拉不了？”韦神一愣。
　　下一刹，
　　一阵震耳欲聋的爆炸声传入耳中！
　　看着面前被炸飞起来，又“扑通”一声摔在了地上的小醒目。
　　韦神的眼角不由一阵猛烈跳动。
　　“4AM-CPT使用手雷炸死了自己！”
　　这样一来，场上的局势转眼间便就翻转了过来，由原来4AM这边刘子浪先手放倒一人后优势下的3V2？
　　一下子变成了对方还有三名存活，他们这边却只剩下了两人的劣势。
　　“韦酱挺住，等我！”刘子浪见状赶紧从P城西边教堂上跳了上来。
　　落地的时候，他看到教堂门口的S1897，随手便就把身后的98K给换了下来。


第四百五十章 拔枪斩和亡语者！
　　毫无疑问，接下来摆在刘子浪面前的是一场硬仗！
　　尽管他对于自己的98K很有信心，
　　但在距离被拉近的情况下，S1897无疑要比98K更实用一些。
　　刘子浪虽然平时路人局里面喜欢秀一下“冲锋狙”什么的……
　　但眼下是比赛，
　　一旦失误就将面临淘汰的比赛。
　　他不仅要对自己负责，还要对自己的队友负责。在这种情况下，刘子浪自然不能一直皮下去，而是要皮中带稳！
　　“大哥刚刚这一枪太惊艳了，真不愧是全能型选手啊！”
　　“我觉得主要还是醒目有点大意了，他看到大哥被他打残溜进房子，心中就缺少了一种防范意识，却不知道对于狙击手而言，就算只剩下一滴血也能翻盘！”
　　“呵呵，这也不能怪小醒目吧，毕竟在IFTY里VK才是狙击手啊，说到底还是大哥这位选手实在太全能了。”
　　解说声中，刘子浪已经从坡上冲了下来，直奔村头路中间的那边烟雾而去。
　　此时烟雾里车后的SOSO的救人读条还没完成，躲在路边屋子里的A+没时间打急救包，只是胡乱地在手臂上缠了个绷带。
　　看到刘子浪的身影后，A+当即毫不迟疑地闪身出来，抬起AK对着刘子浪就是一阵扫射！
　　不料他才刚开两枪，
　　眼眸中的瞳孔却是猛地一缩！
　　莎莎莎！
　　一阵极为细微的脚步声从街道对面的矮墙后传来，但却还是被A+敏锐的捕捉到了。
　　电光石火之间，只见A+反应极快地从门口一个收身！
　　下一刻，叮叮铛铛叮叮！
　　仿佛雨打芭蕉一般，一阵密集的弹雨噼里啪啦地糊在了门框上。
　　好险！
　　及时收身回去的A+见状不由长舒了一口气，缓缓平复下了心头的紧张和后怕。
　　刚刚他的反应哪怕再慢那么一点点，此时就应该倒在门口了！
　　然而下一刻，A+心中却是“咯噔”一下，蓦地一沉！
　　不好！
　　他卡着门后朝着刘子浪过来的反向一看，却发现刘子浪已经靠近了路中间的烟雾。
　　眼见于此，A+赶紧在队聊语音中提醒道，“小心点！那个Vic进烟了！”
　　事实上此时不用A+提醒，烟雾车后的Soso和VK两人也都听到了路上的脚步声。
　　听着耳边的脚步，盯着眼前只差一秒的扶人读条，Soso不由深吸了一口气！
　　下一刻，读条结束！
　　VK被扶了起来。
　　成了！
　　SOSO赶紧拔出了手中的枪，警惕地对防范着周围白茫茫，说不准下一刻哪边就会冲出一个拿枪身影的烟雾。
　　此时一旁的VK起身也不敢打急救包，只是随手扎起了绷带，因为急救包的读条时间相对较长，而眼下的脚步又太近，
　　很有可能他急救包刚打到一半，对方忽然过来他就不得不中断打包，远远不如打个绷带回点血量实在。
　　不过此时烟雾还未散去，在双方没有靠得太近之前却是只闻其声，不见其人，这就渐渐地让人有种心跳加速的感觉。
　　当然，这种烟雾对于导播的上帝视角自然是无效的。
　　舞台后大屏幕的比赛画面中。
　　现场的观众可以清楚地看到烟雾中的三人猫着身子，绕着停靠在路中的几辆车“转起了圈圈”
　　看到这紧张刺激的一幕，现场的观众也不禁纷纷低声的议论了起来。
　　“龟龟！这也太莽了吧，Vic这波是要一打二啊！”
　　“我觉得他可能没想到Soso那么快就把VK扶起来了，Vic这要是S686还好，拿把S1897我怎么感觉要凉啊。”
　　“我也有这种感觉，现在IFTY两个人，万一三人相遇，Vic就算一喷子撂倒一个，第二个人也肯定把他打死了，这个时候无论是换弹还是切枪都来不及啊。”
　　“诶？Vic真的不考虑换步枪吗？”
　　通过导播的镜头，看到烟雾中彼此间的距离越来越近，现场的观众心中纷纷忍不住为刘子浪捏了一把汗！
　　这个比怎么一到关键时刻就犯浑呢？
　　下一刻，烟雾中的三人在一阵摸索后，终于相遇了！
　　嗒嗒嗒——！
　　突突突——！
　　砰——！
　　刹那间，
　　枪声顿时在所有人的耳边炸响！
　　然而当最后那“砰”的一声传来后，烟雾中的一切却转瞬间归于静寂。
　　什么情况？
　　此时此刻，现场的观众顿时惊讶地瞪大了双眼，嘴巴微微张开，
　　下巴都差点咣当砸在脚面上。
　　而与此同时，大屏幕上也一连刷出了两道击杀提示。
　　“4AM-Vic使用S1897击倒了IFTY-SOSO！”
　　“4AM-Vic使用S1897击倒了IFTY-VK！”
　　一喷，双杀！
　　霎时间，不仅是现场和直播间的观众，就连烟雾中跪倒在地的SOSO和VK也都有些懵了！
　　刚刚双方在烟雾中照面的时候，看到对面拿着一把S1897，
　　SOSO和VK还心中一喜。
　　因为在他们两人的情况下，S1897这把打一枪就要推弹入膛的喷子，根本就不堪一击。
　　然而眼下的现实却是他们两人在刘子浪的一喷之下，双双倒地不起。
　　这尼玛……玄学也要讲究基本法啊！！！
　　然而还不待现场的观众深追这波，韦神和A+那边也打了起来。
　　这波是A+在房子里卡门，韦神进攻。
　　别看韦神平时爱说骚话，但比赛的时候他作为4AM主心骨，反而是最脚踏实地的一个。
　　然而此时看到刘子浪已经解决了烟雾中的两人，韦神这边忽然灵机一动，直接收枪切出一颗手雷，拉弦后稍微预热了一下。
　　旋即他化身加拿大自爆步兵，势不可挡地就朝着门口冲了过去。
　　看到这一幕，现场的观众也禁不住发出了一阵惊呼声！
　　“卧槽，韦酱现在也辣么奔放了吗？4AM这是人均掌心雷啊！”
　　“自爆大佬牛啤！惹不起惹不起！”
　　“2333我总感觉Vic这个比带坏了4AM的风气啊……”
　　房门口内，手里抱着AK屏气凝神，正准备秀一波身法力挽狂澜的A+看到赤手空拳冲进来的韦神，
　　心中顿时再次“咯噔”了一下！
　　事出无常必有妖！
　　心思电转之间，A+便就猜到了韦神这波的幺蛾子，顿时脸色一片煞白！
　　在这个节骨眼上，他无论是转身逃跑还是提枪反打，显然都已经来不及了！
　　危急之中，A+忽然发狠一咬牙！
　　只见他忽然收枪，旋即同样在手中扣住了一颗手雷……


第四百五十一章 广场抖枪术！
　　嘿嘿嘿！
　　小宝贝不要动，我来啦！
　　看到自己距离门口越来越近，韦神嘴里念叨着，脸上露出了“痴汉”一般的笑容。
　　下一刻，他迈步走进门里。
　　然鹅预想中惊慌失措，鸡飞狗跳的画面却并没有出现。
　　进门之后，看着门口和自己淡淡对视了一眼的A+。
　　韦神忽然没来由的心中一阵发渗……
　　因为A+的眼神就像是在说，
　　你来了。
　　那种感觉，仿佛已经看淡了生与死。
　　不对啊！
　　这个时候他不应该端着枪给自己来一梭子吗？
　　然而还不待韦神多想，
　　轰隆——！
　　他手中火光一闪，
　　灼热猛烈的气浪顿时扑来！
　　霎时间，硝烟中的两人被炸得同时倒飞了出去。
　　但是下一刻，
　　那边生死看淡的A+顿时淡定不能了……
　　因为他竟是被韦神这颗雷沿着楼道炸飞到了楼道的拐角，
　　而韦神则是被炸到楼下的卫生间门口。
　　两人转眼间就被隔了开来！
　　A+的心中顿时卧槽了……
　　这特么剧本不对啊！
　　卫生间门口跪倒在地韦神想起刚刚A+那“渗人”的眼神，
　　心里这会儿也回过了味来。
　　这个比……不会是……
　　他刚想到这里，拐角处的楼道上忽然又传来“轰”的一声！
　　卧槽！
　　看着从楼道上冲出了滚滚黑烟与点点火星，韦神心中顿时一阵抽搐和后怕。
　　这尼玛……
　　现在的人怎么都这么骚了？
　　而看到房间里的这一波三折的一幕，现场和直播间的观众也是都在一愣之后，都差点笑出了猪叫声。
　　讲道理，大哥A+平时给人的感觉就是稳重厚实，说一不二，没想到难得玩一次骚操作，最后的结果居然是这样。
　　这也太悲催了吧！
　　“噗哈哈！心疼我大哥，我就问问老实人骚一次容易吗？”
　　“大哥：为什么我这个自爆雷和你们的不一样？（黑人问号）”
　　“2333，可能是你没点狂鼠的被动吧，临别的礼物了解一下？”
　　“大哥别慌，这次就当交学费了，下一次咱一定成功。”
　　“前面的那位不安好心啊，这玩意再来一次，大哥这次预选赛就凉了啊！”
　　“话说韦酱这波也是大难不死，必有后福啊，我还以为要杀猪祭天了呢。”
　　“猪头这波要是死了，Vic就得单人四排了……一首凉凉送给4AM。”
　　直播间的观众对于这一幕纷纷吐槽了起来，现场的三个解说也想跟着说点什么。
　　就在这时，Msjoy忽然一拍脑门，“诶？对了！光顾着韦神和大哥这边了，刚刚Vic那一喷双杀是怎么个情况？”
　　听到这话，
　　现场的观众也纷纷回过了神来。
　　对啊！
　　刘子浪刚刚拿着一把大家都不看好的S1897进烟。
　　原本一喷换弹的时候，
　　他肯定是必死的。
　　但这个比怎么就一喷子把两人IFTY的两人都给带走了？
　　这特么也太玄学了吧！
　　现场的导播显然也是个晚饭常加鸡腿的，Msjoy的话音刚落，他那边就切出了刚刚这一波的回放镜头。
　　一时间，所有人都不禁投来好奇的目光，一眨不眨地盯着舞台上的大屏幕。
　　比赛画面中，
　　只见双方在烟雾中遭遇后。
　　刘子浪原本是直面前方的SOSO，他的喷子根本没有可能打中后面的VK。
　　然而下一刻，令现场和直播间所人震惊的一幕出现了！
　　只见刘子浪抬起喷子轰出的那一瞬间，端着枪的他整个人骤然侧身向右一歪，
　　看上去就像是素质广场里那些拿着枪跳“广场舞”的滑稽动作。
　　但正是这一下看上去有些滑稽的动作，却不仅使得他稍微避开了SOSO的M4扫射，还让他喷子的枪口偏斜了一下。
　　嘭——！
　　一声枪响传来！
　　慢镜头回放中，S1897那黑洞洞的枪口中迸射出一团炽烈的火光，无数散弹犹如暴雨梨花一般爆射而出！
　　霎时间，前面的SOSO身体右半部分爆出了一团血光！
　　而后面的VK刚要拉开枪线打一个双重火力，却是毫无预兆地脚下一个趔趄，
　　扑通一声倒在了地上……
　　看到这一幕，所有人都目瞪狗呆，台下不时响起了一阵倒吸冷气的声音。
　　此时现场一些观众的目光视线都不由自主朝着舞台上的某处飘去，就像是看到了一个怪物一样。
　　Msjoy喉咙有些发干地说道，“刚刚Vic这一下是……枪抖术？”
　　“不对！”一旁的Sy语气郑重地说道，“是抖枪术！”
　　听到两人的话，坐在中间的苏昌明不由苦笑扶额，他干咳了一声道，“快别扯了，咱们解说比赛呢。”
　　“这波怎么说呢，只能说阿浪这小子的反应挺快的，打法也很鸡贼，我们要知道像是S1897这种枪一喷子大概可以射出十颗散弹，每颗散弹的伤害是二十四点，那么也就是说正常情况下一枪下去全糊在人身上，肯定是会有伤害溢出的。”
　　一旁的Msjoy也跟着说道，“苏老大说得没错，但我们大部分人都生怕一喷子打不死人，很少有人会说去把那溢出的伤害给利用起来的，所以这波我只能Vic这个选手真的是有常人难以企及的大心脏啊！”
　　“艺高人胆大吧，或许这就是世界级超一线选手和正常人之间的区别。”Sy也忍不住感慨了起来，
　　“刚刚有不少观众觉得Vic拿S1897冲不太好，其实我一直觉得在喷子中S686的打法就像个刀客，一往无前，但双喷之后的两秒装弹时间却是任人宰割。”
　　“而1897更象一个剑客，致命，灵活，Vic这波就是就是将其灵活的属性发挥的淋漓尽致！”
　　听到Sy的形容，苏昌明不由笑着问道，“那S12K呢？”
　　一旁的Msjoy闻言不由抢答道，“诶！这把枪我有经验，讲究的就是一个快！上个扩容弹夹，怼上去狂摁左键就行了。”
　　“没错，这把枪就是个莽夫。”Sy补充道。
　　“……”Msjoy。
　　此时的游戏比赛中，
　　残血的刘子浪打了个绷带后，听到屋子里传来的两声爆炸也是不由一惊，不禁在门口踌躇了一下。
　　跪倒在地上韦神看到刘子浪停在门口不进来，忍不住催促道，“快来拉我一下，咱们赶着跑毒呢！”
　　刘子浪应了一声，人却没动，嘴里似是无意地问道，“你们那雷……都炸完了吧？”


第四百五十二章 糟了，是心动的感觉？
　　绝地岛四周，
　　湛蓝色的辐射电网开始缓缓收缩。
　　大片大片的土地被电网覆盖，形成了一片空旷寂寥的无人区域。
　　其实这么说或许不太准确。
　　因为更加准确的来说，其实在那片“无人区域”里，还有两辆车在麦田和草地上一路飞驰着。
　　“现在第二波毒已经开始收缩了，目前第一个圈包含了内陆河入海口处的G港上下城区，可以说是一个G港圈，但接下来会刷到内陆河的南边还是北边或者其他地方，就看这第二波毒缩完后的安全区怎么刷了。”
　　“是的，目前场上还剩下六十七个人，二十个队伍，我们可以看到大部分队伍都已经进圈占点了，眼下场上的战斗并不频繁，但我觉得到下一波毒的时候就不好说了。”
　　“噢！4AM的剩下的Vic和韦神两名选手也终于进圈了，但他们进圈的这个时间点太迟了，眼下安全区里比较好的地形和房区都已经被其他队伍给占据了，在只剩下两人的情况下，他们冒然去抢占任何一点都要承担着极大的风险。”
　　“的确如此，不过4AM似乎也并没有这种想法，他们似乎想要在安全区边缘停车卡一下毒边。”
　　“唔……我觉得这样倒是还不错，毕竟毒一缩完下个圈就会刷新，4AM只剩两人。在群狼环伺的情况下更要小心，所以他们在毒边占一个点，等下个圈刷了后贴着毒边进圈也是一个不错的选择。”
　　就在解说分析着场上形势时，刘子浪和韦神两人一路开车终于驶出了毒区，
　　随后在G港往东那条公路边的一个厕所旁停了下来。
　　“呼~！终于出来了。”
　　看了眼身后的毒圈，长舒了口气韦神下车后赶紧打药。
　　只要我们药够多，毒区就毒不死我们。
　　这虽然是“快乐毒男”的人生格言，但耐不住两人泡得久啊，而且开车还没办法随时打药，所以这会儿出圈的时候两人的血量都不到一半了。
　　不料就在这时，
　　韦神刚一趴下，只听“咻”的一声！
　　一发狙击子弹贯穿长空，
　　转眼瞬息而至！
　　嗤！
　　韦神脑袋上没剩多少耐久的三级头骤然碎裂，而他本人也一下子由趴在地上变成了跪倒的状态。
　　“Royad-Azeael使用Kar98k爆头击倒了4AM-Godv！”
　　看到这个击杀提示，韦神顿时有些傻眼道，“卧槽！这个比在哪打得我？”
　　这一枪由于双方距离过远的缘故，他们只听到子弹的破空声，并没有办法判断出枪声的具体位置在哪。
　　听到韦神的话，
　　刘子浪也不由微微蹙眉。
　　在这种情况下他自然不敢冒然去救，不然说不定他刚蹲下不动，那边就又是一枪。
　　飕飕飕——！
　　不过就在这时，远处又传来的一阵步枪子弹的破空声。
　　显然是对方看到一枪放倒韦神后，队友想要跟枪补掉这个人头。
　　那么在这种情况下，即便听不到枪声，但刘子浪还是迅速根据子弹的轨迹落点判断出了方向。
　　“人在G港，你往厕所这边爬一点。”
　　韦神倒地的地方就在厕所旁边，听到刘子浪的话，他赶紧挪动了过来。
　　当他爬到厕所后面的时候，那片弹雨果然如期一歇。
　　“打打打！让你打！等老子起来把你们全都干死！”松了口气的韦神嘴里不由嘀咕道。
　　刘子浪这边走过来想要扶他，
　　韦神却是心有余悸，赶紧道，“别在外面扶，你把厕所门开了，我爬里面去再扶。”
　　不得不说，韦神这波还是十分谨慎的。
　　G港的人虽然暂时打不到他了，但是万一别的地方的人被吸引了过来，在刘子浪救他的时候来上一枪，那就他们就都凉凉了。
　　听到这话，刘子浪一想觉得也有道理，走过去随后把厕所门给打开了。
　　跪倒在地韦神见状，赶紧撅着屁股爬了进去。
　　温暖的小窝，
　　我来了！
　　然而就在他爬进厕所的那一瞬间，韦神顿时傻眼了！
　　安安静静的厕所里，
　　只见一个人蹲在那里端着枪，和爬进去的韦神大眼瞪小眼地对视了一眼……
　　那画面……简直让人难以想象，
　　反正不是心动的感觉。
　　不仅不心动，
　　此时的韦神甚至还有点心痛！
　　我特么这是造了什么孽啊，非得进厕所，在外面拉不就没事了吗？
　　然而此时却不是想这些的时候，
　　在看到那人的瞬间，韦神立刻用他那男高音尖叫了起来，“草！厕所有人！”
　　突突突——！
　　下一刻，蹲在厕所那人的枪口中顿时迸射的耀眼的火光，狭小的空间里，一阵子弹直接糊在了韦神的脸上。
　　二倒的韦神爬进厕所后血量本就不多，
　　子弹糊脸的瞬间，
　　他便就身体一歪，直接蹬腿嗝屁了……
　　“KD-Evermore使用UMP9击杀了4AM-GodV！”
　　不过他在死前也算是成功地将敌情传了出来。
　　Evermore？
　　刘子浪看到击杀后愣了一下，旋即迅速反应了过来。
　　此时对方在厕所卡着墙角，有着明显的视野优势，刘子浪自然不会硬冲。
　　只见他收枪随手一切，旋即却是眼角一抽。
　　因为出现在他手里的是一个烟雾弹。
　　原来刚刚在P城打架的时候，他的雷都已经用完了，跑毒前并没有得到补给。
　　得了，烟雾弹就烟雾弹吧。
　　刘子浪倒是也不挑。
　　烟雾弹出现在手中的瞬间，他便就扬手直接从厕所上方的小窗子扔了进去。
　　这里不得不说的是，在绝地求生目前的四种投掷武器中，烟雾弹和手雷落地的声音是最相似的。
　　哐当——！
　　厕所里传来了一声烟雾弹砸在墙壁上的动静。
　　然而刘子浪知道这是烟雾弹，但厕所里的猪皇Evermore不知道啊。
　　补掉韦神后，厕所里的他一直处于神经紧绷，全身戒备的状态中。
　　在他的判断下，
　　此时的刘子浪无非只有两个选择。
　　一是冲进来；二就是扔雷！
　　此时一听这声音，Evermore顿时心中一颤，
　　对方显然选择了后者！
　　想到这里，他当机立断地咬牙抱着UMP9一阵扫射，开着提前枪冲了出来。
　　不过就在Evermore冲出来的一瞬间，厕所外刘子浪的那把黑黝黝的M16，却已经从身后滑落到手中，
　　旋即枪口一抬，
　　直接塞进了对方的嘴里。
　　哒哒哒——！
　　嗒嗒嗒——！
　　两种枪声瞬间交织在了一起！


第四百五十三章 我会带着你的那份一起活下去！
　　M16对战UMP9！
　　正常情况下来说，这两把枪各有所长，胜负难料，全看谁的运气够好能够打出爆头一击！
　　而眼下Evermore是抱着枪一路扫射出来，几乎相当于走A，
　　准度自然稳不到哪里去。
　　但刘子浪不同！
　　刘子浪是枪切出来刚一抬起，对方便就冲出来一口含住……嘤嘤嘤……
　　这简直想不爆头都不行啊！
　　于是枪声刚一响起，
　　下一刻却是胜负已分。
　　“4AM-Vic使用M16A4爆头击杀KD-Evermore！”
　　被那啥了一脸的Evermore顿时双膝一软，“扑通”一声倒在了地上，
　　直接横死当场。
　　显然，他是KD带着全村希望的一只独狼。
　　这个时候，
　　一阵“嗤嗤”的声响传来。
　　厕所的那颗烟雾弹开始缓缓释放，白色的烟雾渐渐弥漫了开来。
　　电脑前，被刘子浪一个照面放倒的Evermore正低头反省自己刚刚这波的失误，
　　就在这时，还没退出死亡视角的他听到耳边的声响，不由抬头一看，顿时整个人一脸目瞪狗呆！
　　想起刚刚对方扔进厕所的都东西，
　　Evermore骤然反应了过来，脸色顿时变成了酱肘子一般的颜色……
　　现场的观众看到这一幕也是纷纷忍不住笑出了声，这尼玛也太搞了吧！
　　堂堂韩国猪皇，亚洲五大高手之一。
　　居然被一个烟雾弹吓得狼狈逃出厕所，还将自己的脸送到了对方的枪口上，简直是身败名裂啊！
　　此时的游戏中，刘子浪却是借着这个“一举两得”的烟雾的掩护，安安心心地含泪含笑地舔起了队友和敌人的包……
　　“这波……怎么说呢……额……只能说都是某种特殊的缘分吧。”解说台上，Msjoy看到这里也不知道该说什么好了。
　　不料听到Msjoy的话，苏昌明却是笑吟吟地说道，“你还别说，这还真是缘分。”
　　说到这里他顿了顿，笑着继续道，“我想不少观众还记得昨天的双排赛吧，4AM韦神和阿浪一组，当时他们也是在毒边的厕所蹲着，结果遇到了快乐毒男组合的猪皇和韩国格调这两名选手。”
　　“噢！我想起来了。”
　　一旁的Sy脑海中明显有了印象，他一合手笑着说道，“就是Vic用平底锅把雷从厕所拍出去的那场比赛，这一幕让我记忆犹新啊，不过这次是成了猪皇在厕所，Vic在外面，这倒有点风水轮流转的感觉了！”
　　Msjoy却是忍不住笑着说道，“我觉得这波死得最冤的还是韦神，刚刚我看了下，他只要避开了G港那队的枪线在厕所外被救的话是绝对没问题的，但是他偏偏要爬到里面去，啧啧……也不知道是谁的主意……”
　　苏昌明跟着摇了摇头，“那现在4AM就剩下Vic一个独苗苗了啊！这才第二个圈，我感觉4AM这一场比赛有点悬了。”
　　游戏里，韦神看着含泪舔包的刘子浪，也是一脸的欲哭无泪。
　　从P城出来，他一路经历过多少风浪，连A+那颗“狡诈恶毒”的自爆雷都没把他炸死，没想到最后竟然栽倒在了一个厕所独狼手里……
　　这简直是天妒嘤才啊！
　　“韦酱你放心，我一定会带着你们的那一份一起活下去的。”刘子浪在两个盒子上一阵哧溜，起身后满脸郑重地说道。
　　韦神这会儿也终于从巨大的悲桑中缓过了劲来，听到刘子浪的话，如果是平时打路人局，他或许还会调侃两句。
　　但眼下这是比赛，
　　决定着他们这次能否出线参加美国加州世界赛的比赛。
　　他可没有刘子浪那种大心脏，缓过劲来之后，他立刻对刘子浪说道，“现在就剩下你一个了，我们尽量稳点，等下如果圈刷得不远的话，你就尽量别开车……”
　　熟料韦神的话还没说话，场上第二波毒和安全区重合，
　　第三个安全区刷新了。
　　看到这个安全区的瞬间，坐在一旁的阿鲁卡和小醒目两人顿时脸色古怪地看向了正唾沫横飞，指点江山的韦神。
　　比赛画面中，他们可以清楚地看到下一个安全区继续横跨内陆河两岸，和刘子浪之间形成了一个“对角天谴圈”。
　　不开车？
　　这特么不开车还真不行啊！
　　一旁韦神在那边说了半天战术，旋即拿起桌子上的矿泉水喝了一口，
　　完了他低头一看屏幕，顿时“噗”的一声，差点把水给喷在键盘上……
　　这特么说了一大堆，
　　感情第一条就不成立啊！
　　他转头看了眼满脸无辜地冲他摊手的刘子浪，以及一旁嘿嘿直笑的阿鲁卡和小醒目两人，顿时有点气得想打人。
　　……
　　既然韦神的PlanA不能用，
　　那么只好采用刘子浪的PlanB了。
　　刚刚刘子浪和两人分别开了吉普和蹦蹦出圈，不过在停车韦神被击倒后，G港高架那边的金斗焕发现自己补不到人，便就拿韦神的吉普撒气。
　　在他们刚刚和厕所里的Evermore交手的时候，金斗焕那边直接把吉普的两个前轮给卸了。
　　要知道G港高架到他们这里，不算垂直高度都五百米开外，而98K的射程超过三百米就会下坠。
　　那个金斗焕在一枪爆头韦神后，剩下的四发子弹连卸了两个轮胎，
　　这就说明他一枪没空。
　　在这种距离下即便是不动靶，这份狙击水准也十分恐怖了！
　　刘子浪看到吉普车爆掉的两个前轮，也忍不住砸了吧了下嘴感叹道，“这小子还真够准的！”
　　他切出了身后的98K，有心想要帮韦神报仇和对面对一波枪。
　　但转念一想，刘子浪又将枪收了起来。
　　他忽然觉得在这种距离下和对方较劲挺没意思的。
　　因为且不说对方有没有三级头，
　　就算他能爆头将其击倒，但肯定也补不了，他的队友很快就会将其拉起来。
　　但反观刘子浪孤家寡人一个，这要在对枪的时候不小心倒一次，
　　那他可没重新站起来的机会。
　　想到这里，刘子浪也不再纠结，直接上了厕所前面尚且完好的那辆蹦蹦，一溜烟地绕边朝着安全区行驶了过去。
　　G港高架的人尝试着开了几枪，但基本上一枪没中，连车都没打着。
　　毕竟这种距离下，打不动靶还好，算算抬枪再稍微蒙一下，基本上能打中。
　　但移动靶的话，那就真的纯靠蒙了，
　　能中都算怪事。
　　所以G港那边尝试了几枪后，为了防止过多暴露自己，他们也很快收手了。
　　刘子浪开着蹦蹦原本想着直接进圈，
　　不过开到半路，他看了眼四周，心中忽然冒出了一个奇特的想法……


第四百五十四章 秘奥义·人车合一！
　　此时安全区和刘子浪之间还有一段距离，他如果绕着毒边过了桥从内陆河北岸进圈的话，其实还是一种比较稳妥的选择。
　　但他是那种人吗？
　　嗯？
　　过了桥之后，刘子浪发现路上一辆车都没有，脑海中一想到接下来附近可能还有一些选手，在安全区外仿徨跑毒的无助身影。
　　他的这颗心就放不下来。
　　于是刘子浪过桥之后，缓缓减速慢行，最后在毒边停了下来。
　　此时导播的镜头刚从上城区一波遭遇战切到了空中的上帝视角，恰好在看到了在安全区外孤零零地刘子浪。
　　解说台上，Msjoy有些疑惑的声音传来。
　　“诶？Vic怎么还不进圈？我觉得他一个人在有车的情况下，还是早点进车比较好啊。”
　　伴随着解说的声音，现场的导播也很快将上帝视角切下，给到了路边的刘子浪。
　　舞台后大屏幕的比赛画面中。
　　只见刘子浪将蹦蹦停在路边的草地从车上跳下后，站在一辆打量了两眼。
　　随后他似乎有些不满意，忽然再次跳上蹦蹦，将车又朝着路边挪了挪。
　　看到这有些熟悉的一幕，现场和直播间的所有人都心中一突！
　　不是吧？
　　解说台上，Sy也不由吸了口气，一脸讶然道，“Vic这是……想要钓鱼蹲人？”
　　Msjoy闻言扫视了眼车旁，忍不住笑着说道，“呵呵，这有点异想天开了吧，蹦蹦的体积那么小，附近又没有灌木丛，你告诉我怎么钓鱼？真当参加比赛的都是星际选手？”
　　听到Msjoy的话，现场的观众也是纷纷点头，觉得刘子浪这波应该不是想要蹲人，
　　不然那就是作死了。
　　然而下一刻，解说台上还想再继续分析一波的Msjoy，
　　嘴里的话语一下子戛然而止！
　　现场的观众也是双眼直瞪瞪地看着大屏幕，露出了不可思议的神色。
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见刘子浪挪好车后，跳下车又打辆车几眼，随后他忽然在蹦蹦一侧的前后轮之间趴了下来，
　　一点一点的将身体挤了进去……
　　这尼玛……开玩笑的吧？
　　看到这忽如其来的一幕，解说台上的三人也纷纷愣住了。
　　Msjoy喉结滚动了下，下意识地咽下口水道，“这样……真的可行？”
　　“呃……我觉得……海星……吧？”
　　Sy也有些不确定地说道。
　　苏昌明颔首沉默良久，忽然缓缓道，“我觉得……实践才是检验套路的唯一标准。”
　　得，这话等于没说。
　　这时导播的视角忽然给到了蹦蹦的另一侧，从这边看上去的话，路边除了一辆“刷”出来的蹦蹦外，
　　的确什么也看不到。
　　因为刘子浪已经完美地和蹦蹦融为了一体。
　　这尼玛……
　　嘶——！
　　现场此起彼伏的传出了一阵倒吸冷气的声音，一些常年老阴比选手见状更是纷纷内牛满面！
　　为什么！
　　为什么这个人明明有着世界超一线选手的实力，却要来和我们抢饭吃？
　　更加悲哀的是，
　　他们却发现自己真的，抢不过啊啊！
　　……
　　接下来，
　　时间不断流逝。
　　导播的镜头虽然在场上各处来回切换，但每隔一会儿，就会给到了那辆停在路边的蹦蹦。
　　在这种情况下，现场和直播间的观众也是都有种心如猫挠的感觉。
　　当导播的镜头再一次给到刘子浪的时候，解说台上忽然传来了一声惊呼！
　　“lei了！lei来了！有人lei了！”
　　听到这声大喊，
　　现场的所有人顿时精神一振！
　　大屏幕的比赛画面中。
　　河对岸的山坡野地上，忽然出现了两个人影。
　　“噢！是日本泰迪战队的两名选手！”
　　“没错，他们队伍只剩两人了，似乎也是贴着毒边绕过来的，他们能看到并且选择开这两蹦蹦吗？”
　　“诶！等等！泰迪战队的两名选手跑过去了，他们似乎并没有发现这辆蹦蹦啊。”
　　听到这话，现场和直播间的观众顿时纷纷无语了。
　　这尼玛……不能够吧？
　　就在所有人的心慢慢下沉时，只见泰迪战队的狙击手Arc视线向左一撇，
　　脸上忽然露出了旅人在沙漠中看到绿洲一般的神采！
　　现场的观众看到选手镜头捕捉到的这一幕，顿时忍不住纷纷一锤手！
　　成了！
　　果不其然。
　　接下来只见Arc抬枪开镜，看向了不远处路边的蹦蹦，可从他这个位置自然看不出什么来的。
　　事实上Arc也从未想过体积那么小的蹦蹦周围会藏人，他开镜主要是想看看没有“打胎狂魔”路过。
　　显然，刘子浪停在这边的蹦蹦无论是质量还是卖相，都是极佳的。
　　“走！我们去开车！”
　　Arc迅速收枪对一旁的SikiLL招手道。
　　SikiLL也开镜看了一眼，随即收枪跟着Arc一起朝着蹦蹦跑了过去。
　　此时当这一幕真正到来的时候……
　　现场和直播间的不少观众却是纷纷又将心给提了起来！
　　“你们说等下Vic会怎么做？”
　　“废话，肯定是等泰迪战队的两人过来的时候，跳出来给他们一个‘Surprise Motherfucker’！”
　　“然后被两人一波集火撂倒？”
　　“呃……好像也不排除这种可能哈……”
　　“……”
　　现场的一片窃窃私语的猜测声中，
　　泰迪战队的一前一后的两人距离蹦蹦越来越近了。
　　只要穿过马路，
　　他们就能开上那辆蹦蹦。
　　然鹅就在这时，
　　令人目瞪狗呆的一幕出现了！
　　只见原本趴在蹦蹦一侧前后轮之间的刘子浪忽然翻身上车，出现在蹦蹦的驾驶位！
　　下一刻，
　　嗡嗡——！
　　蹦蹦后面的排气管里，喷出了一阵黑烟和火星。
　　哈？
　　看到这突如其来的一幕，已经横穿半个马路的泰迪战队两人也惊得一下张大嘴！
　　这特么是从哪冒出了来人？
　　此时来不及多想，近在咫尺开着蹦蹦的刘子浪已经朝他们冲了过来。
　　这里不得不说的是，很多人在周围安全的情况下跑毒时都有一个收枪的好习惯。
　　因为这样可以加快奔跑速度。
　　但此时此刻，泰迪战队的两人心中却有一种哔了泰迪的感觉！
　　当他们手忙脚乱的拔出枪瞄准的时候，
　　刘子浪的蹦蹦已经怼到了前面那个Arc的脸上。
　　嘭！
　　还没来得及开枪的Arc瞬间被顶得躬起了身子，差点一口老血喷了出来。
　　现场和直播间的观众看到这一幕也是纷纷瞠目结舌！
　　他们怎么也没想到，
　　刘子浪这波居然会那么暴力，
　　那么的粗鲁！
　　可是看起来莫名兴奋是怎么回事啊喂！


第四百五十五章 弑师证道？
　　可能由于车速刚启动比较慢的缘故，刘子浪这一下虽然将其撞到，
　　但却没有击飞。
　　反而像是推土机一样将其顶在车头，朝着后面的那人继续撞了过去。
　　走在后面的SikiLL枪倒是拔了出来，也瞄准了开着蹦蹦的刘子浪。
　　然而当他开枪的瞬间，SikiLL却是懵逼无比地发现他枪口下的居然是队友Arc！
　　打还是不打？
　　这是一个问题。
　　但很快SikiLL发现更严重地问题，却是刘子浪已经顶着“人肉盾牌”朝他冲了过来！
　　敲里吗也！
　　SikiLL心中暗骂一声这几天在江海刚学的中文，赶紧朝着一侧跳去，想要拉开枪线再去还击。
　　刘子浪见状却是嘴角翘起了一微妙的弧度，只见他猛地一转车头，车身骤然一个甩尾漂移。
　　突如其来的离心力，更是一下子将被顶在车头的Arc，
　　朝着SikiLL的脸上甩了过去。
　　Silkill灵活的侧身一跳后，正想为自己的机智点赞。
　　但一回头看到骤然呼脸而来的队友再次挡住自己枪线，
　　SikiLL顿时眼角一阵抽搐！
　　叛变了吧！
　　你特喵地绝壁是叛变了吧！
　　这还让不让人玩了！
　　嗡嗡嗡——！
　　马路上，刘子浪一个侧滑之后，蹦蹦的引擎发出了一阵撕鸣声，
　　再次朝着SikiLL冲了过去！
　　SikiLL还纠结着要不要“大义灭亲”一波。
　　下一瞬间，他却是目瞪狗呆地发现了一辆蹦蹦已然从队友的身体下方穿了过来。
　　Piu——！
　　车身与人体接触的声音传来，
　　一种Q滑爽弹的感觉霎时间流遍刘子浪的全身。
　　SikiLL顿时两眼瞪得滚圆，像是断线风筝一样无力飞了出去。
　　随后只见两人在路上翻滚了几圈，
　　双双化盒而去……
　　“4AM-Vic驾驶载具撞死了TD-Arc！”
　　“4AM-Vic驾驶载具撞死了TD-SikiLL！”
　　看到这令人惊悚的一幕，现场和直播间的观众顿时惊呆了！
　　事前任凭他们想破脑袋，抓破头皮。
　　他们也没想到刘子浪居然选择这种粗暴而又直接的方式，开着一辆蹦蹦直接把人给撞死……
　　一时间，现场顿时陷入了一种诡异的寂静之中。
　　解说台上，苏昌明不由握拳堵在嘴边干咳了一声，“咳咳……这波……只能说泰迪战队的这两名选手有些大意了啊，嗯……他们如果拿着枪跑的话或许会好一些。”
　　“我倒是觉得这和那不拿枪没太大的关系。”Msjoy摸着下巴摇了摇头，“如果他们拿枪的话，那Vic或许就不会那么骚的上去开‘碰碰车’了，他应该会等人过来的时候站起来直接一波扫射，在这种情况下泰迪战队的两名选手还是多半要交待在这里的。”
　　“我懂你的意思了。”
　　Sy打了个响指，笑着说道，“其实这波和泰迪战队的选择没什么关系，实在是Vic这个人太过狡诈了，说实话我也玩了不短时间了，还从来不知道蹦蹦车旁边居然还能钓鱼。”
　　听到Sy的话，现场的观众也纷纷露出了一种深有同感的神情。
　　不是我军不给力，
　　实在是敌军太狡猾啊！
　　……
　　而一波成功的钓鱼之后，刘子浪看着地上的两个盒子，赶紧上去美滋滋地舔了起来。
　　还真别说，泰迪战队的这两人也不知道这场比赛落的哪，身上的东西都挺肥的，基本上都三级一套了。
　　这波如果双方真打起来，刘子浪就算占据一个偷心先手的优势，
　　估计也得费一番手脚。
　　但载具面前，人人平等！
　　哪怕是一辆蹦蹦，也能够碾压三级头和三级甲。
　　当然，眼下更关键的是车子撞死人头和甲是不掉耐久的。
　　舔完之后，刘子浪凝视着自己身上崭新的三级一套，忍不住再次被自己刚刚的机智所折服了！
　　不过再好的装备也扛不了毒圈，他在这边钓鱼已经花费了不断的时间，而已经阵亡的泰迪战队两人，原本也就是卡着缩毒的点跑圈的。
　　眼下刘子浪解决了他们之后，也没在原地多作停留，赶紧开上蹦蹦沿着毒边朝着上城区的安全区驶去。
　　……
　　主持解说台上。
　　“现在第三波毒已经开始收缩了，我预感这将会是本场比赛战斗和冲突最激烈的一个时间点。”
　　“嗯，目前场上还存活58人18支队伍，这些队伍在随着毒圈转移的时候，会大概率的互相碰到或者是被已经进圈的人卡，这就是最考验每个队伍的战术选点和临场反应能力的时候了。”
　　“没错，噢！导播的视角再次给到了4AM的Vic，看来这场比赛连导播也对这个选手青睐有加了呢。”
　　“呵呵，我觉得主要是Vic这名选手太能带给我们惊喜了，如果我是导播，我也不会放过这样一名选手。”
　　“是这样的，那现在Vic已经快到上城区了，他不打算停车吗？”
　　“其实我是比较建议Vic停车了，因为像是这种圈城区多半有人卡毒边，如果他是吉普或者轿车倒也还好，但是蹦蹦除了稳定性比较好，被打的话根本就无法停车反打啊。”
　　“嗯，甚至还有可能直接被从车上打下来。”
　　就在这时，导播的镜头忽然一拉，画面中顿时出现了一个正在开镜瞄准的人。
　　“诶！这还真是说什么来什么，噢！这队人居然是日本的SST战队！”
　　“就是Menhera酱队伍，怎么说？他们队伍的三人都发现了开车进圈的Vic！”
　　“呵呵，难道这波Menhera酱要弑师正道吗？”
　　看到这一幕，现场的观众顿时也激动了起来，不少纷纷兴奋地挥拳为御坂琴美加油了起来。
　　显然他们对此还是相当喜闻乐见的。
　　……
　　上城区的边缘位置，
　　一个三人队驻扎在房区外的围墙边。
　　他们队伍的狙击手已经阵亡，此时作为自由人的御坂琴美，则是补上了狙击手的位置。
　　此时只见她手里端着一把98K，
　　屏息凝神，
　　圆润的脸蛋上露出了极为认真的神色，
　　脑海中下意识地回忆起了刘子浪对她说过的话。
　　手感很重要！
　　而在前天的单排赛上，她觉得已经找到了属于自己的手感。
　　此时看着那辆奔驰而来的蹦蹦，御坂琴美八倍镜的十字准心缓慢拖动着，
　　始终对方提前一个车位。
　　下一刻，她深吸了一口气，
　　猛地扣动了扳机！
　　砰！
　　清脆而悠扬的98K枪声炸响于耳畔。
　　电光石火之间，
　　一发狙击子弹骤然破膛而去！


第四百五十六章 这车，遮不住我的眼！
　　一枝独放不是春！
　　此时SST的三人当然不止御坂琴美一人在瞄准，其他两人也拿出手中的SKS和步枪开镜瞄准了那辆蹦蹦。
　　砰的一声过后！
　　就像是某种信号，SST另外两人顿时朝着刘子浪疯狂点射了起来！
　　嗖嗖嗖——！
　　一时间，弹雨顿时如潮一般朝着刘子浪扑面袭来！
　　“糟了！Vic这波可能要凉啊！”
　　“嗯，我早就说了开着蹦蹦太危险了，一旦路上忽然遇袭，连车都没法停。”
　　此时的游戏里比赛中，
　　开着蹦蹦的刘子浪却是在98K枪声响起的瞬间，脑海中便就迅速反应了过来。
　　可惜在这种距离下，
　　子弹的速度早已超过的音速。
　　刘子浪在听到枪声的同时，胸口顿时爆出了一团血花，
　　血量更是一下子掉了一小截。
　　呼！
　　幸好没爆头，
　　刘子浪却长舒了口气！
　　然而下一刻，叮当叮当，蹦蹦的铁栏上骤然溅起了一片醒目的火花。
　　噗嗤一声！
　　刘子浪的胳膊上再次溅起了一道血光，血量更是陡转急下，
　　一下子变成了红血状态。
　　看到这惊险的一幕，现场的观众顿时发出了一阵压抑不住的惊呼声！
　　不过此时的刘子浪的脸上却是看不出什么惊慌的神情。
　　“打我？”
　　他挑了挑眉，猛地一踩刹车！
　　但在这种情况下如果直接下车的话，想要像是刚刚那样爬到蹦蹦一侧的前后轮之间，所需要的时间实在是太长了。
　　更何况蹦蹦不可能在他跳出车的时候瞬间停下，这也就意味着他还得往前跑几步才能跟上，那需要的时间就更长了。
　　而在这种分秒必争的时刻，这段时间已经足以决定一个人的生死了……
　　此时此刻，就在所有人都以为刘子浪这波即将一命呜呼，要被御坂琴美“弑师证道”的时候。
　　只见坐在蹦蹦前座刘子浪突然一个灵活地切换，来到了蹦蹦的后座。
　　而没有了驾驶，蹦蹦的车速顿时以肉眼可见的速度下降了下来，甚至比之前的手刹降速还要明显，
　　这只有全世界最优秀的物理引擎才能够做到！
　　但这不是重点，
　　重点是此刻刘子浪的身形却依旧没有在后座多作停留，而是一闪而过地从车后跳下了车。
　　与此同时，蹦蹦也跟着也停了下来。
　　跳到车的刘子浪上前一步，一个战术卧倒趴了下去。
　　转眼之间，他便就将自己完美的契合在了蹦蹦的后面！
　　咻咻咻——！
　　有子弹从他的头顶飞过，还有一些流弹打在了蹦蹦的车身上。
　　然而在枪线没有拉开的情况下，无论对方怎样努力，却都无法威胁卡在蹦蹦后面的刘子浪。
　　“蹦蹦当掩体？”
　　解说台上，Msjoy一脸的瞠目结舌！
　　一旁的苏昌明和Sy甚至包括现场的所有观众，他们此时脸上的表情也好不到哪去。
　　基本上玩过PUBG的人都开过蹦蹦，但还从来没有人尝试过开着蹦蹦被打的时候，瞬间将蹦蹦作为有效掩体的。
　　绝大部分人都是开着蹦蹦的都是在车上被打两枪，下车的时候一阵手忙脚乱的调整角度，竭尽全力地想要将自己的身体藏在矮小的蹦蹦后面……
　　但大多数情况却是人还没藏好，就被对方接下来的子弹打腿打胳膊，或者是一波“修脚”，直接带走了……
　　像是刘子浪这样翻身下车瞬间藏好自己的，现场和直播间的观众还真没见过几个。
　　“啧啧！这个Vic还真是把蹦蹦玩出花来了啊！”
　　“嗯，但是SST那边似乎也察觉了这一点，他们不打人，改打车了，这是想要连人带车一锅端了啊！”
　　看到这个变化，现场的观众纷纷在心里为趴在车后的刘子浪捏了把冷汗。
　　先前虽然很多人都对于御坂琴美“弑师证道”的戏码喜闻乐见，
　　但眼下的情况可是三人在围殴啊，
　　尤其是刘子浪刚刚在不经意间又做出了一波让无数人“笔记记得手发麻”的操作，
　　所以现在大部分观众的主观情感上却是又倾向了刘子浪这边。
　　当然，如果出现御坂琴美和他1V1对决的情况，刘子浪的那点回暖的“支持率”多半就保不住了……
　　但此时此刻，游戏比赛中的刘子浪自然不知道现场观众的心灵历程。
　　叮叮铛铛叮叮——！
　　听着身前头顶蹦蹦上的声音，正在打药的刘子浪不禁挑了挑眉！
　　卡在车后的他迅速望去，迅速发现了火光闪动的地方！
　　转眼之间，刘子浪心中便就有些决断！
　　只见他骤然起身开镜，
　　准心猛地一甩！
　　现场的观众还没来得及看清他到底有没有瞄准到人，
　　刘子浪便就又迅速关镜趴了下去。
　　这一起一趴！
　　一开一合！
　　真是快到了极致！
　　下城区围墙后。
　　SST三人看到刘子浪像是缩头乌龟一样躲在车后，心里也大概猜到了对方正在打药。
　　然而他们万万没想到，当他们转打蹦蹦车的时候，
　　刘子浪居然打断打药，
　　骤然起身给他们来了一枪！
　　噗嗤——！
　　拿着一把M4点射得正欢的Molis听到枪声的瞬间，只觉得视野陡然剧烈晃动，旋即他便就露出了光秃秃的脑壳，整个人也不受控制地一个后仰倒了下去。
　　这一幕顿时也将一旁的御坂琴美和Wesker吓了一跳！
　　什么情况？
　　由于刚刚刘子浪的动作实在太快，一直瞄着车乱嗨的他们只看到车后人影一晃，
　　随后便就消失不见了。
　　如果不仔细的话，甚至以为这是幻觉都有可能。
　　但此时倒在地上的队友却清楚的告诉他们，这的确不是幻觉……
　　是高手！
　　御坂琴美抽了抽小巧的鼻翼，迈步过去想要扶人。
　　但她还没走两步，看了眼屏幕右上方的击杀提示，却是陡然一个激灵！
　　4AM……Vic？
　　是湿乎！
　　御坂琴美的瞳孔中突然冒出了一丝光亮，整个人更是从头到尾都颤栗了起来！
　　湿乎！
　　是湿乎！
　　想到这里，她不由目光一凝，语气沉稳地说道，“近藤君！小野君就交给你了！”
　　哈？
　　听到队伍里的“吉祥物”忽然说出这样含义不明的话，躲在围墙后不时偷一枪蹦蹦的Wesker不由一愣！
　　而看着御坂琴美伸出来扶自己的手忽然又缩了回去，跪倒在一旁的Molis，
　　心中也瞬间凌乱了……
　　……


第四百五十七章 尔虞我诈，肩射大丈夫？
　　打掉对面一个火力点后。
　　刘子浪倒是没有托大在强行残血走钢丝，万一下一波他刚站起来，就被一颗流弹擦中，那他就得交待在这里了。
　　而且谁也无法保证，
　　周围只有下城区的这一队。
　　所以此时刘子浪正趴在地上扎着医疗箱，不管怎么样，先将血量打起来再说。
　　不过等等……那个SST是怎么回事？
　　刘子浪药打到一半，想起刚刚那个击杀，不由一下子愣住了……
　　这似乎是那个傻徒弟的队伍吧？
　　想到这里，刘子浪忽然没来由的一阵蛋疼……
　　“我的天！Vic这一枪实在是太快了！SST的根本没有反应过来就被放倒了一个！”
　　“Vic的狙真的快！他不是说开枪快，而是在开枪的同时还会有一些小操作，看上去却依旧快得惊人啊！”
　　“嗯，这让我想起了斗鱼大奖赛上Vic和泽少在G港南山上的那一波对狙，当时泽少就是平常无奇地架住枪，但Vic却是在开枪前还秀了一波‘ZZ滑步’，给人的感觉就像是花式表演一样。”
　　“呵呵，这小子就喜欢整这个花里花俏的，不过泽言的风格倒也不是稳重，而是一种清冷。”
　　“我懂了，就是类似于那种我就静静地看着你装比的感觉吧？”
　　“呃……你这么一说，好像还真有点……”
　　“呵呵，那这波怎么说，我们可以看到Menhera酱似乎在得知对手是Vic后，战意出奇的强烈啊！”
　　就在这时，游戏比赛中的刘子浪打好医疗箱后，又随手灌下一瓶饮料。
　　看到矮墙后面不时有个脑袋露出来了然后“唰”一下子又蹲下去，看上去就像是一只小心翼翼的地鼠一样。
　　刘子浪见状不由眼角一阵抽搐。
　　这个人他根本不用多想，多半就是御坂琴美无疑了。
　　想到这里，他叹了口气。
　　也罢，那就是让为师好好调教……咳，训练一下你吧。
　　下一刻，刘子浪身后的98K滑入手中。
　　起身，开镜！
　　一发狙击子弹爆膛而出，迅速划破长空飞掠了过去。
　　下一刻，矮墙后面一抹血光炸裂溅射，那人在起身的瞬间，
　　直接被刘子浪爆头击倒！
　　“4AM-Vic使用Kar98k爆头击倒了SST-Wesker！”
　　嗯？
　　然而在看到击杀提示时，
　　刘子浪却是一愣！
　　就在这时，只听耳边一声呼啸。
　　他猛地脑部一沉，像是遭受了某种重创一般，视野陡然一阵剧烈晃动！
　　我勒个草！
　　刘子浪心中一突，动作熟练地趴了下来。
　　看着自己红了一多半的三级头和“唰”一下子掉落的血量，他顿时就惊了！
　　什么鬼这是？
　　他脑海中稍一迟疑，便就想通了关键。
　　很显然，对方那个露头露脑人的是一个诱饵，真正的杀招还是藏在一旁墙后的那人。
　　刘子浪看到那人探头探脑的蠢萌样子，下意识地以为对方就是御坂琴美，
　　心中不由放松了警惕。
　　没想到恰恰被对方利用这一点，
　　反过来阴了他一手。
　　刚刚要不是他戴着三级头，也直接用医疗险拉满了血量，说不定这波还真要阴沟里翻船，栽在这里了。
　　……
　　下城区的矮墙后面。
　　“干得漂亮Menhera酱！”正在打药的Molis忍不住挥拳道。
　　经过刚刚那两波交手，他们哪里还不知道自己面对的是一个怎样的传奇选手！
　　原本两人都有些心生退意，但没想到御坂琴美居然迎难而上，
　　而刚刚御坂琴美忽然想出的战术更是起到了相当不错的效果，
　　甚至差点就击杀了那个大魔王！
　　想到这里，SST的两人顿时一阵兴奋！
　　原来是人就会犯错，大魔王也不过如此……
　　这一波，
　　他们希望很大！
　　御坂琴美此时也是满脸潮红，激动地说道，“快快！你先把人拉起来呀！”
　　她在墙后小心地瞄了一眼那辆平地上的蹦蹦，心中暗暗握拳。
　　湿乎~！
　　我做到了！
　　蹦蹦后方，重新趴下已经没有医疗箱的刘子浪只能一个急救包将血量拉起，然后又嗑下一瓶八二年的止痛药。
　　此时身后的毒圈已经渐渐地逼近，但刘子浪目前的所处的位置却还在安全区外。
　　留给他的时间已经不多了！
　　看到这一幕，现场和直播间的观众顿时纷纷议论了起来。
　　“卧槽，这波Vic不会真的被SST给摁住吧？”
　　“哈哈哈，那就真是阴沟里翻船了，为什么想想我还有点小激动！”
　　“嘿嘿，我觉得主要是这个这两场比赛太骚，是时候被制裁一波了。”
　　“话说Menhera酱刚刚那一枪真准啊！看来可以出师了。”
　　“2333，难道他们门派出师的时候，就要把老师傅给干掉？”
　　“……”
　　游戏里刘子浪磕完药后，迅速往后爬了一点，然后切出M16对着身前的蹦蹦就是一阵扫射，直接把车给打炸了。
　　因为此时的蹦蹦的耐久已经不多，他不打的话，接下来多半会被对方利用，使得自己陷入被动。
　　看到刘子浪将车打炸，SST那边的三人果然一阵失望。
　　他们确实琢磨着等下集火一波蹦蹦，看看能不能炸死刘子浪来着……
　　不过片刻之后，一个光秃秃的脑壳再次从矮墙后漏出了出来，
　　一上一下地做上了蹲起运动。
　　看到这一幕，刘子浪不由脸色一黑。
　　“呵呵，看来SST是尝到了甜头，想要故技重施啊。”
　　“我觉得这倒没什么，管用就行，毕竟看到一个光秃秃的脑袋上那里晃来晃去的，是个人都会忍不住的吧？”
　　“主要是Vic现在的情况十分被动啊，毒马上就要过来，他必须要迅速做出形容打破僵局才行！”
　　“嗯，Menhera酱果然也已经准备好了，就等Vic露头了，这一次Vic的血量还没满，就算是三级头，一枪打中也会被直接带走！”
　　台上三个解说的话语中，导播的镜头也给到了困局之下的刘子浪。
　　下一刻，
　　只见蹦蹦车后的刘子浪豁然起身！
　　终于忍不住了吗！
　　眼见于此，现场和直播间的观众不由紧张地盯着比赛画面。
　　然而紧接着，众人脸上却是纷纷露出了疑惑的神情。
　　因为导播给到刘子浪第一视角下，刘子浪在起身瞄准那个光秃秃的脑袋时。
　　竟然没有开镜，而是用肩射！
　　这是什么鬼？
　　这个时候肩射大丈夫？
　　不会是在放水吧？
　　现场观众思绪万千中，只见刘子浪肩射状态下的视野下。
　　左边的矮墙后忽然露出了一道身影！
　　电光石火之间，
　　他迅速下蹲，
　　转身，
　　八倍98K骤然开镜！
　　整个过程浑然一气，没有一丝滞塞。
　　砰！
　　砰！
　　下一瞬，两声清脆而又悠扬的枪声在现场无数观众震惊的目光下，
　　轰然炸响于耳畔！


第四百五十八章 四打一怎么输？
　　背后湛蓝色的辐射电网近在咫尺，
　　散发着诡异的光泽波动。
　　然而刘子浪却被卡在上城区的毒边动弹不得，让人看得忧心而又揪心。
　　不过当着两声枪响过后，现场的观众却是一下子惊讶的张开了嘴，
　　似乎有些不能相信自己的双眼。
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见一发狙击子弹骤然划破长空，穿透粉碎了御坂琴美脑袋上的二级头。
　　然而她射向刘子浪的那枚狙击子弹却在他下蹲的瞬间，
　　倏然一下子在从脑袋上呼啸而过。
　　当导播的镜头从两个选手身上掠过时，却是直接现场的三个解说都给看愣住了。
　　“我的天！刚刚这是发生了什么，Vic瞄准的不是Molis吗？”
　　“肩射，刚刚的肩射！我知道了……Vic根本就没想打Molis，只是想给SST一种假象！”
　　“嘶——！这演技……还是真是戏台上的老将军啊！”
　　“没错，肩射的时候视野会比开镜开阔很多，Vic等的就是Menhera酱的偷袭。”
　　“看来跟Vic这种老黄瓜比起来，我们的Menhera酱还是太年轻了啊。”
　　“主要也是Vic这波和操作都快到了极点，如果是一般人都话我还真没有几个敢这样玩的。”
　　要知道，刘子浪刚刚可是将自己的身体完全露出给御坂琴美的，
　　相当给了对方一个完美的侧身。
　　SST是用队友当诱饵，
　　而刘子浪却是用自己当诱饵！
　　这其中的所承担的风险和那份强大无匹的自信，简直是让人叹为观止！
　　然而此时场上的一切还没结束。
　　矮墙另一侧的Molis看到御坂琴美遇袭，下意识地露头打起了支援！
　　嘭嘭嘭——！
　　消音SKS那显得有些绵软的声音从墙后连续传出，一颗接一颗的7.62mm的子弹纷纷朝着刘子浪破空而来！
　　打满能量条的刘子浪却是没有继续蹲下，反而是一边拉栓，一边迅速朝着内陆河岸边奔跑了过去。
　　嗖嗖嗖——！
　　子弹从他的身周呼啸穿过，
　　一发流弹命中了他的膝盖，绽出了一团醒目的血花。
　　刘子浪挑了挑眉，
　　咔哒一声，
　　下一发狙击子弹被推入膛中！
　　紧接着，只见奔跑中的他猛然步伐一顿，扭腰，侧身！
　　八倍98K的枪口一伸一缩！
　　镜头开合之间，
　　砰的一声炸响！
　　刘子浪却是已经收枪，朝着河岸边继续奔跑了过去。
　　与此同时，矮墙后面一抹血光骤然爆裂，屏幕上再次浮现了一个击倒提示。
　　看到刘子浪这随意自然之极的一手瞬狙，现场和直播间的观众顿时都惊呆了！
　　“刚刚发生了什么？为什么我好像啥都没看到。”
　　“不愧是传说中的人体植入挂啊！开镜就是头，这预瞄简直绝了！”
　　“手速也是相当感人啊！劳资要是有这手速，宁愿单身二十年！”
　　“2333说的你好像现在不是单身一样……”
　　“Emmmm，老扎，心铁了！”
　　上城区的矮墙位置。
　　转眼之间，SST再次被放倒两人。
　　刚刚打了个急救包的Wesker赶紧跑过去将已经二倒的Molis给拉了起来。
　　一旁同样跪倒在地的御坂琴美脸上的表情却是懵懵的！
　　她眼睛直勾勾地盯着屏幕，
　　脑海中不断地回忆着刚刚那一幕……
　　下一刻，御坂琴美抽下鼻子，眼睛里水汪汪的一片，隐隐带着一丝哭腔说道，
　　“湿乎~！你骗银！”
　　……
　　河岸边，刘子浪看到近在眼前的一艘快艇，嘴角不由露出的一丝笑意。
　　他之所以转战河边，
　　倒不是因为SST的原因。
　　主要是刚刚他留意到附近还有别的队伍进圈，等到对方占好点后，多半不会对还在圈外的他视若无睹。
　　在这种情况下，
　　刘子浪自然是得优先跑路了。
　　他要是再不跑，万一被对方两队交叉围剿，一个蹦蹦可真就不够看了。
　　解说台上，Msjoy有些诧异道，“Vic干嘛？难道他是想要沿着河岸进圈吗？”
　　“嗯……不对！河里好像有艘快艇啊！”Sy猜测道，“难道Vic要开船进圈？”
　　“这倒是有可能。”苏昌明点了点头，忽然惊声道，“诶？后面还有一艘船！噢！是日本的BDG战队！”
　　此时游戏比赛中，刘子浪跳上船后刚一发动，便就听到后面传来一阵引擎轰鸣声。
　　他一转头，却发现一艘和他一样的快艇，正劈波斩浪地朝他冲了过来。
　　唯一不同的，后面那艘船上有四个人。
　　而他这边，却只有一个人。
　　看到这一幕，刘子浪顿时惊得眼角一抽！
　　这尼玛是刚出狼窝又入虎口啊！
　　这个时候，他再想弃船而逃显然是来不及了。
　　因为对面明显已经发现了他，如果弃船的话他可能还没游上岸，
　　就得被摁在水里当鱼炸了。
　　想到这里，刘子浪不由咬牙按下Shift，加足马力将船一阵提速！
　　后面快艇上的BDG四人看到刘子浪后，显然也是惊了一下。
　　他们这场比赛跳的是R城，不过好在R城没人，让他们美滋滋地发育了一波。
　　搜完之后，随着安全区的刷新，一心想要拿名次的BDG战队采用了“水陆两栖”战术，意思就是沿着河边跑毒，遇到人就打，打不过就跳河。
　　这一路下来，他们倒是没遇到什么太过棘手的问题。
　　唯一的问题安全区越刷越远……
　　到第三个圈刷在内陆河入海口的时候，BDG的几人也不顾上安全不安全了。
　　一直沿着海岸边奔走的他们在看到一艘快艇后，赶紧跳上了船。
　　四人一路驶来，河岸边倒是风平浪静。
　　但他们却不敢放松警惕。
　　当抵达下城区外面的时候，他们终于发现了此行的第一个对手。
　　但是等等，
　　那艘船似乎只有一个人啊！
　　“是个独狼！”
　　队里的狙击手Rapiacta兴奋地说道。
　　“嘿嘿嘿……”船上的Kendesu三人也发出了一阵怪笑。
　　要知道日本的FPS实力在亚洲一直处于中下游的水准，BDG战队在这次预选赛上一方面想拿苟住名次，另一方面又想拿人头。
　　但以他们的实力，鱼和熊掌自然没法兼得。
　　不过遇到刘子浪这样的独狼就不同了，
　　四打一，
　　你告诉我怎么输？
　　嗯？
　　这也是为什么他们看到刘子浪后，会如此兴奋的原因。
　　当然，如果他们知道前面那个就是上场比赛在机场渔村团灭了他们三人，
　　最后还一枪打爆轮胎，摔死他们骑摩托的全村希望的刘子浪的话，
　　恐怕此刻就不止是兴奋那么简单了……
　　……


第四百五十九章 魔王在世！
　　在绝地求生海岛图中，内陆河起源于Y城旁的水库，流经R城和水城以及废墟，最后在上下城区之间流入西海。
　　这条河的河水忙碌而从不泛滥，一直安分守己地流着。
　　然而此时却河水动荡，起伏不定，因为它遇到了两艘不安分的船。
　　哒哒哒——！
　　激烈的枪声在河流上空响起，两艘船一前一后的疾行而过，在河面上拖出两道白练。
　　叮叮当当叮当——！
　　刘子浪的快艇火花乱溅，发出了一阵金属嗡鸣的颤音，听上去让人有些心中发慌。
　　不过由于是在船上的缘故，水面起伏不定，对方枪口准心根本没法稳定。
　　再加上双方又都在相对移动。
　　一时间，对方三把枪的火力虽猛，第一轮齐射却是没有没有将蛇皮走位的刘子浪给打下来。
　　但即便如此，由于对方一直是全速行驶，而刘子浪上船后启动加速耗费了一些时间，此时两者间的距离也渐渐拉近了！
　　不难想象的是，
　　等到对方换了一梭子弹后，就算刘子浪不被打下来，船也差不多得炸了……
　　“这波……我只能说BDG来的还真是时候啊，Vic看样子应该是凶多吉少了。”
　　“嗯，目前场上虽然还有一半人，但却处于一个剧烈减员期，我觉得Vic其实是有机会将4AM的排名再往前面拉一些的，可惜了……”
　　“这个没办法，仔细想想Vic这一路的运气真不怎么样，脸丑不能怪社会啊。”
　　就在解说台上略带调侃的惋惜声中，河面上的形势也愈发紧张了起来！
　　身上中了两枪的刘子浪听到后面枪声一停，却没有丝毫放下心的感觉，
　　反而是越提越高。
　　因为他很清楚下一波，
　　他很可能就彻底结束这场比赛了。
　　思及此处，刘子浪在开船的同时，视角的余光左右看了眼紧咬在身后的那艘船和下城区的海滩。
　　霎时间，他的脑海中仿佛有一道闪电划过。
　　刘子浪咬了咬牙，当即心下一横！
　　拼了！
　　下一刻，只见他趁着对方换弹的间隙猛然一个减速，将快艇的船身在水面上一个大幅度摆尾！
　　船头调转了回来，旋即迅猛无比地朝着BDG的那艘快艇冲了过去！
　　一直将马力开到最大，紧追在后面的BDG四人见状不由一愣！
　　什么情况……这是放弃挣扎了？
　　这个念头刚一冒出，船速极快的他们便就和骤然调转方向的刘子浪，
　　两艘船轰然撞在了一起！
　　吱吱吱——！
　　一阵金属间刺耳的摩擦声响起。
　　发动机引擎的轰鸣声中，两艘快艇互相挤压，船身也不受控制地倾斜了起来！
　　BDG的三人换好子弹后正想开枪，却愕然发现一面大“盾牌”挡在了面前。
　　或者更加准确的来说，应是刘子浪那艘被冲撞翘起的快艇船底……
　　“打船！炸死他！”BDG驾驶位上，开着的Kendesu愤怒吼道。
　　船上刚换了弹夹的三人一听这话，当即抬起枪口，对着刘子浪的快艇船底就是一阵扫射！
　　叮叮叮叮——！
　　霎时间，船底颤鸣不断！
　　火星疯狂地四处溅射，场面看上去就像是好莱坞大片现场。
　　不过与此同时，BDG的四人也做好了随时跳海的准备。毕竟双方挨得比较近，万一扫炸船后连着自己也被波及到就不好了。
　　“Vic这个选手真的出乎意料！他居然敢掉头直接撞上来，不得不说，这真的是目前情况下他能做到的最佳选择了。”
　　“但Vic眼下的处境依旧十分不妙！他的船耐久已经不多了，这波会有转机吗？”
　　解说声中，现场的观众看到这一幕也是纷纷紧张了起来。
　　观众席前排位置。
　　坐在座位上的张小桐微微仰起小脑袋，一双手忽然不知道该放在哪里。
　　不知道什么是时候开始，她那小巧的鼻尖微微沁出了些许汗珠。
　　其实不仅是张小桐，其实就连一旁一直“淡定优雅”的王芊芊，心里都“扑通扑通”地跳个不停。
　　然而此时场外的紧张气氛，却是丝毫没有影响到坐在比赛席的刘子浪。
　　只见他眼睛紧盯着比赛屏幕，搭在键盘上的左手依旧控制着方向，猛按Shift加速！
　　坐在一旁的韦神和阿鲁卡三人虽然不知道刘子浪还在挣扎什么，但出于对队友的信任，此时三人竟是出奇地没有说话。
　　只是心弦紧绷，
　　和刘子浪一样紧盯着身前的屏幕。
　　一阵猛烈无比的枪声中，两艘船已经在相互作用力下，不知不觉挪移到了海滩边。
　　刘子浪在外面，
　　对方的快艇在里面。
　　按照这种局势发展下去，接下来BDG的船恐怕会被推上岸搁浅。
　　BDG的四人也清楚这一点，
　　但却没有什么不安。
　　因为上岸之后，他们就可以跳下船直接输出了。
　　下一刻，刘子浪的快艇上开始冒烟……
　　然而就在这时，
　　现场猛然传来一阵惊呼声！
　　舞台上的大屏幕中。
　　只见BDG的那艘快艇在侧移冲上岸的瞬间，船上的四人还没来得及跳下，船身被推得猛地一倾，骤然整个底朝天的翻了过来，将BDG的四人死死地扣在了船下。
　　看到这一幕匪夷所思的一幕，现场乃至直播间里顿时陷入了死一般的静寂之中！
　　场上BGD的四人则是集体懵逼，
　　整个人都尼玛不好了！
　　刘子浪从船上跳下，慢悠悠地踱步过来，脑海中莫名的响起了某句诗。
　　后来啊，船变成了一座坟。
　　你在里头，我在外头。
　　看了眼被船倒扣在里面的四人，他没有扔雷，而是掏出了自己的M16。
　　喜欢打船是吧？
　　好巧！
　　我也喜欢！
　　接下来，他先是对着翻过来的船底扫了一梭子，然后边换弹夹边后退几步，
　　又抬起枪对着船扫了起来。
　　不一会儿，快艇便就升起了一阵黑烟和小火苗。
　　你，感受过绝望吗？
　　此时快艇下面的BDG四人，
　　便就体验到了什么叫真正的绝望……
　　片刻之后，只听“砰”的一声！
　　船身上火苗顿时仿佛红蔷薇一般猛然一盛，周边也腾起了一股炽热无比的波浪！
　　屏幕上一下子刷出了一排击杀提示。
　　就在这时，一阵火光黑烟之中，导播忽然给到了刘子浪一个选手镜头。
　　大屏幕上顿时浮现出刘子浪那张看上去略显清秀的面庞，
　　然而此时他嘴角无意中勾起的那抹笑意，
　　却恍若魔王在世！


第四百六十章 骨子里有风的男人！
　　看到这惊天反转的一幕，各大直播平台官方赛事直播间的观众也瞬间炸开了锅！
　　无数弹幕如同惊涛骇浪一般从右边滚滚刷出，转眼间便就充斥了整个屏幕。
　　“666，Vic这波灵船漂移我服辣！”
　　“我说他刚刚怎么不跳船呢，Vic这个比真的有点东西的啊！”
　　“对了，刚才BDG的几个人怎么不跳船啊？”
　　“呵呵，人都被扣下面了，你告诉我怎么跳？无法离开载具了解一下。”
　　“噗哈哈，无法离开载具这是最骚的，每次看到这几个字我就想掉眼泪……”
　　“话说BDG的几个哥们也真的是够惨的，这是他们第二次栽在Vic手里了。”
　　“估计下场比赛看到Vic，他们就得绕着走了。”
　　“23333惹不起惹不起！”
　　此时的游戏比赛中，被炸死直接安葬在船下的BDG四人也是整个人都凌乱了。
　　他们这场比赛跳了R城后，一帆风顺地走到现在，心中已经做好了在接下来的比赛中遇到一点挫折波浪的准备。
　　但他们万万没有想到的是，这个“波浪”居然会那么大，一浪过来他们还没来得及反应过来便就直接被拍翻了！
　　这尼玛根本就不讲道理啊！
　　不过当他们从巨大的懵逼中逐渐回过神来，看到击杀他们的那人的名字时，才知道对方为什么可以如此的不讲道理。
　　尤其是BDG队伍里的Takomayo，想起上场比赛眼看自己就要逃出生天，结果却被对方两枪打爆轮胎的情形，
　　那种给了希望然后又一把掐灭的感觉……
　　简直让他光是回想一下，心中就忍不住一阵战栗。
　　相比之下，这波被扣在船下彻底断绝生机炸死这种死法……好像还不错？
　　等等！
　　还不错你妹夫啊！！
　　Takomayo摇了摇脑袋瞬间清醒，不由一阵咬牙切齿了起来，自己刚刚在不知不觉间居然被对方驯化了！
　　想到这里，Takomayo心中不由一阵后怕……
　　这个人，真的太恐怖了！
　　……
　　刘子浪此时身上不缺装备物资，自然也就懒得去舔包了，炸完船后他便就一溜烟地朝着上城区的房区跑去。
　　当然，更主要的原因还是那四人的盒子都在船下，他想舔包还真得费一番功夫。
　　现在他人已经在安全区里，这个时间点周围又并不安定。
　　隔着海口，他就可以听到对面G港和下城区的枪声了。
　　显然有不少队伍在跑圈的时候相遇。
　　而作为一个承载着全村希望的独狼，他自然要以大菊为重。
　　不过上城区这边，刘子浪虽然也看到最起码两个队伍驻扎了进去，却没有响起太过激烈的枪声。
　　想来是因为上城区房屋繁密的缘故，给彼此留下了和平共处的空间。
　　刘子浪此时所在的位置靠近的是上城区东半部分的拼图楼。这种楼形还是十分不错的，算是上是易守难攻。
　　只要他在上城区里拥有一套房，那就可以结束他小半场比赛的奔波，接下来的这个圈基本上就不用愁了。
　　若能得幸福安稳，
　　谁又愿颠沛流离呢？
　　看着眼前这栋越来越近的拼图楼，刘子浪的心中也渐渐安定了下来。
　　终于可以暂时结束一直漂泊，每时每刻都提心吊胆的日子了。
　　想到这里，刘子浪的脸上不由露出了一抹安详的笑容。
　　然而当他在这几栋拼图楼中随意选了一栋偏里面，看上去似乎应该没什么的人拼图楼后。
　　跑到门口的他还没来得及推门，脸上那安详的笑容便就瞬间僵住了……
　　咚咚咚——！
　　楼里的地板上清晰地传来了一阵脚步声，而且听上去还不止一个人！
　　呵呵……幻觉？
　　刘子浪闭上了眼睛，试图在心里对自己说道。
　　咚咚咚咚——！
　　然而下一刻，听着耳边异常清晰的脚步声，他脸上僵住的笑容逐渐消失了……
　　幻觉你妹夫啊！
　　此时此刻，楼里显然不止一个人。
　　光从脚步上来听的话，最起码就有三个，而对方显然也听到了刘子浪刚刚跑过来时未加掩饰的脚步。
　　骨子里有风的人，注定要漂泊！
　　刘子浪心中慨叹了一声。
　　趁着对方察觉他是独狼之前，赶紧朝着隔壁那栋拼图楼跑去。
　　……
　　拼图楼里，一个四人队严阵以待。
　　“白队，我怎么感觉外面那人好像走了。”片刻后，侯东方皱眉仔细听了下脚步，忍不住开口说道。
　　“嗯。”白少彬不动声色地点了点头，嘴角微微勾起，“他好像去了隔壁，看上去想要和我们做邻居。”
　　队伍里的突击手Audi忍不住嗤笑道，“这么怂的吗？我们要不要主动出击，把他们端了。”
　　一旁的二狗却是说道，“我看你是记吃不记打啊，忘记上场比赛怎么死的了？”
　　听到这话，Audi脑海中下意识地想起了上场比赛自己想玩一手“掌心雷”，却遇到了一个手拿平底锅的男人，
　　脸色顿时不由一黑。
　　就在这时，一旁的白少彬忽然再次开口道，“是个独狼。”
　　不过说完之后，他略一沉吟，又补充道，“当然，也有可能是个探子。”
　　白少彬口中所谓的“探子”，自然就是那种在比赛中打先锋，为队伍选点提前侦查地形的人了。
　　“不过敢去我们隔壁，看上去倒不太像是独狼。”侯东方也跟着分析道，“独狼没那么大的胆儿。”
　　听到这话，一旁的Audi和二狗两人琢磨了下也是暗自点头，觉得侯东方说的很有道理。
　　白少彬倒是没有表态。
　　因为在他的认知里，有那么几个人，他们似乎即便是独狼，也敢往人多的地方钻。
　　尤其是那个家伙。
　　等等……不会真的是那个家伙吧？
　　想到这里，白少彬脸色不由微微一怔。
　　……
　　推门，上楼。
　　刘子浪没有太过掩饰自己的脚步。
　　他这波之所以没有走远，心中未免没有靠着“大树下方好乘凉”的心思。
　　到时候不管发生什么，有个四人队在旁边心里也能安稳了不少。
　　显然，此时的刘子浪已经十分不见外地将对方当成了自己的友军。
　　他刚刚在进隔壁的时候之所以未加静步掩饰，也的确存在几分虚张声势，让对方有所忌惮的心思。
　　而接下来也很快证明，
　　刘子浪的选择还是相当明智的。


第四百六十一章 这也太真实了吧！
　　这里不得不提的是，就在刘子浪刚刚和BDG的四人在河里追逐竞速的时候。
　　第三波毒已经和安全区的边界重合了。
　　原本横跨入海口，将上下两个城区包含在里面的安全区此时已经变成了只有上城区在里面。
　　而对面下城区的房屋本就稀疏，房屋和房屋之间的间隔极大。
　　那么这样一来，河对岸的人在跑毒转移的时候，难免就会互相遇到。
　　这也是为什么刚刚刘子浪在上岸的时候，下城区和G港那边枪声不断的原因。
　　在这种情况下，他所处的上城区位置虽然安宁。
　　但也只是暂时的安宁。
　　可以预见的是，很快就会有一大批“外来人口”入驻这里。
　　这个时候有人罩着就不一样了。
　　“下一波毒还有两分钟刷新，不过我们大部分队伍都已经开始转移，提前进圈占点了。”
　　“嗯，现在场上的存活人数只剩下四十一个人了，并且随着跑毒途中的遭遇，人数还在不断减少。”
　　“说起来这场比赛的圈真的挺考验选手的判断力的，你看就比如眼下这波，大家都知道下个圈肯定是在上下城区二选一，但是能压对就要比大部分人都要抢占先机。”
　　“不过他们也要面临着后来者的压力，在这个游戏里可没有先来后到的说法，不可能说你抢占了哪栋房子，哪栋房子就是你的了。”
　　就在这时，导播的镜头忽然给到一辆刚刚驶过G港东侧的小桥，沿着马路正朝着上城区呼啸而来的吉普。
　　“噢！是越南KiZ战队，他们朝着上城区冲过去了，不过这一路似乎不太顺畅啊。”
　　大屏幕的比赛画面中。
　　就在KIZ战队抵达上城区门口时，一阵密集的弹雨骤然袭来。
　　不用多说，这自然是牢牢占据村口第一线的御坂琴美那队了。
　　然而也不知道是KIZ的车技太好，还是御坂琴美三人的枪法有点“雨露均沾”了。
　　KIZ三人吉普车一阵火光乱溅，四人同时血量骤减，但却始终没人被扫下去。
　　下一刻，车子绕过拐角后，
　　大难不死的KIZ四人赶紧驱车朝着上城区深处驶去。
　　看到已经进锅的鸭子飞了。
　　御坂琴美顿时气呼呼地问道，“泥萌……泥萌怎么肥事？”
　　说完之后，她才发现自己的“语言频道”没调过来，赶紧又气鼓鼓地用日语问了一遍。
　　听到“吉祥物”的质问，SST的两人也是惭愧的无地自容。
　　这波对方的吉普几乎从他们脸上开了过去，正常去情况下来说，两人怎么也得打下一个来。
　　但谁知道对方明明车里血光乱溅，但却就是没人掉下来……
　　这特么你和谁说理去？
　　如果此时他们知道KIZ四人此时的血量的话，恐怕心里就更加不是滋味了。
　　……
　　滋滋滋——！
　　一阵刹车声响起，KIZ的四人在靠近里面的一栋看上去位置比较好的拼图楼门口，猛地停下了车来。
　　“好险好险！”
　　“快打药，接下来我们就占这个楼。”
　　“我去把车藏一下。”
　　三人在门口停下车后，赶紧打起了药来。
　　不过出于谨慎，他们倒是也没敢贸然进楼，而是在门口先打满了药。
　　“有人吗？”队伍里一人问道。
　　“没听到脚步，应该没人。”一直贴着墙根打药的那人说到。
　　显然此时刚刚在城口被阻击了一波，思绪还没有平复下来的KIZ此时忽略了一点。
　　那就是他们开着吉普车一路呼啸着过来，楼里就算有人也肯定早就藏起来了，怎么可能漏出脚步给他们。
　　要知道刘子浪刚刚在进门前之所以能听到脚步，是因为他从河岸徒步行来，比较隐蔽。
　　对方听到他的时候，
　　他也恰好察觉到了对方。
　　所以说白了，此时的KIZ明显有一种侥幸心理。
　　不过想想倒也是。
　　整个上城区那么大，房屋那么多。
　　他们怎么可能随便进一栋，楼里面就有人呢？
　　那也太不科学了。
　　然而在绝地求生这个游戏中，很多时候就是那么的不科学。
　　比赛画面中，只见走在前面的Maying不假思索地迈步上去，抬手便就推开了门。
　　嗒嗒嗒——！
　　毫无预兆地，房屋里的枪声骤然惊响！
　　Maying还没反应过来，便就被一梭迎面而来的子弹糊在脸上，瞬间倒在了地上。
　　“Tyloo-DeadRunner使用AK击倒了KIZ-Maying！”
　　下一刻，门外的KIZ还没反应过来。
　　门里的子弹便就接憧而至，直接补掉了被击倒在地的Maying！
　　杀了就补！
　　不得不说，这一波无论是击倒还是补人，侯东方都做的十分干脆利落，根本不给KIZ那边一点反应的时间和机会。
　　但在队友被补的瞬间，KIZ也终于回过了神来，赶紧反手将门给关了起来。
　　嗖嗖嗖——！
　　去势未尽的子弹击落在木门上，瞬间将门的中间打了个对穿，
　　木屑簌簌地震落了下来。
　　“不是说没人的吗？”KIZ的队长Shoroi不满地质问道。
　　但话一出口，他自己却是喉头干涸，头皮有种发麻的感觉，因为此时的他才意识自己几人刚刚犯了一个什么样的错误。
　　主持解说台上。
　　“啧啧，这波KIZ太莽撞了啊，Maying几乎是将自己送到了DeadRunner枪口上。”
　　“嗯，不过我觉得DeadRunner也有点急了，刚刚或许将KIZ的人再放进来一些，他们这波的战果或许更大一些。”
　　“没错，现在KIZ虽然减员一人，但只要他们自己不送，楼里的Tyloo短时间还真拿他们没什么好办法。”
　　“那现在两个队伍就有些僵持了啊，就看他们接下来怎么选择了。”
　　“噢！越南的KIZ战队似乎并不打算退，但是他们也没冲，想来是他们目前也不清楚楼里有几人，刚刚是不是在虚张声势，所以现在还在扔雷试探。”
　　“呵呵，说起虚张声势，两个队伍的隔壁倒是有个人。”
　　“诶？等等！Vic他这波……他要干嘛？”
　　就在这时，解说台上的Msjoy忽然惊讶的张开了嘴！
　　现场和直播间的观众也是愣愣地看舞台上的大屏幕，脑海中满是问号。
　　这是在搞事吧？
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见隔壁那楼拼图楼的刘子浪不知什么时候来到了楼顶，偷偷摸摸地蹲在楼顶的栏杆边缘，随后切出一个手雷，
　　拉弦后，他在手中上下调整了会角度，忽然抬手扔在了身后不远处的楼顶。
　　哐当——！
　　看到地上那颗滴溜溜的手雷，
　　所有人都怔住了！
　　就算是搞事，但这也太真实了吧？
　　……


第四百六十二章 羚羊飞渡，走火了？
　　轰隆——！
　　二楼的楼道的窗口处火光一闪，冒出一阵黑烟，就连墙面似乎都隐隐晃动了一下。
　　然而火光和硝烟过后，楼里的一切却都平静如常，并没有任何提示浮现。
　　“人好像不在楼道。”
　　Shoroi语气有些惋惜地说道。
　　“还有雷吗？”一旁的F1nkY7问道。
　　“没了，都扔完了。”Shoroi耸了耸肩。
　　话音未落，只听隔壁那栋拼图楼忽然传来“轰”的一声！
　　楼下的KIZ几人不由一愣，第一时间迅速警戒，随即有些惊讶地找到了声音的来源。
　　SRookie脸色怔了怔，忍不住讶异道，“隔壁……还有人？”
　　“不知道。”Shoroi也是满脸的疑惑，“他刚刚在炸谁？”
　　听到Shoroi的疑问，
　　KIZ其他两人顿时也愣住了。
　　对啊！
　　刚刚这颗雷听声音明明是从隔壁那栋拼图楼里传来的，
　　那么问题来了，他在炸谁？
　　此时相比于游戏比赛中KIZ三人的疑惑与不解，现场和直播间的观众在刚刚手雷爆炸的那一瞬间，
　　却是纷纷失声惊呼了起来！
　　大屏幕的比赛画面中，刚刚刘子浪在无数人不解的目光中，将手雷丢在了自己身后的不远处。
　　随后紧接着，在手雷爆炸的刹那，炽烈的波浪和冲击力传来！
　　刘子浪被爆炸的冲击力波及，站在楼顶边缘地他瞬间腾空而起，像是断线风筝一样飞了出去。
　　不过这些都是手雷爆炸的正常现象，倒是没什么好惊讶的。
　　但真正让所有人都目瞪狗呆，惊呼“卧槽”的是，刘子浪在被炸飞出去后，
　　不仅没有摔死，
　　反而是不可思议地飞到了隔壁的楼顶，残血活了下来！
　　看到这里，哪还有人不明白。
　　刘子浪这颗雷不是玩自爆，
　　分明是在弹射起跳啊！
　　而对于他这种胆大包天的做法，现场和直播间的观众即便是亲眼看到，心中也依旧有一种“我勒个草”的感觉……
　　“这尼玛……不是幻觉吧？还有这种操作？”
　　“我滴龟龟！不愧是全世界最优秀的物理引擎，这波简直秀得我头发都快没了。”
　　“话说刚刚Vic要是在半空掉下去摔死就是神作了。”
　　“2333说摔死的是黑粉吧？不过为什么想想还有点小期待呢……”
　　主持解说台上。
　　三人也是惊得张大了嘴，下巴都差点砸在身前的桌子上。
　　眼下刘子浪连这种操作都能玩出来，除了一个大写的服字，他们还能说些什么呢？
　　就在这时，最先从震惊中回过神来的Sy看着‘弹射起步’飞过去后，正蹲在楼顶上打药的刘子浪。
　　他不由摸着下巴，开口猜测道，“Vic这波……是要搞偷袭？”
　　一旁的苏昌明点了点头，“我觉得这个可能最大，不然这小子没必要这么大费周章用这种方式过去。”
　　Msjoy怔怔地看着比赛画面，眼中的光芒却是越来越盛！
　　他忽然握拳一捶掌心，激动道，“Vic这波真的是天才般的思路啊！”
　　看到Msjoy激动的样子，苏昌明和Sy也先后反应了过来。
　　要知道，通往拼图楼楼顶的路只有一条，那就是经过楼道爬上来。
　　可是眼下楼里的Tyloo守在楼道，根本就没有人可以在他们没有察觉的情况下爬上楼顶，那这样就会给他们造成一种“楼上不可能有人”的心理盲区。
　　现在Tyloo和KIZ在下面互相僵持，眼看就要打起来。
　　到时候一旦刘子浪从楼上下来，
　　结果自然可想而知……
　　现场也有不少观众想到了这一点，一时间众人的目光也都变得有些期待了起来。
　　然而此时的游戏，现场和直播间的所有人都知道刘子浪已经一波“弹射起步”越过了两栋楼的鸿沟，不可思议地跳到了他们所处这栋楼的楼顶。
　　但楼里没有上帝视角的Tyloo和楼下的KIZ都不知道啊！
　　KIZ是以为隔壁楼还有别的队伍，甚至怀疑和楼里的Tyloo是同一队人分开驻扎。
　　所以此刻已经扔完雷，试探的差不多的他们都有些蠢蠢欲动。
　　至于楼里的Tyloo听到隔壁的爆炸。
　　他们是清楚隔壁有人的，第一反应自然是外面的KIZ招惹到了隔壁的那队人，
　　因此这会儿也是有点按捺不住了。
　　双方眼下只差一个契机便就会天雷勾动地火，互相直接怼起来。
　　而这个契机简单，
　　有时候可能只是一个眼神。
　　Tyloo的白少彬摩挲着下巴，思索着刚刚隔壁的动静，总觉得事情没那么简单。
　　就在这时，比赛席的他目光无意中和坐在一旁的侯东方对视了一眼。
　　白少彬是一掠而过，并没有其他想法。
　　然而侯东方却是忽然深吸了一口气。
　　眼神行事吗？
　　懂了！
　　卡在一楼楼道的他拔出一颗手雷，在手中预热了几秒，直接丢了出去。
　　下一刻，抱着AK的侯东方迅速探身，对着一楼的木门就是一阵扫射！
　　突突突——！
　　木屑翻飞之间，那扇原本还只是中间被洞穿的木门彻底打碎了。
　　随后门外传来了“砰”的一声！
　　侯东方人借雷势，
　　一马当先地直接攻了出去！
　　看到队伍的里的自由人都上了，作为突击手的Audi和二狗两人也赶紧跟了上来。
　　只有后面还在沉思的白少彬愣了下，不知道自己的队友怎么忽然就嗨了起来。
　　当然，作为一个团队，在这个时候最重要的是相信队友的判断。
　　白少彬觉得侯东方既然忽然冲，那肯定有着他的理由。
　　所以他也没有叫停，而是迅速拔枪跟上。
　　至于楼外的KIZ三人倒也比较机警，他们并没有被侯东方的手雷炸倒，而是迅速散开，在门口形成了一个三点交叉火力。
　　一时间，冲到门口的Tyloo三人刚一露头，便就再次被压了回去。
　　“闪光！谁身上有震爆弹！”白少彬迅速接过了指挥权，大声地喊道，“这帮比在外面架着我们，给他们一颗光爆尝尝！”
　　“我有我有！”
　　队伍里的二狗切出一颗震爆弹瞄了眼外面，嘴里狞笑道，“尝尝大家伙吧！”
　　话音刚落，只听“砰”的一声！
　　Tyloo的四人眼前突然白茫茫的一片，什么都看不见，只剩下耳边刺耳的嗡鸣声！
　　而此时手里刚刚切出震爆弹的二狗顿时懵逼了……
　　这尼玛是什么情况？
　　震爆弹走火……提前爆炸了？


第四百六十三章 什么是真正的无耻？
　　这颗闪光弹可以说是没有任何预兆。
　　就是像是电梯里的一记闷屁直接爆开，让人没有一点点防备。
　　“你这闪光怎么扔的？”侯东方有些懵逼地问道。
　　一听这话，二狗顿时叫冤道，“不是我扔的啊！我闪光还在手里呢！不信你们看！”
　　三人：“……”
　　看你妹夫啊！
　　眼前一片白的三人听到二狗的话，顿时满脸的黑线。
　　但事已至此，眼下最重要的还是得撑过这段致盲时间。
　　白少彬迅速冷静了下来，嘴里开口说道，“都记得刚刚的方向吧？对着门开几枪，别给对面冲进来的机会。”
　　不得不说，白少彬还是很冷静的。
　　在被震爆弹致盲后，最忌讳的就是像无头苍蝇一样乱窜了那样很容易让自己不仅看不到人，还连最基本的方位都分辨不了。
　　哒哒哒——！
　　听到白少彬的话，Tyloo的三人当即抬枪，对着记忆中门口的位置扫射了起来。
　　他们的火力不见得有多猛烈，主要是想在致盲这段时间压制门外KIZ三人冲锋。
　　显然，他们的心中已经默认这颗光爆是外面的KIZ丢的了。
　　因为楼里楼外就他们两队人，
　　如果不是KIZ，
　　难道还能有鬼不成？
　　……
　　拼图一楼的楼道拐角处。
　　趁着刚刚喧嚣的枪声，猫着身子静步一路摸下来的刘子浪，看着对着门口乱扫的Tyloo四人，顿时忍不住笑出了声。
　　“没想到这个烧饼还挺冷静的嘛。”
　　他笑着自言自语了一句，手里却是十分不厚道地掏出了M16。
　　嗒嗒嗒——！
　　下一个，M16的枪口中迸射出夺目的火光！
　　噗嗤！
　　Tyloo的四人怎么也没想到居然有人会从自己的楼上下来，
　　在被偷屁股的瞬间，几人都惊呆了！
　　“什么鬼？对面绕后了？”
　　“不知道啊！”
　　“我倒了，枪声在楼道！”
　　“等等！这个名字……是Vic！”
　　当白少彬语气悲愤地喊出这名字的瞬间，Tyloo的语音中顿时一片静寂，所有人的脸色都惨白一片，
　　继而变得无比愤怒了起来！
　　欺人太甚！
　　这场比赛一直留意比赛击杀提示的他们，可是清楚地知道4AM眼下就剩刘子浪一个独狼来着。
　　一个独狼还敢来挑衅他们，
　　这简直不要太嚣张。
　　但是等等……
　　他怎么会出现在楼道上？
　　难道他一开始就藏在房子里的？
　　不可能啊！
　　他们四人进这栋楼搜东西的时候，基本上每个房间都看过了。
　　怎么可能还会有漏网之鱼？
　　想到这里，Tyloo四人的脸上不由再次变得迷茫起来。
　　与此同时，外面的KIZ三人听到里面的枪声，却是也迅速反应了过来。
　　“里面打起来了！”
　　“哪来的人？”
　　“不知道，不过这是个机会啊！”
　　趁火打劫这个道理人人都懂，下一刻，三人迅速朝着拼图楼前门摸了过去。
　　再说楼里的刘子浪这边。
　　在楼道偷掉两人后，明明枪里还有子弹，对方也显然没有恢复视野。
　　他却是忽然收身，
　　骤然缩回了楼道拐角的另一侧。
　　主持解说台上。
　　“漂亮！Vic这波发难直接打掉了Tyloo的两人！”
　　“没错，Tyloo的两人瞬间倒地，一点反应的机会都没有！”
　　“诶？Vic怎么收枪了？那么快就没子弹了吗？”
　　“没有吧……我刚刚看最起码还有一半的子弹来着。”
　　“噢！等等！门外的KIZ也冲进来了！”
　　“Tyloo这边呢……他们终于恢复视力了，那这波怎么说？”
　　伴随着解说忽然提起的语调，场上的局势也一下子发生了巨大的变化。
　　由刘子浪的背面“1偷4”，忽然变成了Tyloo和KIZ的正面“2V3”。
　　其实Tyloo剩下的二狗和Audi在恢复视力的瞬间，第一反应自然是要找身后刘子浪的麻烦，不过他们却敏锐地听到了门外传来的脚步。
　　下一刻，KIZ的三人已经端着枪冲了进来！
　　在这个时候，Tyloo的几人很想说哥们你们听我说，后面有人粗生偷袭！
　　但KIZ那如狼似虎的架势，
　　就像是把枪直接塞进了他们的嘴里。
　　这特么还说个蛋蛋啊！
　　锤吧！
　　霎时间，一楼火舌喷吐，枪声大作！
　　屏幕右上方迅速被战斗信息刷屏，双方不时有人倒下。
　　“KIZ这个背身打得太致命了，Tyloo剩下的两人根本就抵抗不住啊。”
　　“主要是Tyloo队里的两个主力恰好都被Vic给打掉了，所以这波Tyloo打起来异常艰难啊。”
　　“我的天！KIZ这边居然还有人带喷子，这就有点过分了啊！Tyloo剩下的Audi也倒了！”
　　伴随着解说的话语，Tyloo最后剩下的Audi在和KIZ的血拼中，也被一喷子放倒在了地上。
　　不过与此同时，KIZ这波三人冲楼却是也被Tyloo击倒了两人，但比较可惜的是都没来得及补掉。
　　“都死光了吧？”KIZ倒地的一人问道。
　　“嗯，我刚杀的那个是直接死的。”正在扶人那个答道。
　　“里面刚不是在打架吗？另外的人哪去了。”一人疑惑道。
　　“可能被打掉了吧。”正在扶人的那个猜测道。
　　说着他挪动了下身体，警惕地看了眼四周。
　　然而当他的目光不经意间看向楼道的时候，却忽然发现一把熟悉的98K正开镜瞄着他。
　　WTF？
　　KIZ的人瞬间心中一凉，
　　整个人都僵住了，
　　来不及了！
　　砰！
　　清脆的枪声蓦然响起，一发狙击子弹呼啸而来！
　　KIZ活下的这人仿佛已经看到了自己脑袋像是西瓜般碎裂的画面……
　　然而下一刻，看着自己倒地的队友脑地上爆出了一团血花。
　　不仅是他，
　　现场和直播间的观众也都愣住了！
　　“4AM-Vic使用Kar98k爆头击杀了KIZ-F1nkY7！”
　　看到这一幕，阵亡后还没离开死亡视角的Tyloo几人却是瞬间反应了过来，“粗生啊！他在抢我们的人头！”
　　这里不得不说的是，对于不是同一个队伍的人而言被击倒的人如果被另一个人补掉，人头自然是算补掉那人的。
　　那么也就是说这波如果刘子浪直接偷掉KIZ最后一人，KIZ倒地的两人的人头就属于没了队友“自然死亡”，人头自然会落到击杀他们的Tyloo口袋里。
　　但现在就不同了。
　　刘子浪留着一个人不杀，去把倒地的人头补掉。
　　这样一来，人头却是就被他收入囊中。
　　想明白这一点后，现场的观众看着那个猥琐蹲在楼道拐角的人影，
　　脑海中纷纷浮现出了两个字……


第四百六十四章 Z字拉枪术！
　　无耻！
　　是一种态度。
　　楼道拐角处的刘子浪缩回身体，将手中的98K拉栓换弹后，
　　陡然探身，
　　又是一枪瞬狙轰了过去！
　　砰！
　　清脆的枪声响起，
　　一发狙击子弹瞬息即至！
　　一楼长廊上，剩下一个跪倒在地上的人正想着趁人不注意，悄悄爬走。
　　结果刘子浪这一枪却是让他的屁股上飙出一团血花，
　　那人倒地后的红血顿时掉了一大截。
　　98K警告！
　　看到这一幕，现场和直播间顿时忍不住倒吸了一口冷气。
　　这特么也太粗生了吧！
　　“兄弟你别动！我来救你！”
　　躲在长廊木门后的那人看到自家的队友受此凌辱……
　　这绝壁不能忍了啊！
　　他打个急救包后，迅速从门后探出身来，架起了手中的M4！
　　来啊！
　　有什么事冲着我来！
　　而楼道的刘子浪一枪过后，却是已经将手中的98K切成了M16。
　　看到对方居然从门口架住了他，刘子浪不由挑了挑眉。
　　因缺思汀！
　　下一刻，他陡然探出身体。
　　M16的红点瞬间开启，
　　对着门框那边就是一个三连发扫射！
　　打出一个三连发后，刘子浪瞬间一压枪线，又瞄准了跪在地上的那人。
　　噗噗——！
　　激射而出的子弹穿透身体，
　　瞬间将那人带走。
　　就在这时，他却再次一提枪口，重新对准了门后那人。
　　嗖嗖嗖——！
　　在这一下一上的来回拉枪之间，
　　M16枪口火光喷吐不断，射速极快的子弹从枪膛中疯狂的暴射而出！
　　门后那人先是被刘子浪起手的三连发声势所迫，直接压了回去。
　　待到他发现队友在自己面前被补，悲愤交加之下再次探身出来后，却是直面上咯刘子浪迅速拉上来的枪口。
　　在这种情况下，M16和M4这两把枪在对扫时的优劣暂且不论。
　　眼下这一波问题的关键是双方在对枪时的反应和精准度上，
　　已然出现了无法忽视的差距。
　　舞台后的大屏幕中，导播在这波对扫中给到的是刘子浪的第一视角。
　　现场和直播间的观众诧异无比的发现，
　　刘子浪在出枪的时候完全一扫刚刚在楼道猥琐阴人的无耻气息，变得刚猛无比！
　　尤其是那快到极致的“Z”字拉枪，准心竟是连一丝颤动都没有，看上去稳得有些骇人！
　　下一刻，长廊中的枪声骤歇！
　　门后和刘子浪对枪那人挥舞着双臂倒飞了出去，露出了脑袋上正在流血的弹孔，屏幕上也刷出了两道击杀提示。
　　“4AM-Vic使用M16A4杀死了KIZ-SRookie！”
　　“4AM-Vic使用M16A4爆头击杀了KIZ-shoroi！”
　　18Kills！
　　兔起鹘落之间，转眼间刘子浪便就带走了KIZ剩下的两人，而他的击杀数也来到了惊人的18杀！
　　在单人四排的情况下，他居然十分不可思议地在击杀数上领跑全场！
　　解说台上，Msjoy满脸惊叹地说道，“Vic这波拉枪实在是太快了！没想到还真让他把被Tyloo击倒的两个人头都偷到了手里。”
　　“嗯。”一旁的Sy点了点头，解说道，“这波其实如果只是杀掉Shoroi其实倒是没什么好多说的，厉害的地方就是Vic他居然在Shoroi架住的枪口下强行先手补掉了倒地SRookie，又后手反秒了Shoroi，说实话这个拉枪真的都把我看傻了。”
　　“我感觉Shoroi在最后心态有点不稳了。”苏昌明则是摇了摇头，叹了口气道，“像是这种FPS游戏高手之间的对决，不管用的是什么枪比的就是谁能打头，你不打头根本就没机会赢，但是Shoroi在队友被补后明显没有控住枪口，有点乱扫的感觉了。”
　　“这倒是事实，跟Vic这种传奇FPS选手正面对上你不打头就已经输了一半，因为他们的眼里只有头。”
　　“呵呵，不过说起来这波最伤的还是Tyloo啊，好不容易打倒了两人，最后却被Vic捡了个便宜……”
　　听到解说的话，现场的观众也从刘子浪那波刚猛无比的“Z”字拉枪中回过了神来……
　　看着那个一溜烟从楼上跑下来的身影，
　　霎时间，一种猥琐而又无耻的气息再次扑面而来。
　　……
　　当刘子浪在拼图楼“浴血厮杀”的时候，场上的第四波毒也开始收缩。
　　很多之前押错了点的队伍也纷纷开始转移了，大部分队伍都是通过上下城区之间的东西两桥跑毒过来。
　　当人也有少部分队伍人数比较少的，不敢以身试险，选择了G港东边河水宽度比较窄的地方游过来。
　　而面对这些“外来人口”，已经在上城区落户的选手自然不可能那么轻易地让他们进来。
　　就在刘子浪舔包的空当，上城区里便就枪声四起，迅速蔓延成了一片。
　　屏幕右上方不时有击杀提示刷出。
　　在如此激烈的战况下，等到第四波毒和安全区的边界重合，倒数第三个决赛圈刷新的时候。
　　场上的人数也一下子锐减到了28个人，算上刘子浪这个独狼在内，仅剩下十个队伍。
　　主持解说台上。
　　“好了，我们可以看到下一个安全区刷在了上城区的西半部分。”
　　“嗯，从目前场上队伍的分布情况来看，除了IG和Royad之外，其他八个队伍都需要在下一波毒收缩之前作出转移。”
　　“现在距离下个圈最远的是日本的SST战队，他们已经开始提前跑毒了。”
　　“但是等等！SST前面那栋楼里的新加坡战队5Peaks刚刚从楼里出来！不好！两个队伍遭遇了！”
　　解说的话音刚落，
　　场上的枪声便就在这一瞬间骤然作响！
　　突突突——！
　　嗒嗒嗒——！
　　5Peaks虽然也是三人队，并没有人数优势，但他们在这一波交火中却仅仅一个照面就打掉了SST的一人。
　　显而易见的是，
　　在这种狭路相逢的情况下，如果没有那种能够“逆天改命”级别的选手，
　　一旦哪边缺少一个火力点，那么局势的天平就势必会发生倾斜。
　　很快，SST又一个人倒了下去。
　　只剩下最先找到掩体的御坂琴美躲在墙后，不时露头打上一梭子。
　　5Peaks的三人见状也迅速朝着两侧找到掩体，然后一人架住正面，剩下两人直接绕后包夹了过来。
　　“Menhera酱快跑！”
　　“别管我们！”
　　SST倒地的两人一个是二倒，一个是三倒，血量下跌很快，见状赶紧高声叫道。
　　焦急无比的御坂琴美看到事不可为，对面似乎已经包抄了过来。
　　无奈之下，她赶紧绕路朝着身后跑去。
　　不过同一时间，相隔不远的刘子浪也从拼图楼里悄咪咪地摸了出来。
　　……


第四百六十五章 路见不平一声吼！
　　打枪的不要，悄悄的进圈。
　　这是一旁韦神为刘子浪制定的战术。
　　想想也是，在城区这种地方。
　　就算你正面刚无敌，见一个打一个，甚至单人灭队。
　　万一有个你没看见的老阴比听到枪声摸过来，在侧面或者直接打背身给你一梭子，
　　那基本上就直接凉凉了。
　　所以这波刘子浪按照韦神的思路，在听到外面不远处似乎打了起来，才从拼图楼里悄悄地溜了出来。
　　出门后，看到周围果然没有人。
　　一旁的韦神不由笑呵呵地说道，“你看，这个时候进圈根本就没人管你……”
　　熟练韦神刚说到这，声音却是戛然而止，脸上的笑容一下子凝固了。
　　因为在刘子浪转身的瞬间，隔壁拼图楼的墙角出忽然冲出个人来。
　　刘子浪见状顿时眼角一抽。
　　这个时候再找掩体或者往回跑已经来不及了，他赶紧一边原地乱蹦，
　　一边手忙脚乱地从背后拔出了98K。
　　然而出乎预料的是，那个忽然冲墙角冲出的人明明抱着枪，
　　但和他对视了一眼后，却是转身闷头闷脑地从后门跑进了隔壁那栋拼图楼里。
　　？？？
　　这是什么情况？
　　掏出98K的刘子浪正要开镜的刘子浪顿时一愣。
　　下一刻，他却是瞳孔一缩！
　　因为刚刚那人冲过来的拐角处忽然出现了两个人影，
　　眼见于此，手里已经握上98K的刘子浪毫不迟疑地猛然开镜，
　　准心一甩！
　　砰！
　　电光石火之间，
　　一发狙击子弹迅疾地破空而去！
　　噗嗤——！
　　子弹穿透头盔的声音响起，刚转过拐角的一人顿时双膝一软，扑通跪在了地上。
　　“4AM-Vic使用Kar98K爆头击倒了5Peaks-LanS！”
　　骤然遇袭的5Peaks两人心中也卧槽了！
　　怎么肥事？
　　他们明明听到追击的那人绕过拐角后进了楼里，但是眼前不远处的那人是什么鬼？
　　难道是伏兵？
　　再一看ID，
　　这尼玛根本就不是一个队的啊！
　　不过当看清ID后缀的“Vic”那三个字母的瞬间，5Peaks的两人顿时心中一颤！
　　“卧槽！是那个大魔王！”
　　“伙计快来支援！”
　　“你们挺住，我现在就过来！”
　　5Peaks落在后面的那人顾不得补人，赶紧忙不迭地跑了过来。
　　不得不说，刘子浪的ID在比赛中真的太有威慑性了！
　　倒不至于说看到就怕了，
　　但事实却是却让人一看到，就浑身上下都瘆得慌！
　　因为这两天的比赛下来，还没谁在刘子浪手上占过便宜的，而且最后的结局还都相当凄惨。
　　与此同时，刚刚狼狈地从后门逃进拼图楼里的御坂琴美在惊魂未定之下，忽然看到屏幕右上角的刷屏。
　　啊~！
　　是湿乎！
　　霎时间，她的脸上顿时熠熠生辉，流露出了一种希望的神采！
　　此时的她已经忘记了刚刚的“欺骗”，
　　满心期待地蹲在楼里，等待着刘子浪将她从身后三个“恶霸”的手中救出……
　　再说拼图楼后面的刘子浪这边。
　　他击倒一人后，身体在迅速下蹲的同时，背后的M16已经滑落到了手中。
　　下一刻，只见他枪出如龙！
　　在抬起M16的瞬间，一边疯狂左右QE摇头，一边对着墙角疯狂连点扫射！
　　突突突——！
　　枪口火光迸射间，一波弹雨瓢泼而至！
　　5Peaks另外一人缩回墙角正想帮队友架枪，但一看这架势却是根本连头都漏不出来。
　　至于倒地后还没来得及爬回去的那人，则是在头顶的弹雨下瑟瑟发抖，
　　只要刘子浪那火光直冒的枪口稍微往下压一点，他就得被摁在地上补掉。
　　然而现实却是刘子浪一梭子弹都扫光了，枪口始终坚定不移地控在那人的身体上方……
　　跪倒在地那人顿时一阵迷茫，什么情况？我已经死了吗？
　　等等！
　　他忽然反应了过来，顿时一脸的欲哭无泪，不带尼玛这么调戏人的啊！
　　看到这令人无语的一幕，现场和直播间的观众也都眼角一阵抽搐。
　　“龟龟！你个比开始了？”
　　“呜呜呜，求求你给国际友人一个痛快吧！”
　　“笑死我了，我想着知道新加坡这位选手的心理阴影面积。”
　　“我告诉你，你这样是不人道的，会被送上军事法庭的。”
　　现场的观众看热闹，台上的解说却是看出了里面的门道。
　　“啧啧，Vic这是在玩心理战给对方施压啊！”
　　“嗯，其实在正面以少打多的情况下，最忌讳的就是杀掉一个人就立刻补掉。”
　　“没错，因为对方假如有一个队友倒地的话，他就不得不分心，纠结着到底要不要救？怎么救？”
　　“是的，而相反的是，如果你杀了一个人就补，在某些情况下却相当于间接帮了对方的忙，让人家不至于放不开手脚。”
　　“噢！现在5Peaks的倒地的这名选手已经爬回墙后了，那这波怎么说？”
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见刘子浪在给手中的两把枪换好子弹后，手心里忽然滑出了一颗手雷。
　　铮！
　　手雷拉弦的声音传来！
　　他往前跑了几步后，手中的手雷已然蓄势待发。
　　但要知道，这可是TPP（第三视角）模式下的比赛，5Peaks的两人虽然缩回了拐角后面，却始终留意着刘子浪这边的动静。
　　看到刘子浪一副要扔雷的样子，正要蹲下扶队友的AidreN眼中露出一抹光亮！
　　就是这个机会！
　　下一刻，只见他迅速放开队友反手拔出枪，从拐角处一个侧身歪头，对着刘子浪就是一波扫射！
　　咻咻咻——！
　　密集的子弹从墙角呼啸而来！
　　显然，在手里捏着雷的时候，刘子浪并没有办法立刻反击，
　　这也是AidreN这波所看准的机会！
　　看到这惊险的一幕，现场的观众也发出了一阵惊呼声，不自觉地将心给提了起来！
　　然而就在子弹扑面袭来的瞬间，
　　刘子浪却是随手扔出手雷，旋即猛地一个360度起跳旋转！
　　叮叮叮叮——！
　　在他背身露出的瞬间，屁股后面顿时闪起了一阵火花！
　　是平底锅！
　　而下一刻，人在空中，
　　背后那把98K已经滑落了到他的手心。
　　砰！
　　再次转身过来的瞬间，
　　刘子浪在空中一枪腰射98K直接轰出！
　　就在这时，解说台上骤然传来了一声惊呼！
　　“我的天！
　　这是……跳狙？”


第四百六十六章 爱笑的女孩，运气不会太差
　　翩若惊鸿，矫若游龙！
　　这便就是此时刘子浪这一枪360度旋转跳狙，给所有人最直接的视感。
　　噗嗤！
　　狙击子弹穿透头盔那磨耳的声音响起，墙角正在扫射的那人顿时仰头望天，一脸不可思议地倒了下去。
　　他原本想趁着刘子浪这波扔雷的机会，出其不意地将其秒杀。
　　然而却没想到刘子浪一个空中背身使得他那几枪基本都落在了平底锅上，
　　转身过来的那一枪跳狙，
　　更是不讲任何道理地直接带走了他！
　　这尼玛还玩个锤子！
　　“我的天！中了！Vic这个跳狙打中爆头了AidreN！”
　　“奈斯！漂亮的回马枪！Vic这波真的秀起来了！”
　　“没错，那么现在5Peaks只剩下一个后面的HipsterD了，哦！他过来了！”
　　解说台上的话音刚落，
　　只见5Peaks第三人赶了过来！
　　在看到手持98K，脚跟刚落地的刘子浪后，他毫不迟疑地迅速抬起全息AK，
　　对着刘子浪就是一波扫射！
　　突突突——！
　　枪口火光连闪，
　　密集的子弹怒吼般喷吐了出来！
　　此时刘子浪手中还拿着98K，刚他也被那人打中两枪，血量只剩下一半出头。
　　这会儿他如果再切枪还击，
　　想要打赢，无疑是不太现实的。
　　秀完就翻车，
　　看来这才是最后的剧本啊！
　　眼见于此，现场和直播间的观众心中不由纷纷叹了口气。
　　然而谁也没有想到的是，就在5Peaks最后那人在那里“突突突”的时候……
　　只听“砰”的一声！
　　平地惊雷起！
　　火光和硝烟之中，
　　巨大了冲击力瞬间从侧面袭来！
　　正在扫射的那人还没反应过来，便就被这股巨大的气浪一掀，像是断线风筝一般飞了出去！
　　啪叽——！
　　下一刻，那人砸在了地上，
　　激起了一阵尘土。
　　他在地上滚了几圈后，四仰八叉地躺在了地上，双眼瞪得滚圆，
　　直勾勾地望着天空！
　　似乎充满了对这个世界的费解……
　　事实上不仅是作为当事人的他，
　　现场和直播间的无数观众也被这突如其来的变故搞得目瞪狗呆！
　　“我想起来了！是那颗雷……Vic刚刚扔的那颗雷！”
　　“卧槽！这尼玛也太真实了吧！合着对方是踩到地雷了？”
　　“看到Vic这个比这样都没死，我终于知道什么叫祸害遗千年了。”
　　“你们说这会不会是他Vic提前算计好的？”
　　“这波吹的过分了，人家人都没过来，你告诉我怎么算？”
　　“呵呵，男人的第七感了解一下？”
　　“……”
　　一时间，直播间的弹幕上渐起争议。
　　然而死里逃生的刘子浪却是没敢在原地多作停留，他可记得拼图楼里刚进去一个人，还一直没露面来着。
　　接下来，刘子浪连那几个包都没舔，直接转身就朝着另一栋拼图楼的拐角跑去，旋即蹲在墙后打了个包。
　　他选择的跑毒时间点原本就是卡在刷毒的前三十秒，
　　出门后再被这么一耽搁，
　　此时上城区的外面的辐射网已经开始收缩了过来。
　　刘子浪想了想，还是决定先不管身后那人，先进圈再说。
　　因为他在这边已经浪费太多的时间了。
　　同一时刻，御坂琴美听到外面没了动静，她像是一只仓鼠一样，探了探头地往外面东瞅瞅西瞅瞅地看了一眼。
　　此时外面刘子浪自然已经不在了，
　　地上只留下了三个盒子。
　　看到这三个盒子的瞬间，御坂琴美顿时两眼放光，心中一阵感动。
　　湿乎对我真是太好了！
　　她迅速跑出楼来，
　　美滋滋地在地上舔起了包。
　　不过她却很快发现了不对！
　　毒来了！
　　看到背后近在眼前的那圈湛蓝色的辐射网，御坂琴美赶紧仰头咕噜噜地灌满饮料，然后蹲在地上打了个急救包，旋即追随着前方刘子浪的脚步，屁颠屁颠地跟上了来。
　　刚追过了两个房区，御坂琴美她便就看到了前方猥琐观察四周的刘子浪。
　　“不好！Vic被Menhera酱发现了！这波怎么说？会被偷屁股吗？”
　　“诶？Menhera酱没有开枪！她继续跟在Vic后面，这是在干吗？尾……咳咳……”
　　“唔……我好像有点懂了，Menhera现在一个人独木难支，跑毒进圈的时候很容易遭遇阻击围堵，她应该是把阿浪当成了她的探路小先锋，这也是一种战术上的选择吧。”
　　事实正如苏昌明所猜测的那样。
　　接下来的这段时间里，刘子浪在前面探路，有时候遭遇对手还要停下来打一波。
　　御坂琴美则是一枪不开地紧紧跟在他的后面，看上去就像是一只当主人出门时，怕被发现而小心翼翼跟在主人身后的小狗。
　　不知不觉间，两人便就从上城区的东半部分一路横穿，来到了西半部分下个安全区的边缘。
　　但是现在问题出现了。
　　跑在前面的刘子浪进圈后，跟在后面的御坂琴美却是还在毒里。
　　或者更加准确地说来。
　　刘子浪这一路下来基本上是贴着毒边在跑，跟在后面的御坂琴美却是一直扛着毒在跑。
　　这个时候，只见御坂琴美躲在矮墙后面打完最后身上一个急救包，
　　然后咕噜咕噜地灌下一瓶红牛，
　　看着进圈后已经消失在前方的刘子浪，御坂琴美不由在心中暗自握拳。
　　湿乎已经送我到这里了！
　　接下来的路，要靠我自己了！
　　想到这里，御坂琴美一个攀爬越过矮墙，迅速朝着安全区里冲刺了过来！
　　导播的视角在安全区里转了一圈后，也给到了扛毒冲刺，与时间赛跑的御坂琴美这边。
　　“噢！没想到Menhera酱还真的通过这种方式，一枪不开的成功进圈了。”
　　“呵呵，看来她也是为我们独狼选手开创了一种新的战术思路啊。”
　　“但是这波毒很疼，Menhera酱已经没药了，血量也不多，她能成功跑进圈吗？”
　　“Menhera距离安全区已经很近了！就差最后一点距离了，我觉得爱笑的女孩运气不会太差！”
　　解说的话声中。
　　只见御坂琴美在横穿过马路之后，沿着城区里的小道迅速奔跑，
　　下一刻，她的前面出现了一堵矮墙！
　　翻过这赌矮墙，
　　她就可以成功进圈了！
　　看了眼自己的血量，御坂琴美的脸颊上路出了两个可爱的酒窝。
　　未来，触手可及！
　　诶呀呀，万一不小心吃鸡了怎么办？
　　她心里正美滋滋地想着这些有的没的，人已经跑到了矮墙边上。
　　下一刻，只见她双手攀墙，重心一提。
　　整个人顿时一跃而起，
　　身形矫健地跨过了矮墙上方！
　　就在这时，
　　毫无任何预兆的……
　　砰！
　　清脆的枪声响起，跨过矮墙那道矫健的身影，脑袋上猝然爆出了一团血花。
　　随即只见御坂琴美的身体骤然前倾，两腿一个劈叉，头下脚上地挂在了墙上……
　　“4AM-Vic使用Kar98k爆头击杀了SST-Menhera！”
　　看到这突如其来的一幕，现场的观众顿时愣住了。
　　恍惚之间，
　　似乎有人听到了心碎的声音……


第四百六十七章 妖艳的花衬衫！
　　看着那个劈叉着挂在墙上，微微有些鬼畜来回晃动的身影……现场和直播间的观众都惊得目瞪狗呆，要不要这么残忍啊！
　　“哇！这尼玛也太粗生了吧，简直禽兽不如啊！”
　　“听说Vic这个比还是人家的师傅，这是杀徒证道的节奏？”
　　“说起来Menhera前面在Vic进圈的时候也卡过一波他，这真是师徒孽缘，相煎何太急啊！”
　　“Menhera酱不哭！我们今天一定会替你报仇的！有组队的吗？等下比赛结束厕所集合一波吧。”
　　“等等！厕所？你们要干啥？Vic还是孩子啊，请务必带上我！”
　　“……”
　　一栋三层小楼天台上。
　　刘子浪在一枪轰出后，正要收枪转身，
　　无意中瞥了眼击杀提示后，顿时不由眼角一阵抽搐。
　　怎么又是这个傻徒弟？
　　作为一个动态视力极强的职业选手，刘子浪刚刚在跑毒的时候，早就捕捉到了身后那个东躲西藏的小尾巴。
　　毕竟对方有没有什么特殊的谍战技巧，而且别忘了这可是TPP模式，在跑动的时候是可以清楚地看到周围的视野的。
　　而刘子浪这一路之所以没有动手。
　　一是看对方似乎对自己并没有威胁；二就是他刚刚已经靠近了安全区的边界。
　　万一有个队伍在卡毒边，那他开枪无疑就暴露了自己。
　　在这种情况下，刘子浪基本上是一路饶有兴趣地看着那个小尾巴跟着自己跑毒。
　　作为一个乐于助人的选手，他倒是不介意为对方探探路，排清障碍。
　　可相应的，
　　等到他进圈占好点的时候。
　　刘子浪相信对方也不会介意他收一下“保护费”。
　　但他没想到的是，这个像是小尾巴一样跟在他屁股后面的人，居然是御坂琴美。
　　不过话说回来，除了御坂琴美，
　　似乎也没人会做这种事情了……
　　想到这里，刘子浪看着那个挂在墙上，像是摆钟一样在风中来回摇摆了身影，只能默默地“含泪转身”了。
　　傻徒弟！
　　为师……对不住你啊！
　　……
　　主持解说台上。
　　“咳咳，这波怎么说呢……只能说时也运也命也吧，Menhera酱也是差一点点就成功进圈了。”
　　“阿浪这小子也是焉坏儿，你说你早不打晚不打，偏偏要在这个时候来一枪。”
　　“这给人的感觉就像是你决赛圈跑到安全区边界一个信仰之跃，人死了，尸体飞出去……有点难受的啊。”
　　“呵呵，本来还指望靠着Vic促进华夏与岛国的友谊呢，这下子人家女孩子估计也把他给恨上了，啧啧，Vic这是要注孤生的节奏啊！”
　　“好了，废话不多说，我们还是继续来看比赛吧，现在倒数第三个决赛圈已经刷新了，这个圈稍微朝着上城区左上方刷了一些，目前在圈里的只有之前提前占点监狱楼的IG战队。”
　　“没错，目前场上只剩下19个人7个队伍了，从眼下各个队伍保留的实力上来看的话，IG和Royad以及Se7en都是目前最有希望吃鸡的队伍。”
　　“说起来这场比赛Se7en倒是出乎意料的满员啊，他们这个队伍打法风格受秋神的个人影响很大，太容易上头了，这三天的比赛名次都没有太过靠前，难道说这场比赛Se7en要拿下他们的首鸡吗？”
　　“呵呵，苏老大你还是别毒奶了，你再这样说恐怕现场Se7en的粉丝要打人了。”
　　“诶等等！Se7en和弯弯的JT相遇了！JT虽然是三人队，但他们打了一个先手背身，这波怎么说？”
　　伴随着台上解说一下子拉高语调的嗓门，现场的观众顿时也纷纷被场上忽然爆发了战斗吸引了注意力。
　　游戏比赛中，由于这波毒的收缩时间已经变成了一分三十秒，留给每个队伍的时间都不多，因此距离安全区比较远的Se7en四人自然是提前转移进圈。
　　但他们没有想到刚路过一个房区，就被埋伏在里面的JT战队打了一个背身！
　　“JT-Stone使用AKM击倒了Se7en-SSR！”
　　“JT-Bullet使用M416击倒了Se7en-Yongmo！”
　　在绝地求生中，先手开枪打背身的优势不用多说，要不然也不会有那么多老阴比的诞生了。
　　这波JT即便是三打四，优势也几乎是碾压性的。
　　枪声刚一响起，
　　Se7en便就被打掉了俩人！
　　而在两人倒地的瞬间，现场的观众心里差不多给Se7en给判死刑了。
　　果不其然，转眼间Se7en便就四去其三，场上又倒一人！
　　“唉……这波JT的时机抓的太好了！配合打得也很好！连续都是集火秒杀！”
　　“嗯，Se7en一下子就被打掉了三个，这波他们根本就没有打出有效的反击啊！”
　　“看来JT应该是早就发现了Se7en的位置，这一波伏击是早有预谋啊，这也再次告诉我们这个游戏信息收集的重要性。”
　　“没错，现在Se7en只剩下秋神一个了，看来他们还是难以打破魔咒啊，JT的三人已经朝着躲在废车后面的秋神包夹过来了！”
　　“这波怎么说，难道Se7en在进决赛圈前要全军覆灭了吗，那真是太可惜了！”
　　这个时候，现场的导播屏幕下方忽然给到了李沐秋一个面部表情镜头！
　　画面中，只见此时李沐秋的脸上没有太多慌乱，狭长的眸子微微眯起，
　　神情看上去异常专注。
　　不过此时最引人瞩目的，却还是他队服敞开的领口下，
　　衬着的那件色调妖艳的花衬衫……
　　“啊啊啊！秋秋加油！”
　　“秋秋你是最棒的！”
　　“秋秋打死这些偷袭的，我们爱你！”
　　“……”
　　导播给到的镜头一下点燃了观众席上女粉丝的激情，现场各种加油尖叫声不断！
　　如果刘子浪看到这一幕，肯定又要像是三年前一样不屑地撇撇嘴了……
　　嗨呀！
　　好气呀！
　　……
　　场外的加油助威暂且不提，
　　此时游戏中JT战队的三人，显然不会说什么“秋秋我爱你”。
　　他们要爱也只会用枪来“爱”。
　　只见三人左边一个，右边两个，拉开枪线后直接朝着废车后面的李沐秋压了过去。
　　危急之中，只见废车李沐秋陡然闪身出来，抬起AK就是一阵扫射。
　　他选择了主动出击！
　　突突突——！
　　嗒嗒嗒——！
　　哒哒哒——！
　　剧烈无匹的枪声陡然作响，
　　旋即戛然而止！
　　李沐秋刚一闪身出来，便就又极快地缩了回去。
　　然而电光朝露间，
　　他却是身法快到极致地再次闪了出来！
　　“闪身枪法？”
　　看到这一幕，现场顿时有人惊呼了起来！


第四百六十八章 一波三折，渔翁得利？
　　闪身枪法说难也难，
　　说不难也不难。
　　简单说就是打几枪收回来再打几枪。
　　但如果能熟练使用这个技巧，敌人就会因为不知道你什么时候探头，从而无法控制开枪的时机。
　　要么打慢了，
　　要么子弹都打空了。
　　在以寡敌众的时候，如果闪身的时机可以掌握好，往往能够起到奇效。
　　但是这个时机，恰恰也是最难掌控的。
　　万一你闪出去一头撞在对方的子弹上，那无疑就是把自己给玩进去了。
　　然而眼下李沐秋连续闪身了四五次，身上却只中了一两枪！
　　而就在他连续闪身的这几个兔起鹘落间，JT冲过来的三人竟是被他极限无比地打掉了两个！
　　霎时间，场上的局势顿时转变成了1V1的对决！
　　在这种情况下，JT剩下的Bullet看着倒在地上的两个队友，呼吸顿时变得紧张而又急促了起来！
　　要知道，他们这波之所以零掩体冲锋，凭借的就是人数上的火力压制！
　　然而现在他的队友却被直接打掉了两个，Bullet的处境顿时变得进退两难了起来。
　　但显而易见的是，这个时候再去找掩体公平对枪是不可能了。
　　拼了！
　　Bullet看了眼手中M4的弹夹剩余，顿时一咬牙根，像是赶赴刑场一般端枪走了上来。
　　不过这一次，他几乎保持着谁时射击姿态在前进。
　　躲在车后的李沐秋虽然不足半血，但此时他却是没有打药，看着车前慢慢压过来的那人，李沐秋的心跳也加快了起来！
　　刚刚那几次闪身在现场的观众眼里看上去似乎羚羊挂角，
　　写意洒脱。
　　但只有作为当事人的李沐秋自己，才知道他刚刚在万米高空的钢丝上经历了什么。
　　此时隔着一堵废车，看着那人走路的姿势，李沐秋知道不能再秀身法了。
　　他深吸了一口气！
　　下一刻，如同猛虎下山一般！
　　李沐秋端着AK，整个人都扑了出来。
　　废车另一侧的Bullet见状不由心中一惊，赶紧抬枪瞄头就扫！
　　高手过招，这个时候必须打头！
　　然而Bullet没有想到的是，
　　李沐秋接下来的身法却是用“一波三折”来形容也不为过了。
　　Bullet起手瞄头的时候，李沐秋的身形骤然一蹲！
　　Bullet将扫射下不断上浮的枪口强行压下的时候，
　　李沐秋却是忽然又趴了下来。
　　敲里吗！
　　Bullet见状不由眼角一抽，心里骤然“咯噔”了一声！
　　因为当他再次将枪口压下的时候，他的视野却是已经从彩虹变成黑白了。
　　“Se7en-Lech使用AKM击杀了JT-Bullet！”
　　要知道，这波对枪李沐秋身位虽然一波三折，但他手中的AK却一直突突突的喷吐着火光。
　　而在他从蹲下到趴下，不断拉低身位的情况下，后坐力极强的AK却是根本就不需要手部压枪，几乎从头到尾都一直锁定在那人的上半部分。
　　而看到李沐秋这波不可思议的极限反杀，现场观众席上的女粉丝顿时激动得合不拢腿，疯狂为李沐秋打Call了起来。
　　主持解说台上。
　　“啧啧，这就是超一线明星的选手的实力啊！很多时候真的像是定海神针一样，能起到盘活全队的作用。”
　　“的确是这样的，Se7en这一波让我想起刚刚日本队SST，他们同样也是被偷了个侧身，结果却只跑出来一个Menhera酱。”
　　“呵呵，Menhera酱那波要不是半路遇到Vic路见不平一声吼，说不定也得凉，呃……虽然最终的结果也还是凉了……”
　　此时的游戏比赛中，Se7en倒在地上的三人看到李沐秋这波大发神威，逆天改命，立刻像是咸鱼一样喊起了“666”。
　　“可以可以，秀得飞起啊秋神！”
　　“卧槽！差点就凉了！这帮弯弯的队伍真鸡儿阴险！”
　　“秋神先救二蛋，他二倒了。”
　　正想先打个药的李沐秋也想起了这茬，赶紧取消跑了过去，嘴里没好气地说道，“二蛋你可长点心吧。”
　　嗖——！
　　就在这时，
　　不知道哪里忽然飞来了一颗子弹！
　　一枪命中一旁跪倒着的SSR脑袋。
　　SSR顿时身体一歪，翻倒在地，看上去就像是一条失去了梦想的咸鱼。
　　“小心！有人偷我们！”SSR赶紧提醒道。
　　“快往里面爬一点！枪声在NE130方向！”李沐秋看了一眼，迅速报点。
　　下一刻，他手中切出了一颗烟雾弹，不假思索地朝着队友扔了过去。
　　就在这时，屏幕右上方刷出了一条击杀提示。
　　“4AM-Vic使用Kar98K爆头杀死了Se7en-SSR！”
　　怎么又是这个家伙！
　　在看到这个ID的瞬间，李沐秋心中顿时一阵抽搐。
　　他本人却是快速朝着墙角躲去。
　　虽然不知道对方刚刚为什么没打他，但李沐秋可不敢再在原地多待。
　　此时他只能躲在墙角后面，为跪倒在地的两个队友又上了一炷香……不对，是扔了一个烟雾弹，旋即赶紧寻找刘子浪的位置。
　　但是烟雾弹却无法扔出去就立竿见影的阻挡视线，它得稍微释放一下。
　　就在李沐秋不断搜寻的时候，他只看到一栋高楼人影一晃，
　　清脆悠长的枪声便就再次划破天际！
　　砰！
　　一直爬来爬去的Yongmo头上也爆出一团血花，一下子扑倒在地，
　　再次失去了梦想……
　　李沐秋见状心肝一颤，迅速反应过来对方的目的，旋即却是气得牙痒痒！
　　贱人啊！
　　“啧啧，Vic这场比赛每次真的偷人头都很及时，简直就是偷人头小能手啊。”
　　“嗯，主要是刚刚秋神他们这边的枪声暴露了位置，而且你发现没有，刚刚这波Vic的思路也很让人无语，他宁愿不打秋神，也要把你倒地的队友给补了。”
　　“呵呵，这就只能说Vic的算盘打得精明了，他如果打秋神的话就只有一个人头，但现在却是最起码就有两个人头入账了。”
　　“那现在地上还剩下最后一个了，不过烟雾已经散开遮住了视线，秋神也发现了Vic的位置在队友架枪，Vic这波还有机会吗？”
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见楼顶的刘子浪在开了两枪之后，又是一个拉栓。
　　他看了眼烟雾，
　　回忆了下对方刚刚的位置。
　　下一刻，他陡然探身出去，
　　对着烟雾就是一枪！
　　砰！
　　不曾想就在他的狙击子弹破膛而出的瞬间，刘子浪的脑袋上却是爆出了一簇醒目血花。
　　视线剧烈晃动，血量更是仅剩一丝！
　　同一时间，下一个安全区里。
　　监狱楼顶的沈泽言一狙过后，
　　咔哒一声！
　　他沉默地又将一发狙击子弹，缓缓推入了膛中。


第四百六十九章 金蝉脱壳，决赛圈的世界波！（上）
　　墙角后面，架着一把SKS的李沐秋看到刘子浪脑袋上猝然爆出的血花，
　　他不禁微微愣了一下，顿时乐道，“哈哈，那小子被人爆了，二蛋我来救你！”
　　说话间，他赶紧从墙角跑了出来。
　　“快快！我没血了！”烟雾中的二蛋语气焦急道。
　　刚刚刘子浪的那一枪虽然并没有穿透烟雾打中他，但经过那么长时间的流血，二次倒地的他已经快要奄奄一息了。
　　“挺住挺住！”
　　李沐秋一头扎进了烟雾中。
　　两人之间的距离只有数步之遥。
　　然而就在李沐秋紧赶慢赶，终于来到二蛋身前的时候，
　　他刚要抬手按下……
　　跪倒在烟雾中的二蛋忽然两腿一蹬，翻身倒在了地上……
　　“……”二蛋。
　　“……”李沐秋。
　　不远处的刘子浪看到屏幕右上方Se7en的阵亡提示，顿时没来由的一阵心疼。
　　他一边打药，一边嘴里嘀咕道，“把人头给我多好啊，白便宜JT那帮人了。”
　　一旁的韦神三人听到这话，眼角顿时不由一阵抽搐。
　　你特么还能再无耻一点吗？
　　主持解说台上。
　　“可惜了，泽少这一枪虽然来的比较及时，但还是没能救下Se7en最后一个倒地的人啊。”
　　“没错，本以为Se7en满编，这场比赛有希望吃鸡的，看来还是没能够打破魔咒啊。”
　　“不过也不好说，你看Vic从第三个圈开始就是一个独狼，到现在他不也活的好好的？而且这场比赛他到底能够走到哪里，现在还真没人说的准。”
　　“嗯，其实我倒是觉得，像是这些个人实力超一线的选手，有时候没有队友就像是没有了束缚，往往能给我们带来一些不一样的东西。”
　　“那就看秋神接下来的表现了，不过他眼下的当务之急还是得先跑毒进圈啊。”
　　三楼楼顶，刘子浪一个急救包下去后，又把能量条打满，血量开始渐渐回复了起来。
　　事实上他眼下并不在下一个安全区里，只不过因为距离安全区距离较近，所以才在这边好整以暇地抢人头。
　　韦神见状微微蹙眉道，“刚刚你在楼上的位置应该已经暴露了，最好迂回一下再进圈。”
　　“难道还有人堵我不成。”
　　刘子浪呵呵笑道，“我有那么招人恨吗？”
　　听到这话，
　　坐在一旁的三人顿时齐齐看向了他。
　　招不招人恨，
　　你心里还没点B树？
　　刘子浪被看得一愣，旋即不由干笑道，“其实绕一下也挺不错的，现在这游戏人心太复杂了，唉。”
　　说着他还叹了口气，
　　韦神三人不由一阵无语。
　　下楼之后，刘子浪没有从正面出去，而是从后面的围墙那边绕了一圈，
　　才偷偷的溜进了下一个圈里。
　　同一时间，靠近刘子浪这边的安全区边缘位置。
　　“那人怎么还不出来？”
　　Royad的奔驰哥疑惑道，“刚刚你听的枪声是这边吧？”
　　“嗯，我确定是在那小楼里。”金斗焕目光凝视着前方，杀机毕露道，“他就一个独狼，这波被我们堵住稳吃！”
　　“那就再等等？”
　　队伍里突击手TaPel问道。
　　“再等等。”金斗焕不动神色地点了点头，目光渐渐变冷。
　　……
　　随着时间的推移，场上决赛圈的倒数第三波毒也快要刷新了。
　　导播的上帝视角下，可以看到场上目前存活的是十三个人六支队伍中，还有一两个队伍被卡在了圈边。
　　其他基本上都在安全区里占好了点，这其中自然包括了刘子浪和李沐秋这两个独狼。
　　说起来也是这场比赛的决赛圈刷在了房区的缘故，掩体众多，独狼的目标更小更不容易被发现。
　　要是放在野外的平原上，刘子浪和李沐秋两人估计早就被集火了。
　　3！
　　2！
　　1！
　　毒边收缩倒计时结束！
　　霎时间，卡在毒边的Royad三人盯着那栋小楼的目光，都变得蠢蠢欲动了起来，就像是在看着一个舞娘在褪去最后一层面纱。
　　渐渐地，湛蓝色的辐射网从四周收缩了过来，缓缓覆盖了那栋小楼。
　　“怎么还不出来？”奔驰哥疑惑道。
　　金斗焕微微蹙眉，猜测道，“可能在打药。”
　　因为很多人在跑毒前都有一个打满能量条的习惯。
　　很快，辐射电网和安全区的边界重合。
　　倒数第二个安全区刷新了，此时Royad的三人也都发现了不对劲。
　　难道这人准备在毒里打药？
　　那也不能够啊！
　　现场和直播间观众看到这一幕后，顿时纷纷笑出了声。
　　“噗哈哈，Royad这是要堵到地老天荒的节奏啊！”
　　“Royad：举报！我要举报有人在毒里锁血！”
　　游戏比赛中，金斗焕盯着辐射电网外的那栋小楼，一时间神情竟是有些恍惚。
　　就在这时，屏幕右上方忽然刷出了一个安全区外倒地。
　　金斗焕顿时精神一振！
　　待到看清那人的ID后，他却是又脸色一黑。
　　那人明显不是早就绕后溜进圈的刘子浪，而是安全区另一侧被监狱楼的IG卡在毒圈外的一个两人队，终于支撑不住倒地了。
　　这个倒地的信息也提醒了他们，怎么可能有人在毒里扛那么久！
　　Royad的几人哪还不清楚自己貌似被耍了，一时间三人的脸色都有些发黑。
　　“真是个狡诈的家伙！”金斗焕恨恨地从牙齿缝中说道。
　　“应该是从后面绕过去跑了。”奔驰哥猜测道，旋即他又继续道，“好了，别纠结那个人了，如果他能够活到最后，我们肯定还能再遇到，现在还是想想接下来怎么打。”
　　在倒数第三波毒圈缩后，IG和Royad各三人，还有韩国的BB战队两人，再加上刘子浪和李沐秋这两个独狼。
　　场上只剩下十个人五个队伍了。
　　到了这个时候，场内外的气氛都变得有些紧张了起来。
　　此时倒数第二个决赛圈依旧在房区，不过却没有队伍在里面。那么摆在几个队伍眼前的问题，就是怎么进圈，以及何时进圈。
　　然而就在这些队伍正纠结这些的时候，
　　刘子浪却是朝着安全区边缘的一栋二层小楼，不动声色地摸了过去。
　　不过他不知道的，就在他摸过去的同时，靠近小楼不远处的李沐秋也推开了厕所的门，从里面走了出来。
　　下一刻，在导播的镜头画面中。
　　只见场上的唯二两条独狼，悄悄地领先众人行动了起来。
　　然而真的没有人发现吗？


第四百七十章 管中窥豹，决赛圈的世界波！（中）
　　“SW185方向，有个人进房区了。”
　　IG的队聊语音中。
　　小绝十分敏锐地发现了一个人的身影。
　　正盯着另一个方向的沈泽言闻言，不由微微转过了头。
　　他托起手中的98K，下意识地开镜看了眼。
　　八倍镜的视野中，
　　果然看到一个人正贼兮兮在蹲在一动小楼的门口，左右观望着什么。
　　一旁错觉看了眼周围，知道这个时候必须要由一击必杀的狙击手来发挥作用了。
　　他们如果贸然开枪的话，一旦不能秒杀，对方势必会进入房子里，到时候再想对方露头就难了。
　　想到这里，错觉不禁看向了沈泽言，“能打掉他吗？好像是个独狼，打掉他我们就占那个房子。”
　　“我试试。”沈泽言沉稳地说道。
　　语调听上去没有一丝起伏。
　　但错觉和小绝两人听到这话，却是心中大定，他们和沈泽言做了大半年的队友，自然也已经摸清了他的性格。
　　一般在比赛里，沈泽言除了摇头之外，说试试的时候，
　　那基本上就是十拿九稳了。
　　此时那个人带着二级头，在门口摇头晃脑的，以沈泽言“亚洲三大巅峰狙神”的狙击水准，这种程度的晃动还影响不了的他的狙击精度。
　　主持解说台上。
　　“糟了！Vic在进房子的时候被IG发现了！泽少这边似乎对他有想法啊！”
　　“嗯，他的三级头刚在楼上被泽少打爆了，现在脑袋上只有一个二级头，这波要是再被打中的话就凉了啊。”
　　“话说Vic怎么不进房子，在门口做什么？”
　　“我觉得应该是刚从厕所出来的秋神脚步被他听到了，所以Vic现在还在侦查。”
　　“但是泽少这边已经瞄准了！这波怎么说？Vic还不走？”
　　伴随着解说台上的话语，舞台后大屏幕的比赛画面中，
　　只见沈泽言那冰冷地八倍98K准心跟随着刘子浪的脑袋，一起左右晃动。
　　沈泽言深吸了一口，
　　眼神陡然一凝，
　　脸色的神情也变得凌厉了起来！
　　下一刻，他骤然扣动了扳机！
　　砰！
　　清脆的枪声炸响于耳畔，
　　一发狙击子弹轰然破膛而出！
　　听到枪声的瞬间，现场的观众仿佛已经看到了刘子浪头盔碎裂，整个人应声而倒的画面了。
　　然而就在这时，令所有人都眼睛发直的一幕出现了！
　　大屏幕的比赛画面中，
　　只见就在沈泽言开枪的瞬间，蹲下门口的刘子浪，忽然关上了门！
　　他……关上了……门！
　　嗤啦！
　　沈泽言预判了许久的狙击子弹落了木门上，
　　木屑漱漱地纷飞震落，
　　门上陡然出现了一个硕大的弹孔！
　　要知道绝地求生这个游戏子弹虽然可以打破木门，但也仅限于打破，想要穿门杀人是不可能的。
　　所以IG的错觉和小绝看到那扇冷不丁被关起的门后和门上那个弹孔后，
　　顿时也是眼角一阵抽搐，有些不忍心转头去看沈泽言的脸色了……
　　此时沈泽言那张面无表情的脸上依旧是面无表情，只不过他微微眯起了眸子，
　　眼神变得异常冷冽了起来。
　　现场和直播间的观众在一怔之后却是也纷纷笑出了声！这个比也特么太皮了吧，还尼玛有这种操作？
　　“噗哈哈，笑出劳资的八块腹肌了，Vic这个比简直秀得批爆啊！”
　　“滴：你的好友‘防弹门’已上线！”
　　“服了服了！人家是四级锅，Vic这个比是四级门啊！”
　　“这波绝壁是瞎猫碰上死耗子了，话说Vic的命也太硬了吧，简直是祸害遗千年啊！”
　　“泽少：我有句MMP不值当讲不当讲！”
　　游戏比赛中，蹲在门口刚关上门的刘子浪听到枪声和门上的动静，
　　顿时也是吓了一跳！
　　什么情况？
　　一转头，看到木门上那个洞……
　　刘子浪立刻反应了过来，不由眼角一阵抽搐，心中愤怒了起来。
　　这特么是谁那么阴险啊！
　　他蹲在屋里，盯着那个洞良久无语。
　　挨打不还手可不是他的风格！
　　就在这时，刘子浪忽然脑海中灵光一闪，冒出了一个大胆的想法。
　　他嘿嘿一笑，
　　背后的98K已然滑落到了手心。
　　随后只见他蹲在门后开镜透过那个洞，偷偷地暗中观察了起来。
　　霎时间，一种猥琐偷窥狂的气息扑面而来！
　　他要干嘛？
　　现场和直播间的观众看到这一幕纷纷来了兴趣，导播的镜头一时间也挪不开了。
　　所以人都想知道他蹲在门后门开着托着枪想干嘛？
　　等等！
　　看到那个洞，忽然有人惊醒了过来！
　　心中顿时升出一种“我勒个草”的感觉。
　　这尼玛……不是吧？
　　就在这时，导播的镜头也给到刘子浪的第一视角。
　　大屏幕的比赛画面中，现场和直播间的所有观众都在刘子浪的带领下，通过那个洞打开了新世界的大门……
　　此时下一波毒还剩不到十几秒钟就要刷新，IG的几人也开始转移进圈了。
　　他们虽然一直盯着刘子浪这边，但刘子浪那扇门却一直都没有打开。
　　他们也只以为刘子浪像是惊弓之鸟一样被吓得躲了起来。
　　显然，此时的他们完全忘记了一个简单的初中物理学知识。
　　他们看不到刘子浪，
　　但刘子浪却可以通过那个洞看到他们……
　　砰——！
　　毫无预兆的，
　　一声清脆的枪响陡然从门内传来！
　　下一刻，正在奔跑中的错觉二级脑壳上骤然地爆出了一簇醒目的血花，
　　旋即脚下一个趔趄，
　　咣当一声摔倒在了地上！
　　“4AM-Vic使用Kar98k爆头击倒了IG-Cuojue！”
　　而全程目睹了这匪夷所思的一幕后，现场和直播间的观众顿时惊得目瞪狗呆！
　　这特么就……成了？
　　“我勒个去！还有这种操作？”
　　“记笔记记笔记，这波真的秀晕我了！”
　　“2333敢问阁下可是姓苗？”
　　“苗？苗人凤！似李！”
　　“……”
　　正在跑毒的IG三人也被打懵了！
　　沈泽言第一时间找到掩体，迅速反手开镜，循着枪声下意识地对准了刘子浪所处那栋小楼的二层窗台。
　　没人？
　　看到八倍镜里空无一人的视野，
　　他不由微微蹙起了眉头。
　　然而就在这时，
　　又是一声枪响从那栋小楼传出！
　　听到枪声的瞬间，沈泽言眉心一惊，迅速想要收身回来。
　　但……却已经迟了！
　　……


第四百七十一章 天命所归，决赛圈的世界波！（下）
　　在这种距离下，
　　98K的狙击子弹几乎是应声而至！
　　噗嗤一声！
　　没有一点点防备……
　　在收身的瞬间，沈泽言黝黑的三级头陡然碎裂，血量也是一落千丈！
　　显然，刘子浪这一枪命中了他！
　　不过有了沈泽言的拖延，被击倒的错觉迅速爬到了掩体后面。
　　他正想说“这边可以救”，低头看了眼毒圈，顿时脸色一白！
　　他们刚刚是掐着最后十来秒跑毒，本来万无一失的。
　　但眼下被刘子浪这么一耽搁，四周那圈湛蓝色的辐射电网已经带着一种死亡气息，缓慢地收缩了过来……
　　要知道，这可是决赛圈的倒数第二波毒了，简直疼的一匹。
　　这个时候就算小绝将他扶起来，多半也是连药都来不及打，就会再次倒地的结果。
　　“别管我了，你们先走。”
　　眼见于此，错觉立刻果断地说道。
　　小绝迟疑了一下，却也无奈地转身离开。
　　就在这时，只听沈泽言微微眯眼，语调冷静地说道，“小心，门后面有人。”
　　听到这话，错觉和小绝两人疑惑地看了一眼刚刚枪声传来的方向……
　　门后面？
　　一时间，两人思路有点跟不上了，没搞懂沈泽言的意思。
　　你要说窗后面还能理解，但关着的门后面有人，又怎么会打到他们？
　　蹲在掩体后面的沈泽言打完急救包后，又仰头喝下一罐饮料，旋即面无表情地说道，“门上那个弹孔，刚刚有火光。”
　　弹孔……
　　火光？
　　听到这话，错觉和小绝同时看向了那扇刚刚挡住沈泽言一狙的门，
　　终于明白了过来。
　　这尼玛……要不要这么刁钻啊！
　　同一时间，门后面的刘子浪再次将手中的98K拉栓上弹。
　　这种只有他打别人，别人却打不到他的感觉，真的美滴冒泡啊！
　　就在他决定对着洞再来一发的时候，
　　莎莎莎……
　　忽然间，刘子浪隐约听到外面传来了一阵脚步声。
　　这脚步很轻很细……
　　对方明显开启了静步。
　　察觉到这一点后，刘子浪赶紧将手中的98K换成了M16，心中顿时警觉了起来。
　　“靠，这小子耳朵怎么这么好使。”
　　听到屋里面的切枪声，李沐秋心中不由暗骂一声。
　　他从厕所出来后听到房间里的脚步，一开始还没太在意。直到后面刘子浪一枪出洞，枪声响起击倒了错觉。
　　看到击倒提示，
　　李沐秋才恍然反应了过来！
　　缘分呐！
　　但他万万没想到刘子浪在和人对枪的时候居然还那么谨慎，刚摸到人家门口就被发现了。
　　这小子别不会是属蝙蝠的吧？
　　李沐秋心里吐槽了一句，手里的动作却是没有落下。
　　既然被发现了，那他索性不在遮遮掩掩。
　　这场比赛Se7en的其余三人可以说是尽死于刘子浪毒手，此仇不共戴天啊！
　　想到这里，李沐秋反手切出了一颗雷预热了一波后，甩手便就透过窗子丢了进去。
　　发硬那猴！
　　刘子浪听到外面手雷拉环的动静，赶紧拔腿就往楼上跑。
　　对于手雷这种玄学武器，
　　他向来是敬而远之！
　　李沐秋一颗雷扔进去后，听到机里面的脚步，他当即端着AK推门就冲了进来，恰好看到了刘子浪在楼梯上的背影。
　　突突突——！
　　李沐秋枪口一抬，对着那个身影就是一阵扫射！
　　叮叮叮当当当！
　　楼梯的扶手上顿时蹿起了一片火花，刘子浪没来得及提上去的小腿也中了一枪。
　　“卧槽……这特么谁这么猛啊！”
　　刘子浪心中暗骂了一声。
　　他本以为对方扔了雷会等下再进来，却没对方一听脚步直接就冲上进来了。
　　此时听对方的脚步似乎有些紧追不舍，
　　刘子浪眼下血量不满，自然不可能和对方劣势刚枪，他不由反手切出一颗雷，直接丢在楼道上。
　　来！
　　不怕死你丫就继续追！
　　李沐秋听到楼上“咣当”一声，也是不由心中一抽，只能暂时按住了脚步。
　　砰！
　　砰！
　　片刻之后，一连两声爆炸在这栋二层小楼里轰然炸响……
　　“啧啧，Vic和秋神还真是冤家路窄啊，没想到在这里居然又相遇了。”
　　“这波看上去两人似乎是僵住了，但不管怎么说也他们都在圈里了。”
　　“没错，在这种情况下两个独狼‘合租’一栋房子的话，似乎也是一个不错的选择。”
　　“但是等等！Royad在跑毒的时候和BB战队打起来了，这波是要韩国内战啊！”
　　伴随着解说的话语。
　　一阵激烈的枪声过后，场上的存活人数顿时由十人跌到了六人，
　　一下子减员了四个。
　　而在这四个人中，BB战队的两人全部阵亡，但Royad的突击手TaPel也被对方换掉了。
　　还有一个则是被刘子浪击倒在圈外的错觉，IG的两人来不及救援，
　　被刷过来的毒圈补掉了。
　　等到毒圈和安全区的边界重合后，最后一个安全点也出现了。
　　看到那个点后，现场的观众顿时发出了一阵惊呼声！
　　因为这个圈居然是在刘子浪和李沐秋所“合租”的这栋楼里。
　　游戏中，在看到这个圈的瞬间，
　　刘子浪顿时一怔，脑海中浮现出了四个字！
　　天命所归！
　　但想起楼下的李沐秋，他顿时又是一阵蛋疼……
　　……
　　决赛圈最后一波毒和前面几波不同，缩毒时间延长到了三分十五秒。
　　因为决赛圈的最后一个安全区只是一个点，正常情况下只能站一个人。
　　当然在这场比赛里如果能活到最后，楼上的刘子浪和楼下李沐秋或许可以隔着一层地板，同时站在那个点上。
　　但正常情况下显然是不可能的。
　　所以这漫长的三分十五秒就是比赛留给远手在缩圈前，来用战斗自行解决的。
　　但眼下剩下的六人在安全区里三足鼎立，各占一栋房子，
　　却是谁也不会傻到先手攻楼。
　　在这种情况下，“天命所归”的刘子浪和李沐秋两人所在的房子，便就成了一个人工轰炸区。
　　只见IG两队人隔着窗子，疯狂朝着他们地这边扔雷。
　　轰隆——！
　　火光和硝烟中，
　　楼里的轰炸声顿时连成了一片。
　　刘子浪被炸的有些恼火。
　　看到楼下的李沐秋暂时还没上来，他心里琢磨了一下，忽然悄悄来到二楼后门的阳台处。
　　打开门后，刘子浪先是跳到栏杆上，
　　然后蹦跶了两下又跳上了门，最后双手一攀上了楼顶。
　　“啧啧，Vic这是要上房揭瓦啊！”
　　“诶？我倒是觉得这个地方不错，视线很开阔。”
　　此时的游戏中，刘子浪在屋顶瞅了眼，发现IG的两人已经缩了回去，
　　似乎是雷扔得差不多了。
　　不过被挡住视线，距离稍远的那栋房子里，却还有枪声传来。
　　下一刻，只见刘子浪手里忽然切出一颗雷，他在房顶上助跑了几步冲到屋脊处后，陡然身体一跃，
　　使劲地朝着空中扔出了一个高抛雷！
　　画面中，只见那颗手雷在空中划过一道抛物线，倏然越过身前的那栋房子。
　　随后像是超级球星的一脚远射踢出的“世界波”一样，朝着Royad所在的那栋房子呼啸而去！


第四百七十二章 那一跳的风情！
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见刘子浪扔出的那颗高抛雷越过一栋房屋后，直直地飞向了另一栋房屋二楼窗户。
　　砰的一声！
　　玻璃碎裂的清脆声音传来。
　　球进了！
　　房屋里，一楼的Royad金斗焕和奔驰哥听到二楼的玻璃声一愣。
　　金斗焕微微蹙眉，“谁扔的雷？”
　　“应该是我们前面那栋的人。”奔驰哥猜测道，转而却又笑着说道，“没事儿，他扔到二楼了。”
　　话音刚落，
　　只听“哐当”一声！
　　楼道有什么东西撞在了墙上。
　　金斗焕听到动静，心中忽然没来由地咯噔了一下。
　　下一刻，看着那个从楼道反弹下来，一路滚到他们面前的手雷。
　　奔驰哥脸上的笑容也瞬间僵住了！
　　这尼玛的是什么雷啊？
　　如果此时有慢镜头回放的话，
　　现场的观众或许可以看到在手雷滚到两人身前的那一刹那，金斗焕和奔驰哥几乎同时做了一个转身的动作。
　　但可惜并没有……
　　所以现场和直播间的观众只看到在地上火光腾起的瞬间，
　　剧烈的气浪袭来，
　　两人顿时朝着相反的方向掀得倒飞了出去。
　　啪叽！
　　啪叽！
　　两个身体与墙面的撞击声传来。
　　下一刻，两人无力地朝着相反的方向滑落在了地上，瞪圆了眼睛注视着对方。
　　相对而坐，死不瞑目……
　　“4AM-Vic使用手雷炸死了Royad-Azeael！”
　　“4AM-Vic使用手雷炸死了Royad-Benz！”
　　看到大屏幕中的这个画面，现场顿时陷入了死一般的静寂之中！
　　几乎所有人都不可思议地张开了嘴，有些头皮发麻地看着眼前的这一幕……
　　小伙子……
　　扔的什么雷啊？
　　同一时间，各大平台官方赛事直播间的弹幕也是笋干爆炸了！
　　“Woc！这这这……这是特么是雷神转世吧？”
　　“给大佬递冰阔落，这尼玛都能炸倒人，劳资算是服了！”
　　“谁告诉你这是手雷了，这特么分明是洲际巡航导弹啊！”
　　“洲际导弹过分了，根据我的经验，这应该是阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮！”
　　“求求你们别秀了，两位韩国大锅现在应该已经被炸哭了。”
　　“对了，说起来上一场比赛Royad也是在决赛圈被雷炸死的吧？”
　　“你没有记错，不过我得补充下，炸死他们的还是同一个人。”
　　“嘶！一雷之威，竟至如斯，Vic这个比有点恐怖的啊！”
　　“又是两个人头，话说有没有人记得Vic杀多少了，感觉这家伙这场比赛简直杀神再世啊！”
　　“……”
　　游戏比赛里里，房顶上的刘子浪看到跳出了两个击杀，不由也愣了一下。
　　看着面板上浮现出的那行血红色的“27Kills”，刘子浪更是微微讶然。
　　这一路走来他感觉自己也没做什么。
　　就是跑跑毒，偶尔行侠仗义，偷偷人头什么的……怎么不知不觉就杀那么多了？
　　坐在一旁的韦神三人看到刘子浪的击杀，则是激动得合不拢嘴！
　　稳了稳了！
　　美国加州走一走！
　　“稳住稳住！现在就剩下四人了，咱们争取再吃一把鸡！”
　　“对对！吃鸡才是真的稳！不能给他们机会！”
　　“加油加油！”
　　坐在一旁的三人赶紧给刘子浪鼓劲加油了起来。
　　说实话，当小醒目和阿鲁卡在P城阵亡，韦神又在半路夭折后……
　　那时才第三个圈的他们几乎已经放弃了，心中只抱着让刘子浪能苟一名是一名的想法。
　　但他们万万没想到刘子浪这一路上诡计多端……啊不对，是运筹帷幄！
　　居然不知觉就进决赛圈，还拿下了如此高的人头击杀，
　　这简直超乎了他们所有人的预料！
　　“放心放心，我一直都很稳。”刘子浪安慰了一下身旁激动的韦神三人。
　　不过就在这时，房顶的他忽然听到了楼下了脚步声。
　　原来是一楼的李沐秋听到上面的动静，在看到屏幕上的刷屏后，顿时猜到了刘子浪的位置。
　　这会儿李沐秋直接端着AK从楼道冲了上来，把刘子浪堵在了房顶。
　　听到二楼的动静，正想从阳台下来的刘子浪顿时嘴角一抽。
　　这家伙动作倒是还挺快的。
　　这一下子，两人的局面顿时变成了……
　　你下来啊！
　　你上来啊！
　　结果就是谁也不会先动。
　　主持解说台上。
　　“说起来Vic那颗雷是真的准啊，一下子就把韩国Royad的两人给踢出局了。”
　　“的确是世界波级的一颗雷，那现在场上就只剩三个华夏队伍了，算是一波内战吧，而且里面有三个人还是老队友。”
　　“目前来看Vic和秋神是互相架住了，对了苏老大，你觉得这场比赛谁能吃鸡？”
　　“呃，从地理位置上来看的话，小秋等下要直面泽言的IG两人，相比之下反倒是在房顶下不来的阿浪有一定的优势，所以我觉得他的可能性要大一些。”
　　“这个……我觉得苏老大你奶得有点太直接了吧，Vic以前是不是哪得罪过你？”
　　“……”
　　就在这时，
　　导播的镜头忽然给到了IG两人。
　　此时距离最后一波毒还有不到一分钟就会收缩，但沈泽言和小绝两人却没有向刘子浪和李沐秋所在的那栋中心点靠拢，
　　反而朝着相反方向刚刚被炸死的Royad两人所在那栋楼跑去。
　　“嗯？IG的两人想要舔包吗？”
　　“但都这个时候了，他们还缺什么东西？”
　　不一会儿，当舔完包的IG两人绕路摸进刘子浪他们所在的这栋楼后。
　　现场的观众终于知道他们缺什么了……
　　哐当——！
　　一颗手雷毫无预兆地被扔上了房顶。
　　接下来，第二颗，第三颗……
　　小绝甚至还扔了一个燃烧瓶！
　　仅仅是一转眼的功夫，
　　房顶上的刘子浪便就像是要渡劫飞升一般，陷入了无尽的“天雷地火”之中……
　　听到房屋外的脚步，二楼的李沐秋刚开始还想着要不要偷个鸡。
　　可再一听房顶上的动静，他立刻打消了这个想法，喜闻乐见地等着人跳楼。
　　此时的楼顶上。
　　轰隆——！
　　火光一闪，又是一颗手雷被扔了上来，刘子浪被炸得心肝一颤。
　　卧槽……丧心病狂这是！
　　听着耳边接连的哐当声，
　　刘子浪顿时生无可恋，像是那些输球的人一样，眼一闭。
　　直接从楼上跳了下来。
　　然而他没想到的是，下面居然还有人在接着他！


第四百七十三章 亚洲杀神，流弊不解释！
　　刘子浪这波特地跑到一个拐角，
　　想要隐蔽一些跳下来。
　　结果他一低头，发现忽然出现在脚下的人，顿时整个都惊了！
　　Duang！
　　人似乎踩在了什么东西上……
　　同一时间，小绝看到冷不丁从房顶跳下的刘子浪，立刻惊呼道，“下来了！他跳下来了！”
　　说着他便就抬起了手中的M4。
　　“在哪？”沈泽言环顾了下四周。
　　“在你头上！”形势危急下的小绝话一出口，却又觉得似乎哪里有点不对味。
　　不过这时刘子浪在沈泽言脑袋上一个借力，却也迅速抬起了手中M16！
　　枪口火光迸射，
　　一阵“突突突”的枪声中，
　　两人已经交上了火。
　　在这种情况下，沈泽言又哪里还会反应不过来！
　　然而这个游戏中人物的体积模型虽然十分真实，但却还没有“叠罗汉”这种设定。
　　刘子浪这波“飞龙骑脸”虽然在沈泽言的脑袋上停顿了一下，不过却是迅速滑落了下来。
　　这样一来，当沈泽言猛地一拉视野，抬起脑袋的时候。
　　头顶却是只有一轮大太阳，
　　又哪里有人的身影？
　　不好！
　　突突突——！
　　滑到了沈泽言身后的刘子浪一挺枪口，对着他的脑后就是一阵扫射。
　　“4AM-Vic使用M16A4击倒了IG-Wolves！”
　　在刚刚空中那一停顿的时间里，小绝枪口一直锁定着刘子浪。
　　但刘子浪忽然落到沈泽言身后，
　　小绝正在扫射中的枪口自然也下意识地压了下去……
　　最后虽然击杀显示是刘子浪，但现场有不少细心的观众都发现，
　　沈泽言这波倒得有点太快了。
　　就像是有两把枪同时对着他扫一样……
　　不过这个画面一闪即逝，大部分观众都没有注意到这一点。
　　而眼下最关键的是中间的沈泽言一倒下，刘子浪和小绝瞬间再次互相暴露在了对方的枪口下。
　　狭路相逢勇者胜，此时任何言语都没有子弹来得有说服力！
　　一个是全自动的M4，
　　一个是半自动的M16。
　　枪口火光喷吐间，密集的子弹在极近的距离下飞快穿梭！
　　刘子浪这波没有机瞄，
　　而是开启了腰射！
　　与此同时，他一边侧身移动，一边疯狂按C。
　　整个人看上去就像是发癫抽搐了一样。
　　没错，这就是拜年枪法了！
　　在距离较近的遭遇战中，这种枪法的作用首先就是可以吓懵对手。
　　当然，比较靠谱的说法还是减少中弹面积，让敌人更加难以瞄准，另一方面就是可以强制性的压枪，使射出的子弹更加密集。
　　眼下对面的小绝自然没被吓懵。
　　但使用红点开镜瞄准的他却是蛋疼地发现，伴随着刘子浪晃动的频率，自己的手竟是也隐隐跟着抽搐了起来……
　　这尼玛有毒吧！
　　这念头刚一冒出，
　　下一刻，小绝身前的视野骤然变成了黑白一片，刘子浪却是残血极限活了下来。
　　“4AM-Vic使用M16A4击杀了IG-Xiaojue！”
　　看到这不可思议的逆转和屏幕浮现出的猩红色击杀提示，现场四周的观众席上顿时响起了一阵此起彼伏的惊呼声！
　　“奈斯！Vic这波打得太漂亮了！身法也是秀到了极致！”
　　“就是可惜了泽少，啧啧！Vic这个角度跳的太刁钻了，泽少根本没有反击的机会啊。”
　　“嗯，而且如果我没看错的话，刚刚小绝好像也给了泽少一两枪的样子……”
　　“呃……这个我们现在不好说，还是等下看下回放。”
　　“那现在场上就剩Vic和秋神两个人了，这波天王山之战……怎么说？”
　　伴随着台上解说激昂的话语，观众席前排的张小桐也是紧张地握紧了小拳头，一双大眼睛定定地盯着舞台后的大屏幕。
　　下一刻，张小桐忽然脸色一惊，
　　惊讶地张开了小嘴。
　　只见在她的瞳孔中的倒影下，一人忽然从二楼的阳台跳了下来！
　　突突突——！
　　人还在空中，枪口中却是已经喷吐出了炽烈的火舌！
　　飞龙……啊不对！是飞天大草！
　　刘子浪这边击杀完小绝后，心有所感的他赶紧拔腿就跑！
　　没想到李沐秋这一波，
　　竟是果断地从阳台上跳了下来。
　　结果不用多说，
　　只是一个照面，残血的刘子浪便就被摁在了地上……
　　“绝杀！秋神跳下来绝杀了Vic！”
　　“不得不说，这真是及时无比的致命一击啊！”
　　“恭喜Se7en终于打破我们这次比赛的魔咒，在进入决赛圈后成功吃鸡！”
　　“恭喜Se7en！”
　　现场的灯光一亮，劲爆的音乐声响起！
　　四周观众席上也是响起了一阵掌声和很多女粉丝兴奋激动的尖叫声！
　　大屏幕上的镜头给到了Se7en的比赛席，终于松了口气的李沐秋躺在了身后的电竞椅上，旋即伸出双手和两边的亢奋的队友击掌庆祝了一下。
　　察觉到导播的镜头后，
　　他嘴角顿时勾起了一抹笑意。
　　随后只见他忽然并起食指和中指，翘起拇指作出一个枪的手势，旋即抵在自己的太阳穴旁，
　　对着镜头“Piu”了一下！
　　这只是当年Se7en一个简单的打招呼和庆祝手势。
　　不料现场的女粉丝看到这一幕，尖叫声顿时更上了一层，
　　俨然已经激动得合不拢腿！
　　摘下耳机的刘子浪听到四周观众席上的声浪，忍不住撇了撇嘴。
　　真骚包！
　　一旁的韦神和阿鲁卡两人则是拍了拍他的肩膀以示安慰。
　　三人此时的脸上倒是没有什么失落，毕竟刘子浪在单人四排的情况下能拿个第二已经十分不容易了。
　　就在这时，大屏幕上的画面一转，给出了本场比赛各队的数据统计情况。
　　画面上最先出现的，
　　自然是最终吃鸡的Se7en战队。
　　队伍排名：第1！
　　团队总击杀：12杀！
　　接下来就是队伍里个人击杀数和爆头率以及正常比赛的输出伤害量的各项数据的统计。
　　而单人活到最后，在整场比赛豪取八杀的李沐秋，
　　当之无愧地拿下了队伍里的MVP！
　　看到这一幕，现场观众席上的女粉丝们立时也再次欢呼尖叫了起来！
　　“秋秋好厉害！”
　　“亚洲杀神！流弊不解释！”
　　“啊啊啊！秋秋我们爱你！”
　　“……”
　　欢呼鼎沸之中，大屏幕上画面一切，给到了排在第二的4AM。
　　看清大屏幕上的数据后，现场的欢呼尖叫声顿时像是被人按下了静音一样，
　　一下子安静了下来。
　　只剩下一些比较狂热的女粉丝，还在站在观众席上高举双手挥动欢呼着！
　　不过渐渐地，当她们注意到大屏幕上那恐怖而又神秘的29杀时……
　　众人手臂挥动的幅度瞬间渐渐变小了，整个人更是惊讶地张大了嘴，
　　似乎还有些不敢相信自己的眼睛……
　　……


第四百七十四章 是时候回家了！
　　上一场比赛，4AM整个队伍一共击杀了二十九个！
　　从那一刻，他们仿佛就与这个神秘的数字结下了某种不解之缘。
　　比如这一场比赛，在4AM的数据统计中，排在第一的刘子浪ID后面那恐怖的29杀！
　　单人29杀！
　　去掉个整数二十，
　　零头都还比李沐秋多了一个。
　　在这种恐怖的击杀下，现场的粉丝又怎么可能还欢呼得起来？
　　主持解说台上。
　　“真的太不可思议了，这一路看下来，我知道Vic这场比赛人头肯定不会少，但没想到他居然冷不丁地拿了那么多！”
　　“主要是阿浪这小子这场比赛有点取巧了，运气也不错，从几个队伍的手里偷到了不少人头，不然想在这种职业赛事里拿29杀可没那么容易。”
　　“但不管怎么说，如果我没记错的话在目前所有的PUBG线下赛事中，还没有出现过个人29杀这种恐怖的战绩吧？”
　　“嗯……我倒是听说但前阵子欧美那边的Satan转型PUBG后在一次线下赛上拿到了三十几杀，不过他那个比赛规模自然和我们这个亚洲赛没法比了，据说是米国某个州的联赛来着。”
　　“还有这回事？啧啧！看来这些顶尖传奇选手的天赋无论在哪个FPS游戏中都让人仰望的存在啊。”
　　“积分应该没什么悬念了，这场比赛积分第一的话，应该还是4AM吧。”
　　解说台上的话音刚落，
　　后台的导播那边也很快给出了这场比赛各个队伍的积分排名。
　　结果一出来，现场的众人顿时流露出了一种既有些在预料之中又有些惊讶的神情。
　　大屏幕的比赛画面中，只见4AM以890的成绩再一次领先第二……哦不！是第一名吃鸡的Se7en，
　　足足210分！
　　看到这惊人的数据，现场不少刘子浪和4AM的粉丝，顿时爆发出了一阵震耳欲聋的欢呼声！
　　“啧啧！4AM能在这场比赛以第二名完成积分上的逆袭，这也得感谢我们这次的赛事主办方啊！”
　　“的确是这样的，要不是这次赛事主办方坚持采用了降低吃鸡排名基础分，提高人头击杀分的赛制，恐怕第二场比赛在积分上4AM顶多和Se7en势均力敌。”
　　“嗯，这也从侧面反映了我们的PUBG比赛发展到今天，虽然还是以求生存活为主，但不再是那种单纯的一路苟下去，战斗和击杀才是我们选手需要经历的竞技较量，也是我们观众和解说所乐意看到的。”
　　舞台选手比赛席过道上，听到耳边山呼海啸一般的欢呼声。
　　下场休息的时候，韦神和阿鲁卡三人一路不断地朝着周围的粉丝挥手示意。
　　一旁刘子浪却是低着脑袋，闷头闷脑地走着。
　　“怎么了？看你有点不得劲的样子。”走在一旁的阿鲁卡抵了下刘子浪的胳膊问道。
　　听到阿鲁卡的话，走在一旁的韦神和小醒目也投来了好奇的目光。
　　刘子浪抬头看了眼四周的观众席，一脸的生无可恋地说道，“平时劳资直播间女粉挺多的啊，怎么现场都是些糙汉子，凭什么李沐秋那小子女粉就那么多？”
　　“……”三人。
　　刘子浪双手环抱在胸前，抬手摩挲着下巴，面露狐疑之色，“难道平时在我直播间嘤嘤嘤的那些人都是大X萌妹？不可能吧？”
　　“什么大X萌妹？”
　　一起回后面休息的李沐秋，不知道什么时候凑了过来。
　　刘子浪干咳一声，转头瞥了他一眼，“谁说大X萌妹了？你听错了吧？”
　　输人不输阵，这个时候他可不能在李沐秋面前暴露自己的根底。
　　“我听错了？”李沐秋将信将疑。
　　“当然。”刘子浪忽然正色道，“你看你这人，整天想着大X萌妹，让你的女粉丝知道多心寒啊！”
　　“……”李沐秋。
　　不过他却是很快反应了过来，嘿然一笑道，“我知道了，你就是嫉妒我的女粉多！”
　　“呵呵，我需要嫉妒你？八杀的亚洲杀神？”刘子浪斜了他一眼，“再说了，比女粉你怎么不和泽少去比。”
　　听到刘子浪的话，李沐秋张嘴欲辩，却发现自己忽然不知道该说什么了。
　　因为刘子浪上场比赛的二十九杀，可以说是彻头彻尾地碾压了他，就算是零头都比他多一个呢。
　　比女粉的话，
　　沈泽言的“太太团”可不是开玩笑的，
　　那句“沈泽言的女人绝不认输”，光从气势上就足以碾压李沐秋现场所有的女粉……
　　此时看着刘子浪扬长而去的背影，李沐秋顿时一阵牙痒！
　　嗨呀！
　　好气呀！
　　……
　　第二场比赛结束后，
　　短暂的休息时间很快就过去了。
　　不一会儿，各个队伍的选手便就从后台重新登场了。
　　经过前两场比赛之后，今天各个队伍基本上也都差不多清楚自己的位置了。
　　一些排名垫底的队伍看上去都脸色坦然，显然也是在最后一场比赛放开了。
　　Royad的金斗焕在入场的时候，却是忍不住看着一眼4AM方向一眼。
　　看到那个熟悉而又陌生的面孔后，这三天的比赛下来，在最后一场比赛之前，金斗焕脸上却恍惚间出现了一丝迷茫！
　　三年前如此……三年后亦然？
　　难道真的就挣脱不了这个魔咒吗？
　　不！
　　想到这里，金斗焕忽然低头咬紧了牙根，他不想在经历一次那样的事情了。
　　奇迹，总是会在最后！
　　不是吗？
　　……
　　各个队伍的选手入场之后，再次调试确认起了设备来。
　　主持解说台上，
　　三个解说也就再次就位了。
　　经过一段简短的介绍和回顾后，现场的各个选手也都准备得差不多了。
　　“好了，我们亚洲预选赛的最后一场马上就开始，最后到底是哪三支队伍能够获得我们的出线名额，代表亚洲区参展即将在美国加州举办的世界邀请赛呢？让我们一起拭目以待吧！”
　　解说的话音刚落，
　　现场忽然响起了一阵飞机引擎的轰鸣声。
　　大屏幕上画面一亮，远处的海平面上出现了一架正在行驶的飞机。
　　“这场比赛……我们怎么说？”
　　4AM的选手席上，阿鲁卡看到航线之后，忍不住开口问道。
　　韦神则是深吸了一口气，缓缓道，“是时候回家了！”
　　下一刻，一个红色的标记出现在了地图正下方！
　　那里是，机场！


第四百七十五章 一个大胆的想法！
　　这场比赛的航线垂直地从下往上，像是一把西瓜刀一样将整张地图一分为二。
　　这种均匀分割的航线对于整个地图资源的利用率上，无疑是要更为充分一些。
　　当飞机掠过海面，从地图正下方来到机场上空的时候，
　　机舱下方忽然出现了一片黑点。
　　显然，在最后一场比赛跳机场的人并不少。
　　而在这些队伍中，一部分队伍是有自己固定的战术思路，另一部分队伍则纯粹是前两场比赛排名全都是二十名开外。
　　最后一把想要跳机场嗨一嗨，搏一搏。
　　不然如果按照正常战术打的话，两场连续二十名开外的队伍就算第三场之前排名靠前的队伍全军覆没，他们还爆冷门吃鸡。
　　但人头击杀不够就依旧和出线无缘，这也是那些队伍选择机场的原因。
　　“这场比赛选择机场的队伍似乎不少，我们可以看到前面连续两场比赛选择机场的BDG又一次跳了机场。”
　　“不过他们似乎是习惯在机场旁边打野，并不准备去军事基地里面。”
　　“嗯，另外还有韩国的KD和Anarchy两个战队以及我们国内的IFTY战队也都跳了机场！”
　　“嚯！好家伙！看来这场比赛机场的机场猛男还真不少啊。”
　　“KD和Anarchy这场比赛跳机场其实在我的意料之中，因为他们前两场比赛的名次都不太理想。”
　　“嗯，像是这种本身实力就不错的队伍，在这个时候确实需要去机场搏一搏了。”
　　解说台上正波澜不惊的分析着，似乎一切都在他们的预料之中。
　　不过就在这时，Msjoy忽然有些惊讶地喊道，“等等！4AM也跳了机场？”
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见4AM的四人在机场岛上空脱离机舱后，头下脚上，笔直地着朝着机场军事基地落了下去。
　　“有点奇怪啊，4AM前两场比赛一场吃鸡，一场第二，总积分领跑全场，像是他们这种领头羊的队伍这场比赛只要找个地方一苟进了前十，基本上第一就稳了，但是他们却偏偏选择了机场。”
　　“是的，这样一旦马失前蹄的话，很有可能被紧跟排在下面的Se7en和IG以及Royad几支队伍趁虚而入啊。”
　　听到解说的话，现场刚开局时一些注意力不太集中低头看手机的观众也是一下子打起精神，抬头盯着比赛画面。
　　这一场比赛的机场，似乎有点不简单！
　　……
　　飞机抵达本次航班终点站S城时，最后两三队人也跳离了机舱。
　　IG和Royad两个队伍都是在最后一站才下的飞机，不过Royad朝着地图右上方的光明顶飘了过去，并不打算和IG争抢S城。
　　导播的镜头一转，机场这边的几个队伍也都降落到了低空。
　　“卧槽……这帮比磕了药了吧，机场人怎么这么多？”
　　在空中收集信息的阿鲁卡看了眼四周，有些头皮发麻地说道。
　　“别慌别慌！”韦神盯着下方的C字楼，“按照我们训练赛的战术来，抢一下C字楼的二号和三号。”
　　“我去二号吧。”刘子浪说道。
　　“行，那我和小醒目去三号。”韦神点头道。
　　就在这时，飘在头顶的阿鲁卡忽然开口道，“小心，有人和我们一起跳C字楼了。”
　　几人转头一看，附近果然有队人在低空转向盘旋过来。
　　“换不换点？”小醒目有些担心道。
　　“机场都是人，除非出去打野，现在换哪都来不及。”韦神不动声色地摇了摇头，“一起就一起吧，训练赛我们又不是没和人抢过。”
　　不过那队人看到4AM这边集中在二号楼和三号楼，倒也没有强行过来硬刚，而是去了靠北边的一号楼。
　　但不曾想刘子浪这边刚一落地，还飘在空中的阿鲁卡突然惊呼一声！
　　“Vic小心，有人和你一起跳二号楼了。”
　　扑！
　　刘子浪刚落楼顶，
　　耳边便就听到降落伞收起的声音。
　　一转头，却发现一人落在了他身旁的不远处。
　　这不是重点。
　　重点是那人在低空的时候明显看到了楼顶的枪，落地后就像是一只脱缰的野狗，
　　奔着枪就冲过去了。
　　刘子浪见状顿时不由眼角一抽。
　　他目测了一下双方的距离，觉得自己应该有一争之力，赶紧也拔腿朝着那把枪狂奔了过去。
　　导播的镜头很快捕捉到了二号楼楼顶的这一幕，迅速将镜头切了过来。
　　“这就干起来了？也太激烈了吧！”
　　“这波谁没拿到枪就凉，感觉有点拼啊！”
　　一步，两步……
　　刘子浪陡然心中一沉！
　　唰唰唰！
　　那人竟是比他快了一步，
　　刘子浪刚冲到那，手速极快的他却只在地上抢到30发5.56子弹……
　　“是KD的Merald，他拿到了枪！”
　　下一刻，只见那人弯腰捡起了地上的SCAR-L，在起身上弹的时候似乎还抬头冲刘子浪银笑了一下。
　　敲里吗！
　　他心中吐槽了一声，甩手就是一拳。
　　Merald自然不傻，立刻一边上弹，一边灵活走位了起来。
　　刘子浪见势不对，赶紧转身朝着二号后背面跑去，路过楼顶边缘的时候还顺手捡了一颗雷。
　　随后他纵身一跃，直接跳了下去。
　　咔哒！
　　上好子弹的Merald看到刘子浪要跑，立刻抬腿追了几步，
　　跟着就跳了下来。
　　……
　　扑！
　　落地后，刘子浪双手一撑地面，
　　迅速起身爬起。
　　不过他脸上却是没有了之前的仓皇，反而是有些平静地仰头看着上方。
　　果不其然，
　　一个人影也越过栏杆跳了下来。
　　Merald那边以为刘子浪落地后会直接从后窗翻进二号楼，和他捉迷藏。
　　但一低头，却看到下方那个像是二傻子一样仰头看着他的人，顿时不由心中一惊！
　　什么鬼这是？
　　嗒嗒嗒——！
　　手里抱着枪的他赶紧腰射，临时来了个飞天大草！
　　然而腰射的准心本就不稳，
　　他又是半路开枪。
　　这一波下来还没开几枪，就落在了地上。
　　Merald身体一个下俯，
　　双手撑住了地面。
　　然而当他起身的时候，却看到了一个沙包大的拳头，对着他呼脸而来！
　　嘭——！
　　一拳超人。
　　Merald刚刚胸口就挨了刘子浪一拳，这一拳下去直接就把他带走了！
　　“4AM-Vic使用拳头爆头击倒了KD-Merald！”
　　看到刘子浪这奇峰突起的一拳，现场的观众顿时也淡定不能了……
　　这个比也太套路了吧！
　　此时KD那边像是阿鲁卡一样负责观察收集信息的Evermore还没落地，
　　看到队友的惨状，他顿时眼角一阵抽搐，赶紧帮忙呼叫支援。
　　然而刘子浪在击倒了Merald后，视野的余光看到斜上方飘过去的身影，心中却是忽然冒出了一个大胆的想法。


第四百七十六章 伞兵保护法？
　　“找到枪没？Merald倒了。”
　　“嗯？刚不是看他拿到枪追人去了吗？”
　　“他被那人用拳头爆头了。”
　　“……”
　　听到Evermore的话，KD语音中顿时一阵沉默。
　　跪倒在地的Merald更是握紧拳头，羞愧地埋下了脑袋……
　　刚刚一号楼顶的格调和Mustang落地后都在找枪，但楼顶只有一把喷子和二级包之类的物资。
　　他们看到Merald成竹在胸地抢落二号楼，然后又找到了枪追着一个手无寸铁的人，还以为这波开局就一个人头进账，却也没有多想。
　　但他们却万万没想到Merald拿着枪追下去，居然被人家用拳头给反杀了……
　　想到这里，KD的三人看着一旁低着脑袋的Merald，真的很想摸摸他的肩膀安慰一句，
　　兄弟，你褪裙吧！
　　此时空中最后一个Evermore已经快要落地，他看道一号楼楼顶已经被搜完，却是直接落到了后面，想翻窗进去。
　　不曾想就在他降落到二楼后窗的高度时，忽然听到头顶上“哐当”一声！
　　什么东西……有点耳熟？
　　不好！
　　反应过来的瞬间，
　　Evermore的心间骤然一突！
　　但此时他人在伞上，身不由己，只能卖力地往下挣扎着。
　　下去啊！
　　你倒是给我快下去啊！
　　下一刻，“轰”的一声！
　　Evermore头顶的上方忽然出现了一片盛开的焰火！
　　破片手雷爆炸的冲击力袭来。
　　他一口老血喷出，如愿所偿的落了下去，随后“啪叽”一声，
　　捂着小腹痛苦地跪在了地上。
　　“4AM-Vic使用手雷炸倒了KD-Evermore！”
　　而在此期间，现场的观众通过导播的视角，全程目睹了这丧心病狂的一幕……
　　“卧槽666！不愧是雷神Vic，这个几何雷带秀啊！”
　　“Vic：手雷？你仿佛在逗我笑，地对空导弹了解一下？”
　　“啧啧！打伞兵讲究！举报了，等着上国际军事法庭吧！”
　　“噗哈哈，心疼我猪皇，再这样下去估计要怀疑人生了。”
　　……
　　“阿西，又是那个该死的Vic！”
　　上场比赛KD落地没多久死了仨，就剩他一人半路蹲个厕所都能遇到刘子浪。
　　最无语的是还被对方一颗烟雾弹给诈出来杀了。
　　这场比赛更好……
　　人没落地就尼玛被炸倒了。
　　这特么的是造了什么孽啊！
　　“你怎么被雷炸了，不是刚落地吗？”
　　就在这时，楼里拿了枪出来想要去救援Merald的格调两人见状也懵了。
　　“我特么在空中被炸了。”Evermore咬牙切齿道，“快来拉我下，我要没血了。”
　　“哥哥哥……快来救我他！他在捶我！”语音里传来了Merald绝望的求救声。
　　格调迅速说道，“我过去，你救猪哥。”
　　然而就在这时，屏幕右上方忽然飘过一个击杀提示。
　　“4AM-Vic使用拳头爆头杀死了KD-Merald！”
　　看到这个提示，KD的语音中瞬间安静了下来，似乎还有人长舒了一口气。
　　“冷静点，别过去了。”
　　“对，小心他的队友。”
　　“嗯……那我还是先回来抱团。”
　　听到三人的有些如释重负的话，身前一片黑白的Merald顿时眼角一阵抽搐。
　　这特么的……
　　你们是不是根本就不想来救我？
　　……
　　“卧槽，这么给劲的吗？”
　　得知刘子浪居然落地就用拳头锤死一拿枪的，4AM的韦神三人顿时惊了！
　　“基操基操。”刘子浪淡然一笑，“铁拳无敌了解一下？”
　　“……”三人。
　　“对了，刚被你炸死那个怎么回事？”韦神忽然响起了那声爆炸。
　　刘子浪补掉那人后，迅速舔起了他包里的SCAR-L，这会儿也从后窗跳进了二号楼里搜索了起来，闻言不由笑着说道，“没啥，一个倒霉蛋被我在空中炸下来了，不过应该被他队友救起来了。”
　　“那个倒霉蛋好像是猪皇Evermore。”
　　阿鲁卡刚刚显然留意到了那个提示。
　　“噢，是那个比啊！”
　　听到这话，韦神立时眉开眼笑了起来，“兄弟！炸得漂亮！”
　　他可还记得上场比赛在G港附近被击倒后，努力挣扎爬到路边厕所，
　　打开门那一刹那的绝望，
　　此时心中瞬间有种大仇得报的快感！
　　不对，还没有报！
　　想到这里，韦神迅速在语音中问道，“都有枪了没？”
　　“我这边有一把AK。”小醒目道。
　　“MD，我只找到一把汤姆逊。”阿鲁卡抱怨道，“这枪没法机瞄，晃得劳资神经衰弱。”
　　“没事，我这边有冲锋枪快扩。”二号楼的刘子浪闻言笑着说道，“到时候你在前面按住左键不松手就成了。”
　　“……”阿鲁卡。
　　“搜差不多就成了，主要是头和甲得有。”韦神再次出声，旋即冷静的指挥道，“趁着他们减员一个，咱们得尽快去把他们端了，不然等下我们和C字楼外面的人打起来，很容易腹地受敌。”
　　这个道理刘子浪他们自然也懂。
　　听到韦神的话，刘子浪给缺头盔的小醒目在二号楼标记了个点，随后四人一套“落地新手装”，两两成组，隐蔽而又迅速地朝着C字一号楼包抄了过去。
　　“我们可以看到机场的4AM是主动出击了，他们要去清掉KD剩下的三人。”
　　“KD这边怎么说？咦？这个队伍很警觉啊！他们似乎感觉到了什么，直接从一号楼后面溜了！”
　　“看他们这个方向似乎是想要出机场？嗯……在减员的情况下，这倒是一个比较明智的选择，4AM能来得及截下他们吗？”
　　伴随着解说的话语，现场和直播间的观众都紧盯着大屏幕的比赛画面。
　　游戏里，只见4AM的四人很快从左右两边摸近了一号楼。
　　听了听脚步，韦神蹙眉道，“楼里好像没人，他们搜完走了。”
　　“应该没那么快吧。”刘子浪道。
　　要知道他们基本上是拿了把枪就过来的，KD那边还被刘子浪拖了下节奏，按理说对方应该没那么快搜完才对啊。
　　就在这时，小醒目忽然叫道，“我看到了，在北边！他们上山了！”
　　“怎么办？追不追？”阿鲁卡问道。
　　“送佛送到西，杀人杀到底！”韦神当机立断。
　　“你们拖一下，我去开车。”
　　刘子浪却是视线一飘，在不远处的马路上看到了一辆吉普。
　　KD的三人刚刚显然是怕惊动他们，所以并没有选择去开那辆车离开，但没想到还是被及时赶来的4AM发现了他们的踪迹。
　　下一刻，枪声骤然响起！


第四百七十七章 嘤魂不散，士兵76！
　　咻咻咻——！
　　一阵弹雨骤然从身后袭来，山坡正悄声奔跑的KD三人不由悚然一惊！
　　“阿西！他们追上来了！”
　　“该死，这些人真是嘤魂不散！”
　　“那我们现在怎么办？”
　　“还能怎么办，快找掩体啊！”
　　眼下如果他们靠近山坡顶部的话，那大可以咬咬牙直接冲上去。
　　毕竟越过山丘，
　　就可以瞬间脱离身后4AM几人的视野范围。
　　但问题是此时KD的三人才刚爬到一半，因此面对这样的弹雨袭击，他们不得不各找掩体，然后回身反击。
　　韦神三人看到对方成功被拖住，接下来倒也没有太过冒进，而是迅速找到掩体，双方你来我往地对起了枪来。
　　嗡嗡——！
　　就在这时，
　　一阵汽车引擎的轰鸣声忽然响起！
　　山坡树后的KD三人心中一惊，
　　一转头，却发现路上一辆吉普车从他们侧面爬上了坡。
　　“Vic这波是要绕后拉枪线，这样的话山坡上的树就没法成为KD三人的掩体了。”
　　此时不仅是现场的观众，山坡上的KD三人也敏锐地察觉到了这一点。
　　然而察觉归察觉。
　　现实却是他们被韦神三人架在山坡上，根本就没法动弹。
　　“有烟吗！谁有烟！”Evermore语气焦急地语音中喊了一声。
　　一阵沉默……
　　想想也是，要有早就该扔了。
　　不过这时，Mustang忽然小声地说道，“猪哥，我有……闪光弹。”
　　听到这话，Evermore和格调两人不由嘴角一抽。
　　但此时从侧面山坡的上去的吉普虽然不知道具体位置，想必对方用不了多久就会绕到后面。
　　到时候他们一旦前后受敌，
　　那就真的凉凉了。
　　想到这里，Evermore只能硬着头皮说道，“那就试一下吧，我们必须要上去，不能再在这僵住了。”
　　听到Evermore的话，Mustang切出了震爆弹，
　　深吸了口气，
　　随后只见他从高坡树后闪身出来，一个跳跃，猛地甩动胳膊扔了出去！
　　……
　　“小心！对面有人扔雷！”
　　看到坡上突然飞来的不明物体，阿鲁卡立刻警惕地喊道。
　　“那个……扔不到我们这吧。”
　　细心的韦神却是眉头一皱，发现了事情并不简单，“而且我怎么看着这也不像是雷啊。”
　　于是下一刻，
　　他从掩体后侧身歪头，
　　双手托起M4，开镜瞄了眼那个空中飞来的不明物体……
　　砰！
　　一个微微有些刺耳的锐利声音响起。
　　在听到这个声音的瞬间，韦神立时反应了过来，心中不由“卧槽”了一声。
　　果不其然，
　　下一刻，
　　他的世界骤然陷入了一片纯白之中……
　　一旁的阿鲁卡不由没好气地说道，“草！这帮比吓唬人啊，拿闪光弹装手雷。”
　　“嗯……也可能是真想闪我们。”
　　小醒目猜测了一下，随后又摇头嗤笑道，“呵呵，哪个二傻子会被这么远的闪光弹闪到。”
　　说完之后，两人都笑了起来……
　　随后笑声戛然而止。
　　因为坐在一起的他们，忽然发现一旁韦神的屏幕是白茫茫的一片……
　　这个时候自然没有人会呆萌地问一句“韦酱你怎么白屏了，是不是屏幕出问题了？”
　　二傻子都看出是怎么回事了。
　　一时间，场上的气氛顿时有些尴尬了起来。
　　幸好就在这时，山坡上的KD三人忽然打破了这阵尴尬。
　　“不好！那帮比要跑了！”
　　小醒目惊呼了一声。
　　大屏幕的比赛画面中，只见KD留下一人架枪，另外两人迅速朝着山坡上爬去。
　　此时韦神已经被致盲，阿鲁卡见状当即语速极快地说道，“我架住树后的那个，你打跑的人。”
　　“没问题。”小醒目点了点头。
　　嗒嗒嗒——！
　　转眼之间，场上的子弹霎时间再次呼啸了起来！
　　不过就在这时，现场有人注意到在北面的山坡顶上，
　　冷不丁出现了一辆吉普车。
　　或者更加准确的来说，
　　是一辆正在缓慢下滑的吉普车。
　　而此时抱着一把SCAR-L的刘子浪，则是亦步亦趋地跟在车屁股后面。
　　看到这幅场景，现场和直播间的观众心忽然中一动，莫名觉得有些眼熟来着……
　　“士兵76，正在护送运载目标前往目的地？”
　　游戏比赛中，在小醒目的点射下疯狂蛇皮走位，朝着山顶上奔跑的Evermore和格调两人抬头一看，
　　顿时也有些懵逼了！
　　这特么什么鬼？
　　下一刻，只见刘子浪的身影如同鬼魅般地从吉普车后骤然探出！
　　嗒嗒嗒——！
　　枪口火光迸射，密集的子弹霎时从车后扫射了过来！
　　“漂亮！4AM这波打的很有灵性！”
　　“没错，韦神那边也恢复视野，现在山下4AM的火力更猛了！”
　　“噢！猪皇被阿鲁卡最后一枪击倒了，那他已经是二倒了。”
　　“一倒也没用，那个地方没掩体，队友根本就没法救！”
　　在刘子浪这波出其不意地绕后突袭和山下几个队友的强大火力下，山上KD的几人兵败如山倒，瞬间溃败了下来，
　　屏幕右上方出现了一连串的刷屏。
　　最后的结果是这波刘子浪收了一个人头，阿鲁卡和小醒目各收一个。
　　韦神从致盲中恢复后虽然也参加战斗提供了输出，但却没能够拿到拿头。
　　而这波他们能够在没有减员的情况下，成功端掉一个满编的队伍，刘子浪在其中自然是功不可没。
　　因此他看到地上的几个盒子，赶紧屁颠屁颠地跑过去一阵哧溜。
　　但KD这三人忙着溜，还真没怎么搜。
　　三人盒子里连头和甲这些防具都不全，武器装备也是乌兹和98K这种“重金属混搭风”。
　　不过有98K还是不错的，刘子浪迅速捡了起来，但比较可惜的就是没有倍镜，只有一个光秃秃的机瞄。
　　接下来，4AM这边各取所需的舔完包后，正想着重返C字楼仔细的搜一波。
　　不料就在这时，
　　一声枪响倏然传来！
　　嗖——！
　　一发狙击子弹打在了奔跑中的刘子浪身上，蓦地腾起一蓬血雾！
　　身上只有一级甲的他，血量瞬间被打掉了一半还多。
　　“有人！在高架上面！”刘子浪听声辩位，迅速给出了精确报点。
　　咻咻咻——！
　　一阵步枪子弹袭来，
　　刘子浪赶紧回头闪身躲在了树后。
　　木屑树皮纷飞中，如同雨打沙滩一般，树身转眼出现了无数坑点！


第四百七十八章 烧火棍的春天！
　　这枪声来的太急太快太突然。
　　但却又在情理之中。
　　4AM和KD在这里热火朝天地打了那么久，
　　枪声震野，
　　对方只要耳朵没问题的话，没道理听不到的。
　　刘子浪唯一比较疑惑的一点就是，
　　按理说这场比赛机场落了那么多人，这会儿不是应该互相打起来吗？怎么就盯上他们这了？
　　他在树后正打着绷带，心里纳闷着……
　　嗖！
　　一发子弹忽然从右边冷不丁的袭来，刘子浪右脚上骤然冒出了一团血光！
　　“小心，右边警局那边也有队人！”韦神赶紧提醒道。
　　眼见于此，刘子浪赶紧往左缩了下身体。
　　然而这却仿佛某种信号一般，右边的枪声也一下子连成了一片。
　　一时间，漫天的弹雨从左右两边呼啸袭来！
　　4AM的四人顿时躲在树后瑟瑟发抖，看上去就是像一艘小舟一般，在狂风暴雨的海面上起伏飘摇着，随时都有倾覆的可能。
　　“这波4AM有点麻烦了，他们似乎处于和刚刚KD同样的境地了。”
　　“现在比较尴尬的是4AM和KD都没有怎么发育，所以他们打掉了KD，但装备上依旧很差。”
　　“嗯，我刚刚留意了下，4AM现在只有韦神手里有个二倍镜，其他人手里差不多都是基础镜。”
　　“但是把他们架在山上的IFTY和Anarchy就不同了，他们这边四倍和八倍都不缺，所以这波感觉4AM有点难脱身啊。”
　　“有烟吗？如果有烟的话他们倒是可以不回机场，直接封烟开车走，反正这场比赛也不是机场圈。”
　　台上的三人说得没错。
　　此时4AM的队聊语音中也在询问着谁身上有烟。
　　然而他们这波落地拿了新手装就直接过来清人，原本的计划还是攻进一号楼。
　　要带也是带雷，
　　自然是没人身上带烟的。
　　四人一阵沉默之后，韦神忽然说道，“这样……我和Vic架枪，醒目和阿鲁卡去挪车，等下我们试试看能不能溜。”
　　说完后，他忍不住又问道，“Vic你有狙吧？”
　　“嗯，刚捡了一把98K。”刘子浪点了点头。
　　“那就好。”韦神长舒了口气。
　　刘子浪的狙，他还是比较放心的。
　　然而这时和刘子浪相隔不远的阿鲁卡闻言忍不住瞅着一眼刘子浪手里拿着的98K，总觉得有点怪怪的。
　　下一刻，他忽然嘴角一歪，“你那个98K……没镜？”
　　刘子浪无奈地耸了耸肩，“我这边就一个全息，放步枪上了。”
　　听到这话，三人不由嘴角一歪。
　　这么远的距离98K没倍镜，那几乎就等同于一根烧火棍。
　　韦神正想着要不要重新订制个计划，比如三人架枪，一人挪车之类的……
　　砰！
　　毫无预兆的……
　　一声清脆的98K枪声骤然炸响！
　　树后刘子浪的枪口火光一闪，一发狙击子弹已然如同长虹贯日一般破空而去！
　　下一刻，高架上的某个位置猝然爆出了一团血光！
　　什么情况？
　　韦神三人一个愣神，却有些惊讶地发现屏幕右上方刷出了系统提示。
　　“4AM-Vic使用Kar98K爆头击倒了Anarchy-Suk！”
　　我勒个草？！
　　看到这个击倒信息，不仅是韦神，现场和直播间的观众也都惊了！
　　“爷们！纯爷们！！！”
　　“给机瞄大佬递冰阔落！”
　　“壮哉我机瞄选手，娘们儿才用倍镜，真男人从来都用机瞄！”
　　“前面的别特么吹了！给你个机瞄你站这里给我打试试？”
　　游戏里，韦神见状也是不由眼角一抽，脑海中蓦然响起了第一次和刘子浪一起时他在A字楼门口，
　　拿着机瞄98K，
　　一枪一个移动靶爆头时情形。
　　当时虽然是分相对较低的路人局，但刘子浪能做到那种程度的精准爆头，还是让他心中禁不住倒吸冷气。
　　但他没想到在这样的职业比赛里，刘子浪居然还敢这样玩，
　　而且还真的被他做到了。
　　想到这里，韦神心中顿时再无犹豫，干脆地说道，“阿鲁和醒目先走，我和Vic帮你们架枪，等下你们过了坡再掩护我们上去。”
　　“没问题。”
　　阿鲁卡应了一声，动作麻利地和小醒目迅速从树后朝着坡上的那辆吉普跑去，
　　连头都不带回一下的。
　　显然在见识到刘子浪刚刚那神乎其技的一枪机瞄爆头后，他现在已经十分放心的将后背交给队友了。
　　……
　　机场里，警局位置。
　　IFTY的A+看到两人朝坡上跑，立时间反应了过来，“对面好像要溜。”
　　“溜？有那么容易？”
　　狙击手VK托起了手中的八倍98K，在掩体后预瞄锁定了山坡上那辆吉普的驾驶位。
　　只有有人上车，
　　他就会干脆利落地一枪轰去！
　　SOSO看了眼VK的二级头，正想提醒他小心点。
　　下一刻，山坡上的阿鲁卡靠近了吉普。
　　掩体后的VK陡然侧身探头，瞬间架起了手中的98K！
　　砰！
　　清脆的枪声如同凤鸣西山一般，
　　倏然从山上传来！
　　VK在托枪开镜的瞬间，还没来得及扣动扳机……脑袋上便就猛地爆出一簇血花，视野在血光中一阵剧烈晃动。
　　旋即整个人双膝一软，
　　扑通跪倒在了地上。
　　看到这突如其来的一幕，现场和直播间的观众霎时间也都傻眼了！
　　“机瞄……甩狙？”
　　解说台上的Msjoy一下子瞪大了双眼。
　　说出这句话后，他连咽了两三口唾沫，好像是嗓子里发干似的……
　　因为刚刚在导播给到的镜头画面中，
　　所有人都看到刘子浪在探身出来的瞬间，枪口并没有对准VK那边。
　　不过当下一刻VK从掩体后探身的出来的刹那，刘子浪迅速捕捉到了他，
　　旋即像是烧火棍一样的枪口猛地一甩，便就甩出了一道致命的火星！
　　“真是变态的动态视力和反应力啊！”说完之后，Sy脸上却是露出了一抹苦笑。
　　他摇了摇头继续道，“说实话我玩狙那么久，比较自信的来说甩狙我也能做到，但个人觉得一般八倍镜的准心比较好甩，四倍的准心手感不太好，
　　至于机瞄甩狙……
　　这个……我今天还真是一次看到。”
　　听到Sy的话，现场和直播间的观众也是纷纷点头，看向舞台比赛席某处的目光就像是看怪物一般。
　　机瞄甩狙？
　　简直想想就让人觉得有些天方夜谭啊……
　　然而那个男人却是在他们眼前如同奇迹一般演绎了这一幕！
　　这特喵地还是人吗？
　　……


第四百七十九章 只要胆子大！
　　机场里。
　　此时Anarchy和IFTY被刘子浪两枪各放倒一个。
　　一时间，他们迅速救起了人来。
　　不过两个队伍都在4AM手上吃过亏，当然更重要的是4AM可是目前的积分领跑者。
　　他们想要今天拿到名额，吃不吃鸡倒是其次，最重要的还是4AM的这场比赛的分必须要被拉下来。
　　因此在这种情况下，两个队伍一个救人，剩下两人却是在掩体后面对着山坡疯狂闪身点射了起来。
　　“闪身”的意思，自然就是卡着掩体一进一出，这样无疑会降低火力。
　　但没办法，
　　知道了山上的那个男人的存在……
　　谁敢把头杵在那打？
　　与此同时，山坡上的刘子浪和韦神两人也是一枪接一枪的不停输出，虽然在对方有了防备后没再击倒什么人，但却为阿鲁卡和小醒目提供了火力掩护。
　　片刻之后，在付出了一个后胎的代价下，阿鲁卡和小醒目成功将车挪到了山丘的反斜坡后面。
　　“快上来吧，我和醒目帮你们架枪。”阿鲁卡立刻说道。
　　“嗯，Vic咱们准备撤，别恋战。”韦神说道。
　　“可惜刚刚没补掉那人。”刘子浪叹了口气，旋即收起了枪。
　　“我数321，咱们两边一起跑！阿鲁和醒目位置太远可能架不太住，这波就看咱们谁的走位更蛇皮了。”韦神说完后深吸了口气，旋即倒数道，“3！2！……”
　　不料数到这里，他忽然眼角一抽。
　　只见刘子浪已经如同脱缰的野狗一般，撒腿就从树后冲了上去！
　　这个比不当人啊！
　　韦神嘴角歪了歪，赶紧大步跟了上去。
　　咻咻咻——！
　　看到两人要跑，下面的两队人怎么肯轻易放过，迅速抬枪点射了起来。
　　一时间弹雨如注，从背后倾盆袭来！
　　噗嗤——！
　　刘子浪的后腰腾起一蓬血花，
　　血量顿时掉了一截。
　　他吸了口气，看了眼不远处跑得正欢实，身上还一枪没中的韦神。
　　心中立时不忿道这帮比怎么都打我？
　　显然，他是低估了自己在IFTY和Anarchy这两个队伍心中的威胁性和仇恨值。
　　要知道眼下机场那边的两个队伍基本上一多半的子弹，都是朝着他招呼过来的……
　　这样下去，刘子浪势必跑不到山上，
　　可能半路就得凉了。
　　不过就在这时，
　　警局那边的枪声忽然一乱！
　　下一刻，就连疯狂蛇皮跑位的刘子浪都感觉到自己身后的压力骤然一轻。
　　什么情况？
　　“噢！是从锅炉房过来的泰国猛男队！他们偷了IFTY的屁股！”
　　“没错，刚被救起来的VK再次被击倒了，这波怎么说？不过大哥的反应很生猛啊！他也反手击倒了对方一人。”
　　“那现在还在架枪的就剩下高架的Anarchy了，感觉这波Vic和韦神有希望离开机场这个是非之地啊。”
　　听到解说的话，现场的观众也是纷纷提起了心神，紧盯着山坡上那个蛇皮的身影。
　　这一波……能跑吗？
　　……
　　跑？
　　刘子浪听到背后激烈杂乱的枪声，
　　心思电转之间，
　　整个人也迅速反应了过来。
　　此时少了一队人的压力，再加上双方的距离进一步拉远。
　　高架上的Anarchy就算有高倍镜在手，但步枪子弹在空中滞留时间太长，准度已经大为降低了。
　　而且有山上反斜后面的阿鲁卡和小醒目帮忙架枪，他们也不敢打得太过肆无忌惮，不时需要蹲身躲避子弹，
　　所以这会儿刘子浪的压力大减。
　　在这种情况下，他瞥了眼警局方向，
　　不由嘿然一笑。
　　只见他在跑了两步之后，趁着高架上的人被阿鲁卡和小醒目反压的间隙，
　　陡然一个转身，
　　反手一枪朝着身后轰了过去！
　　……
　　此时警局的战况焦灼。
　　ITFY的综合实力自然要强于泰国猛男MITH队，但他们被偷了一波屁股，
　　所以眼下双方各有倒地。
　　剩下的人则躲在各自的掩体后面互相架住，不时侧身对枪。
　　一时难分胜负，隐隐陷入了僵局之中。
　　砰！
　　倏然间，一声清脆而又悠长的枪声，
　　蓦然从山上传来！
　　紧接着屏幕右上方便就浮现出了一个击杀提示。
　　“4AM-Vic使用Kar98K爆头杀死了MITH-CigaretteS！”
　　场上的众人见状不由一愣！
　　人头被补了！
　　显然谁也没有想到，前一刻还被打得狼狈逃窜的刘子浪，此时居然趁着机会就转身反手就偷起了人头来。
　　“卧槽！这也太丧心病狂了吧！”
　　“我终于知道这个比为什么能拿那么高的击杀了，这尼玛简直要人头不要命啊！”
　　“关键是这么远的距离，他拿个机瞄是怎么爆头的？”
　　“还是太年轻了啊，斗鱼颜值鸡王的‘帝国鹰眼’了解一下？”
　　不得不说，刘子浪这波远距离的机瞄爆头，即便打的是已经跪倒的不动靶，但却还是让人见之惊叹！
　　游戏比赛里，4AM的三人听到身旁的枪声俱是一怔。
　　一转头，看到再次托起枪的刘子浪，三人心头不由一阵抽搐！
　　这个比真是见缝插针啊！
　　韦神见状赶紧说道，“你赶紧上来吧，别把人家惹火了，到时三队人一起捶你。”
　　砰！
　　枪声响起，屏幕上又出现了一道刷屏，刘子浪把IFTY倒地的VK也给偷了。
　　不过他倒也知道见好就收，
　　赶在下面两队人反应过来之前，赶紧屁颠屁颠地跑了上去。
　　警局后面，IFTY和MITH看到自己两个队友被补，一时间懵了下。
　　随后他们反应过来抬枪一看北山，却只发现一个身影像是兔子一样麻溜地蹿了上去，很快越过了山丘。
　　看到这一幕，两队人都沉默了……
　　尤其是MITH，当他们知道刚刚IFTY打的是刘子浪后，
　　心中更是好一阵悔不该当初！
　　这种粗生就应该大家挥胳膊一起上，把他给轮了啊！
　　……
　　越过山坡，坐上吉普。
　　美滋滋地收了两个人头的刘子浪，倒是丝毫没有感觉到背后的怨念。
　　此时场上的第一个圈刷在了陆地的左下部分，但机场岛这边的西桥桥头和桥头附近的野区倒是都在还在圈里。
　　韦神看了眼几人的惨不忍睹的装备，忍不住道，“咱们先别过桥，先在桥头的野区发育一下。”
　　“嗯，这样也行。”小醒目点了点头。
　　阿鲁卡却是皱眉道，“我在空中好像看到有人在机场周围打野来着。”
　　“那估计已经被搜过了。”
　　韦神和小醒目闻言微微有些失望。
　　这时刘子浪的嘴角忽然翘起了一个弧度。
　　“如果……没被搜过呢？”
　　韦神三人听到刘子浪的话不由一愣，旋即却是忽然反应了过来。
　　下一刻，车里响起了一阵“嘿嘿”声……


第四百八十章 一夫当关，万夫莫开！
　　海浪起伏，涛声阵阵。
　　炽烈的正午阳光下，远处的海面上一群海鸥在低空盘旋。
　　海滩边，一辆摩托和小桥车以及蹦蹦组成的车队，正在沿着海岸线行驶着。
　　“搜完前面桥边那个房区，我们就过桥吧。”
　　“咱们搜快点，算算时间也差不多了，再迟过去可能被堵。”
　　“没事，实在不行咱们就开船，从P港那上去。”
　　“这场比赛大家都小心点，不能再犯失误，我们已经没有机会了。”
　　“嗯，这场比赛遇到4AM直接走，尤其是别靠近那个Vic，那个家伙就是我们的灾星！”
　　听到最后队长Kendesud的话，BDG的三人不由一阵用力点头。
　　今天下午第一场比赛他们被4AM团灭就不说什么了……八个字，
　　技不如人，甘拜下风！
　　但第二场比赛他们的船在内陆河被刘子浪怼翻在岸上，四个人像是梅菜扣肉一样被闷在船盖下面，最后竟在船下被打炸船一起活生生地炸死了……
　　那种感觉……
　　简直想想就令人内牛满面啊！
　　所以此时听到Kendesu的话，四人心中都是深以为然。
　　紧接着，四人在桥头旁的渔村旁稍微绕了一圈，然后熄火停下了车。
　　“门都关着呢，没人。”
　　“还是小心点，咱们这把求稳，两个一组搜。”
　　说完后，Kendesu端着枪，谨慎小心地推开了门，身后的突击手Takomayo见状赶紧跟上。
　　打开门后，看到地上的急救包和饮料之类的物资，两人心中不由长舒了口气。
　　看来是真没人。
　　“搞快点。”
　　Kendesu捡起了地上的急救包，随后继续往里打开了一个房门。
　　下一刹，看着门里几乎怼着他脸上的两把枪……Kendesu的瞳孔不由猛地一缩！
　　Surprise-Mother-Fucker！
　　突突突——！
　　狭小的空间里，枪声乍然响起！
　　Kendesu手中的枪还没来得及抬，便就“扑通”一声跪倒在了地上。
　　“有人！两个！”一怔之后，他赶紧大喊道，“先别过来！”
　　在听到枪声的瞬间，BDG的其他三人心中“咯噔”一下，立刻知道坏事了。
　　此时和Kendsu一起进去的Takomayo没有冒然冲上，而是迅速转身跑了出来，想要先和队友汇合。
　　外面另一间房的两人也迅速出门支援了过来，然而就在三人在门口汇合到了一起的时候，屋外他们身后不远处的灌木丛里，
　　冷不防地站起了两个人……
　　嗒嗒嗒——！
　　哒哒哒——！
　　毫无预兆地枪声猝然响起！
　　枪口火光迸射间，
　　只见由两条火舌交织成的火力网，顿时朝着门口的三人扫射了过去。
　　“后面！后面有人！”
　　门口背后骤然受袭的BDG三人中一人瞬间到底，剩下两人也顾不得其他，赶紧朝着门挤了进去。
　　然而小木屋的门狭小，两人又是“心有灵犀”，竟是在进门的瞬间卡在了门口……
　　在这种世界大赛上看到这样的一幕，现场的观众在一怔之后，顿时纷纷笑出了声！
　　“握勒个草……这些人特么是来搞笑的吧？”
　　“噗哈哈！笑死我了！上场被扣在船下，这场又被卡在门口，BDG承包了今天比赛所有的笑点啊。”
　　“话说日本的几个队伍，这次成绩最好的就是Menhera酱了吧？”
　　“好像是的，看来岛国电竞皆负于Menhera酱一人之肩了！”
　　“你这么一说，我怎么感觉岛国FPS电竞的崛起之路有点任重而道远了啊！”
　　“23333强烈要求岛国下次带上司波打野参赛！”
　　“……”
　　游戏比赛中，在这种情况下BDG剩下的两人又怎么能活得下去？
　　房间里的小醒目和阿鲁卡，门外的刘子浪和韦神。四人一波前后合击，BDG剩下两个人便就当场去世了……
　　看到整整齐齐摆在屋子内外的四个盒子，韦神三人不由一愣，似乎有些不敢相信就这么轻松地灭队了。
　　在他们以往的比赛中，一旦和别的队伍遭遇，哪次不要付出血的代价？
　　然而此时他们在清掉了BDG之后，不仅是满编，四人更是连一滴血都没掉……
　　想到这里，他们的目光不由投向了刘子浪，由衷地赞叹道，“妮可真是足（jiao）智（zha）多（e）谋（du）啊！”
　　毕竟这种环环相扣的老阴比套路，可不是谁都能想出来的。
　　“哪里哪里！”作为策划者的刘子浪谦虚一笑，“都是大家配合的好。”
　　心中腹诽的韦神三人顿时嘴角一抽，这特么是把几人绑在一起了……
　　得了，还是舔包为重！
　　不得不说，BDG几人的盒子对他们而言简直就是久旱逢甘霖啊！
　　穷了一路的几人赶紧扑上去，一阵哧溜了起来，
　　那叫一个香！
　　……
　　舔完包之后，此时第一波毒还剩不到半分钟就要刷新。
　　“怎么说，下海还是上桥？”
　　阿鲁卡摸了摸手里的满配M4，心中却对BDG油然而生了一股敬意。
　　毕竟机场附近可不算肥，BDG的几人能在开局这么短时间里搜出这样的装备，还风雨无阻地送货上门，那是相当的不容易了。
　　听到阿鲁卡的话，韦神开镜看了眼桥头，“现在机场岛这边桥头还在第一个圈里，这个点应该没人堵桥，咱们可以尝试着先过去，Vic怎么看？”
　　“我看还行。”刘子浪点了点头。
　　毕竟这波BDG不仅送来了装备，还送了三辆车过来，如果扔这的话，心里难免有点可惜。
　　于是接下来，4AM一行四人开上车，组成一个车队朝着桥上一路行驶了过去。
　　此时机场最后的“机霸”还没过来，也不知道打完了没，不过就算没打完估计也差不多。
　　如果成功过桥的话，刘子浪他们当然不介意回头收下“过路费”。
　　“咳咳，这波BDG有点大意了。”
　　“不过说起来也是4AM这波蹲的太有耐心了，谁能想到他们在房区蹲了那么久，还真蹲到了BDG。”
　　“嗯，机场那边的队伍也准备出来了，这场比赛他们倒是没有死磕到底。”
　　“现在看样子4AM是要选择开车的方式过桥了，不过等等，靠近陆地的桥头那边似乎有人过来了啊。”
　　桥头位置。
　　刚在附近“十二宫”打完野的弯弯队伍JT四人遥望对岸，
　　心头顿时生出一种一夫当关，
　　万夫莫开的豪情！


第四百八十一章 特技级车队！
　　汽车引擎的轰鸣声，一连三辆车出现在了桥头。
　　他们没有停下，
　　而是一路飞驰着朝着桥的另一头驶去。
　　“有车过来了！”
　　“稳住，放近了打！”
　　桥那头的几人见状心中一阵兴奋，语气有些激动地说道。
　　他们也没想到这场比赛堵桥那么顺利，刚建起“收费站”，居然有生意上门开张了。
　　好兆头啊！
　　桥面上，最前面开着摩托的阿鲁卡加大油门，在桥面上像是追风少年般一路疾驰，很快来到了桥的中段。
　　“阿鲁有人吗？”
　　后面开着蹦蹦的小醒目问道。
　　“还不清楚。”阿鲁卡摇了摇头，“这个点应该没人来堵桥，有人的话咱们就先冲个去再说。”
　　他刚一说完，脸色便就忽然一变。
　　“有人！”
　　其实眼下不需要阿鲁阿卡多说，因为桥头的枪声已经响了起来。
　　突突突——！
　　对面的枪口的火舌喷吐，密集的子弹迅疾无匹地倾泻而来。
　　JT这波的分工合理严密，前面两个后面两个，在桥的两边站开，组成了两道斜向交叉火力，想要打一个“开门红”。
　　在这种距离下，
　　停车是不可能停的。
　　摆在阿鲁卡面前的只有一个选择，
　　那就是冲！
　　但问题是怎么冲？
　　下一刻，只见他陡然一转车头，摩托车在桥面滑过一道弧线，
　　朝着桥边的一个斜板上冲了过去！
　　嗖！
　　仿佛箭矢离弦一般，阿鲁卡的摩托在冲上斜坡的瞬间，
　　一下子腾空而起！
　　随后竟是从桥上方一根接一根的横梁上连续借力，不可思议地穿梭了过去。
　　叮叮铛铛叮叮——！
　　子弹扫射下，桥梁和摩托底部顿时溅起一阵火光和金属颤音！
　　“卧槽，这个家伙的车技很酷诶！”弯弯JT战队的前面那道关卡的一人忍不住道。
　　“酷里凉！快把他打下来！”
　　另一人没好气道。
　　不过就在这时，跟在后面开着红色的小轿车载着韦神的刘子浪，
　　却是已经跟了上来。
　　看到前面的两人抬枪打阿鲁卡，原本还想甩尾停车反打的刘子浪眼见于此，直接一踩油门，朝着对方呼啸着冲了上去！
　　三号位的韦神则是将身体探出车头，架起AK就是一阵“突突突”的扫射！
　　下一刻，前面的两人身上忽然爆出了一团血花，对方悚然一惊，才发现一辆小轿车朝着他们呼脸冲了上来，
　　他们赶紧一个收身，缩回了废车后面，激烈的枪声顿时出现了一个断层！
　　刘子浪见状不由喊道，“醒目快冲！我压一下他们。”
　　小醒目的蹦蹦速度和防御力都不够，自然是最容易被打下来的一辆车。
　　听到这话，一直躲在刘子浪车后的小醒目不疑有他，迅速朝着前方冲去。
　　但可别忘了对方仅仅是前面的人被阻，后面的废车那边却是还有两人。
　　“这都敢冲？醒目怕是要舍己救人啊！”
　　“说好的阿鲁祭天，法力无边呢？难道这比赛4AM要换祭品了？”
　　噗嗤——！
　　一波弹雨之中，小醒目的身上溅起血花，蹦蹦的前轮也被打爆了一个。
　　这样下去他是肯定冲不过对方的“第二道关卡”，小醒目自己也是心中一沉，觉得自己要凉。
　　然而就在这时，
　　身后忽然传来“砰”的一巨响！
　　下一刻，他忽然感觉到一个黑影从自己的头顶飞过，现场的观众也是发出了一阵压抑不住的惊呼声！
　　大屏幕的导播镜头下，只见刘子浪的红色轿车在撞上那辆废车的瞬间，
　　陡然腾空而起，
　　反向终极360度阿姆斯特朗终极螺旋！
　　化身一道红色的流光，朝着斜前方正在输出小醒目的两人凌空砸了过去！
　　猝不及防之下，那两人被螺旋落地的车身一撅，直接倒飞了出去，
　　旋即“扑通”一声跪倒在了地上。
　　更令人瞠目结舌的是，
　　下一刻，阿鲁卡的“快乐摩托”从桥梁上落下，“哐当”一声砸在了两人的身上。
　　那两人顿时身体一歪，
　　当场去世……
　　“卧槽！4AM这特么是杂技车队吧！这配合简直秀得批爆！”
　　“流弊流弊！难道这就是传说中的螺旋升天？”
　　“这是我见过最真实的车祸现场！”
　　“什么车祸现场？汽车几何学了解一下？”
　　“2333汽车几何学还行。”
　　看到如此刺激的一幕，各大平台赛事直播间的弹幕上也炸开了锅，
　　刘子浪和阿鲁卡的这波“配合”简直把他们秀得头发都快秃了……
　　游戏比赛中，刘子浪和韦神迅速下车，鸠占鹊巢地反抢了对面的一个收费点。
　　前方废车后JT剩下的两人，一看背后的两个队友都横死当场，
　　赶紧朝着车身的反面躲去。
　　刘子浪几人倒是没有强攻，而是干脆利落地拔出了手雷。
　　片刻之后，
　　一连四颗手雷齐齐飞了过去！
　　“卧槽！”
　　“干李良咧！”
　　弯弯JT战队的两人骂了一声。
　　在这种近乎绝境的情况下，其中一人忽然灵光一闪，“跳！快！跳桥！”
　　说着，他便就双手撑上一旁的桥栏，
　　纵身一提。
　　身旁的队友也赶紧跟上，
　　双手攀上了桥栏！
　　然而刘子浪他们这几颗都在手中蓄力了一波，几乎是在落地的瞬间，
　　四颗雷便就不分先后的同时爆炸！
　　砰！
　　盛大的火光和硝烟中，一阵极强的冲击气浪瞬间四散了开来！
　　攀上桥栏的两人还没来得及抬腿跨上去，整个人就被直接掀飞了下去……
　　啪叽！
　　啪叽！
　　等到刘子浪他们来到桥边，低头看下去的时候，却只见桥下海滩上两人瞪着双眼，仰天躺在那里，
　　一旁安静放着两个骨灰盒……
　　“咱们这不是有点太残忍了。”阿鲁卡挠了挠头，心里有些不落忍。
　　刘子浪却是淡定道，“没事，听说最近跳楼的人挺多的，这两个应该是天台没位置了才来跳桥的。”
　　“……”三人。
　　四人眼下身上都不富裕。
　　舔完桥上的两人后，阿鲁卡又骑着摩托绕下去舔了下沙滩上的两个盒子。
　　此时第一波毒已经收缩到一半，刘子浪他们等了一会儿，
　　桥上却迟迟不见机场人影。
　　不过就在这时，
　　安静的海面上忽然传来了一阵船声。


第四百八十二章 礼炮欢送？
　　波涛起伏海面上，
　　两艘快艇拖着两道长长的白练，一路向西航行着。
　　船上一共坐着四个人，看样子似乎是想要从西桥下穿过，在地图左下方的P港登陆。
　　桥面上，
　　看着那艘越来越近的快艇。
　　阿鲁卡转头看向韦神，“怎么说？这波打不打？”
　　“这个距离……”韦神稍微迟疑了下。
　　一旁的刘子浪忽然笑着说道，“我觉得可以试试，反正又不缺子弹。”
　　韦神闻言思索了下，然后点了点头，“那就打一波，等下没人咱们就撤，这个时间点机场的人应该不会再走桥上了。”
　　显然相比于打不打得中人，韦神更担心的还是会不会太过暴露他们的位置。
　　听到两人的话，阿鲁卡和小醒目顿时摩枪擦掌了起来。
　　不一会儿，当那两艘快艇驶过靠近西桥的时候，桥上的枪声瞬间爆发了起来！
　　火光喷吐间，四道火龙瞬间交织成了一片火力网，朝着海面上倾撒了过去。
　　“诶？4AM选择了打一波，这波‘礼炮欢送’有机会吗？”
　　“海里过来的队伍是KIZ，他们这场比赛我记得是在机场外面找车去N港，搜完后又直接从N港开船过来的。”
　　叮哐叮哐叮哐——！
　　子弹击打在船上发出了一阵金属颤音，
　　船身的耐久度顿时一阵下跌！
　　海上的KIZ冷不丁被打得一懵，旋即赶紧蛇皮走位了起来。
　　“分开！分开！”
　　“对！不要让桥上的人集火。”
　　下一刻，海面上的两艘快艇忽然一左一右地分散了开来。
　　桥面上，韦神见状却是当机立断地喊道，“右边！打靠右边那艘船！别管左边的了。”
　　“没问题！”有了韦神的话，四人的火力再一次集中了起来。
　　不一会儿，
　　就在右边那艘快艇被打得黑烟滚滚的时候，船身刚好拐过了沿海的P镇码头，消失在了他们的视野中。
　　“哎呀！这波4AM有点可惜了，差一点就能打炸船了。”
　　“嗯，这波就算能打下个人来也不错啊，确实有点可惜了。”
　　“我倒觉得这很正常，行驶的船在海面上太难瞄准，而且到后面距离拉远的时候就更不好打了。”
　　解说的惋惜声中，
　　现场的观众也都有些黯然。
　　但前排观众席的张小桐却是还紧握着小拳头，一双眼睛一眨不眨地，盯着舞台上的大屏幕。
　　砰！
　　就在这时，
　　一道清脆的枪声忽然在耳边炸响！
　　桥面上，只见刘子浪不知什么把手中的步枪切成了98K，
　　陡然一枪轰了出去！
　　大屏幕的比赛画面中，导播的镜头一下子捕捉到了子弹的轨迹。
　　现场的所有观众都看到那颗狙击子弹从海面上贯穿长空，
　　在地心引力的作用下不断下坠……
　　最后越过码头，
　　消失在了所人的视线之中。
　　“轰隆——！！”
　　陡然间，一声惊天巨响，码头的另一侧升起了一团蘑菇云一般的火光！
　　下一刻，屏幕右上方陡然刷出了两个击杀提示。
　　看到这一幕，现场和直播间的观众霎时间都惊得目瞪狗呆！
　　从快艇穿过西桥到桥上礼炮欢送，再到两艘船渐渐远去，
　　消失在4AM几人的视野中……
　　然而谁也没有想到接下来的剧情发展，竟是这样的奇峰突起，
　　简直是在玩弄所有人的心脏！
　　要知道在此之前，绝地求生中的狙击手对于“子弹下坠”是深恶痛绝，因为这会让他们在打远距离目标的时候不得不目测抬枪，或者估算距离去校准归零点距离。
　　但谁也没有想过把子弹下坠给利用起来！
　　因此刘子浪最后的那“一狙定音”，简直是给无数观众打开了一扇不一样的新世界大门，几乎所有人都一脸“卧槽，还有这种操作”的懵逼神情，脑海里也越想越觉得刘子浪这一枪简直骚得没边……
　　游戏里，韦神三人也是惊讶地张大了嘴，蓦然想起了上次斗鱼大奖赛上的那“燃魂一狙”。
　　不过当时几乎所有人都以为那只是偶然，却没想到今天刘子浪再次重现了那样神乎其技的操作！
　　这……还是偶然吗？
　　“别瞅了，准备跑毒吧。”刘子浪却已经跳上身后的小黄车，开口催促了一下。
　　此时第一波毒已经和安全区的边界重合，第二个安全区朝着地图左下方偏移缩小了一小，刷在了P港和矿山那一带。
　　刘子浪他们刚刚在桥上一波“礼炮欢送”得那么激烈，这会儿桥对岸就算还有人也肯定不会过桥了。
　　所以他们这会儿在桥头再蹲无益，还不如提前进圈占点。
　　听到刘子浪的催促，还有些懵逼的韦神三人也回过了神来，赶紧跳上了车。
　　接下来，依旧是阿鲁卡骑着摩托探路，四人沿着公路，向安全区迅速行驶了过去。
　　车到半路，
　　韦神打开地图蹙眉细思了一下，随后说道，“咱们还是先别去P港，虽然最后圈刷过去的几率比较大，但现在多半是一个是非之地。”
　　“那我们去哪？”阿鲁卡开口问道。
　　正在开车的刘子浪闻言打开地图，随手标记了一个P港外面的小片房区，开口建议道，“这里怎么样？”
　　“我觉得不错。”小醒目忽然点了点头，接过话头分析道，“这里的话……位置靠近P城，当然最主要是房区构型简单，就算有人。我们也不容易被埋伏。”
　　“嗯，那就去这。”韦神拍板。
　　于是在靠近P港的时候，
　　刘子浪一转车头离开了马路，朝着野外的那片小房区行驶了过去。
　　但这场比赛以后航线对资源点分布的比较均匀，除了机场争抢得比较激烈一些，其他地方却是没太多的冲突。
　　因此眼下第二个圈刷了之后只减员了十几个人，场上目前还剩下83个人。
　　在这样的人数基础下，显然有队伍的思想和刘子浪他们碰撞出了“火花”。
　　四人的车刚一靠近那片房区，耳边便就想起了一阵枪声！
　　叮叮铛铛叮叮——！
　　车身上也溅起了一连串的火花。
　　滋滋滋——！
　　轮胎因为强行转向在草地上一阵打滑。
　　不过当刘子浪他们开着车围绕着房区绕了几圈，却发现下面只停了辆蹦蹦后，四人心中不由同时冒出了一个念头。


第四百八十三章 最后知道真相的我眼泪掉下来……
　　一辆蹦蹦两个座，也只能坐两个人。
　　这是常识。
　　当然，前提不是在印度。
　　4AM的几人开车绕着观察了好几圈，
　　在这片小房区的隐蔽处却只发现了一辆蹦蹦，那么这貌似激烈的枪声，
　　就足以说明很多问题了。
　　两个字，虚势！
　　……
　　“房区里面应该顶多只有两个人。”
　　阿鲁卡语气里有些蠢蠢欲动，“这波怎么说，有没有兴趣搞他们一波。”
　　“我没问题。”正在开车的刘子浪点了点头。
　　韦神稍微犹豫了下，眼神旋即也是立刻坚定了起来。
　　“那就搞一波，刚刚打我们的人应该在二楼，咱们进门后直接上，速战速决。”
　　说搞就搞。
　　四人不再绕着兜圈子。
　　阿鲁卡骑着摩托过去拉了一波枪线后，
　　刘子浪开车载着韦神和小醒目两人，极快地从房区另一侧贴了上去。
　　……
　　二楼的房间里。
　　Royad的奔驰哥和金斗焕两人听到楼下的车声，心中顿时“咯噔”了一下！
　　他们这场比赛在跑毒的时候，一不小心闯到了Tyloo和IG的中间，在沈泽言和白少彬这亚洲两大巅峰狙神的面前，Royad最后虽然成功突围而出，但却还是付出了两人阵亡的代价。
　　等到两人在房区这边占据下这个点后，
　　原本按照奔驰哥的想法，那就是他们在楼里藏好，有人过来就阴一手。
　　但金斗焕却非得说他最近在华夏新学了一个战术叫“虚实相生”。
　　虚则实之，实则虚之。
　　让对手后摸不透底细。
　　但他万万没想到4AM这“四猛男”仅仅通过一辆蹦蹦，便就做出了一个大胆的推断。
　　而这看似简单粗糙的推断，
　　却是直指事实的真相，这也算是搬起石头砸自己的脚了。
　　……
　　房区的那栋二层小楼下面，
　　4AM的四人像是特警部队的选手一般，接二连三地跳下了车。
　　不过此时从车上跳下来的几人都没注意到那辆轿车没来得及拉手刹，还在朝着前方缓慢地滑行着。
　　“应该是两个。”
　　韦神贴墙根听了下楼上的脚步，迅速切出了的S1897，“我先上。”
　　作为一个突击手，
　　他在比赛前期的标配就是喷子+AK。
　　不过在攻楼之前，为了防止对方卡着楼道口，一旁的小醒目去却是拔出了一颗手雷。
　　哐当——！
　　手雷撞击在楼道墙壁上，一下子反弹了上去。
　　随后震耳欲聋的爆炸声中，
　　地板上立时升起了一阵尘土和硝烟。
　　“跟我冲！”
　　蹬蹬蹬——！
　　听到楼道上这阵未加掩饰的脚步声，二楼侧面房间的两人不由心中一紧！
　　眼下他们如果还在房间里卡位死守，等对方上来后再灌个雷，
　　那简直无异于困兽之斗。
　　危急时刻，金斗焕不由心中一横，咬牙道，“你在上面守着，我跳下去绕后。”
　　说完他看了眼二楼的几个窗子。
　　要知道这个版本更新了攀爬和翻越后，翻窗就会发出玻璃碎裂的声音，但刚刚金斗焕他们虚张声势地扫射时已经打碎了二楼的几块玻璃。
　　那么也就是说，
　　他这波可以几乎无声无息地跳下去！
　　想到这里，金斗焕不再犹豫。
　　来到窗口后他双手一撑，
　　身手敏捷地翻了过去。
　　奔驰哥见状不由深吸了一口气，转身握紧手中的枪，卡在了门口。
　　他知道自己撑不了多久。
　　现在唯一的希望，就看金斗焕这波跳窗绕后的策略能否奏效了。
　　然鹅下一刻，
　　只听窗外隐隐传来“砰”的一声！
　　屏幕右上方忽然刷出了一个系统提示。
　　“Royal-Azeael被载具碾过击倒了！”
　　载具？
　　被车撞了？
　　可是这也不对啊！
　　想到这里，奔驰哥顿时整个人都懵逼了……这尼玛到底发生了什么！
　　相比于奔驰哥的懵逼，此时现场和直播间的观众却是差点笑出了猪叫声，
　　这特么也秀了吧！
　　刚刚在大金斗焕决定跳窗的那一刻，大屏幕上导播的镜头也给到了他。
　　然而就在他跳出窗外的瞬间，下面却是有一辆红色的小轿车滑行了过来。
　　金斗焕当时就懵逼了！
　　但他人在空中身不由己，却是说什么都来不及了。
　　果不其然。
　　在落地的瞬间，金斗焕不受控制地身体下俯，双手一撑地面。
　　一转身，轿车的车头却是已经怼在了他的脸上。
　　于是现场和直播间的无数观众便就看到金斗焕和下面那辆车“完美对接”。
　　刚落地就被撞得身体一歪，喷出了一口老血，撒手人寰的画面……
　　“噗哈哈！你这怕不是想笑死我继承我的QQ农场！”
　　“心疼一波狙神，这死得也太憋屈了吧！”
　　“2333如果我没记错，这是金选手第四次被车撞死了吧？”
　　“为什么一代狙神会沦落到这种地步？连续被车撞死四次也太惨了吧！”
　　“哭！都给我哭！”
　　“哭什么，没听过‘凡神之血，必以车终’吗？”
　　“……”
　　由于金斗焕的这波“蜜汁跳楼”太过无声无息，正在攻楼的4AM几人倒是没有注意一点。
　　四人一波猛攻直接突破奔驰哥的防守，将其制裁之后，却有些惊讶地发现，奔驰哥居然直接就死了。
　　怎么回事？
　　刚刚听脚步明明是两人啊。
　　“难道我听错了？”
　　韦神看着地上直接的奔驰哥，忍不住有些自我怀疑道。
　　刘子浪却是摇了摇头，“应该没错，我也听着是两个人。”
　　“会不会跳下去了？”小醒目看了眼窗子。
　　听到这话，几人走到窗口朝下方看了一眼，顿时一下子愣住了。
　　这特么是什么鬼？
　　再一转头看到那辆越滑越远的小轿车后，几人顿时反应了过来。
　　但是等等……这特么也太搞了吧！
　　舞台的选手比赛席上。
　　金斗焕有些呆愣地坐在电脑前，两眼直直地盯着身前一片灰白的屏幕。
　　他不是没被车撞死过。
　　但被一辆无人驾驶的车撞死……
　　这特么还是第一次，
　　也是最令他绝望的一次！
　　此时看着那辆渐行渐远的无人轿车，陷入呆滞状态的金斗焕恍惚之间，
　　心里忍不住冒出了一个念头。
　　难道我一直都搞错了？
　　其实我在这次亚洲赛上最大的敌人，
　　不是人，
　　而是一辆车？


第四百八十四章 大自然的规律！
　　一波莫名其妙的攻楼，
　　绕后莫名其妙地在安全区里抢占下了一个点位。
　　此时4AM的几人也总算安定了下来。
　　然而比较出乎预料的是，
　　他们原本想要把这片小房区作为一个临时的转移点，结果没想到第三个安全区刷新的时候，四人居然还在圈里。
　　“这个圈刷得倒是有些出乎预料啊，居然没刷在P港。”
　　“是的，现在场上还剩下66个人了，一般来说从第三个圈开始比赛就会进入一个人数锐减的阶段了。”
　　“嗯，这场比赛P港的房区藏了好几支队伍，我恐怕他们在跑毒的时候，相互之间多半要打起来。”
　　“说起来跳机场的4AM倒是表现得不错，本来我还以为他们这把有可能凉了，结果没想到4AM不仅没凉，还成功从机场突围了出来。”
　　“呵呵，他们虽然走得比较狼狈，但这一路下来他们的收获还真不少，团队人头击杀再次领先全场。”
　　“没错，我觉得4AM出线应该是十拿九稳了，那么本场比赛最大的悬念，就是他们能否在第二场比赛的失利之后再度吃鸡，完成一个‘双鸡出线’的成就。”
　　嗡嗡嗡——！
　　就在这时，一架运输飞机忽然出现了导播的镜头中。
　　当飞机驶过某处房区的时候，飞机下方忽然出现了一个小黑点。
　　随后一个红蓝相间的空投箱被挂在降落伞上，晃晃悠悠地飘了下来。
　　导播那边迅速察看了一下空投箱里的物资，现场的观众看到后，不由得发出了一阵惊呼！
　　AWM！
　　马格南子弹！
　　吉利服！
　　十五倍镜！
　　三级头！
　　毫无疑问，这是一个九十五分以上的空投。
　　而对于房区的人来说，这个空投更是无异于直接砸脸，
　　简直运气好到爆炸！
　　此时处于G镇战壕下面房区的这个队伍自然不是4AM。
　　空投里装着AWM砸脸这种事，对于他们来说还是太过玄幻了。
　　或许只有“吉祥物”御坂琴美才有这样的运气。
　　而事实上，眼下在房区的这队人，
　　也正是日本的SST战队。
　　不过眼瞅着空投就要落地，SST的几人却是忽然有点踌躇了起来。
　　因为如果这是第一个圈的话那倒还好，看见空投捡了也就捡了。
　　那个时间点大家都忙着打架发育，基本上没人搭理你。
　　但这可是第三个圈了，
　　差不多整个安全区里的人，都能够看到空投砸到了他们的脸上。
　　在这种情况下想要没人搭理，悄悄的吃下这个空投，显然是不太现实的。
　　果不其然，空投还没落地，周围便就传来了一阵汽车引擎的嗡鸣声。
　　听上去至少有两队人来了这里。
　　“要不……我们先战略性转移一波？”队伍里的Wesker开口说道。
　　御坂琴美闻言鼓了鼓嘴，
　　脸像一个包子。
　　她目光坚定地说道，“我们不能让！现在我们在房区，为什么不尝试和他们打一波呢？”
　　为什么不尝试和他们打一波？
　　听到这话，SST的其余三人顿时心中一阵抽搐。
　　还能为什么，
　　当然是菜打不过啊！
　　哐当——！
　　就在SST队伍里的意见稍微有些出现分歧的时候，
　　耳边忽然传来一个声响，
　　空投箱落地了。
　　SST的几人闻声转头一看，
　　眼角顿时一阵抽搐。
　　只见那个空投箱竟是稳稳地落在了他们身旁那个绿顶谷仓的房顶上，旋即冒出了一阵诱人而又浓郁的红色烟雾……
　　“这个空投……呃，有点意思了。”
　　“呵呵，刚我们还在夸Menhera酱不愧是岛国吉祥物来着，没想到这空投不是骑脸，而是骑在了房顶上。”
　　“我们可以看到在附近徘徊的两个队伍分别是IG和Tyloo，这两个都是对空投物资十分需求的队伍。”
　　“没错，因为他们的队伍里有泽少和夜鹰这样的巅峰狙神，一旦在空投里开出了大狙，那对于整个队伍的战斗力提升无疑巨大的！”
　　“不过现在这种情况……似乎只能用手雷试试能不能把它炸下来，但在多方对峙的局势下应该没人会去做这种事情吧。”
　　“是的，所以现在IG和Tyloo也按捺住了自己的冲动，不过他们还没有离开，似乎还在寻找机会。”
　　就在台上的三个解说分析空投箱这边的形势时，场上的第三波毒也开始收缩了。
　　从导播的地图视角上可以清楚地看到，场上还在圈外的队伍纷纷开始转移。
　　尤其是P港那边，
　　枪声瞬间蔓延了开来！
　　车子如同洪流一般，
　　朝着外面一辆接一辆的驶出。
　　此时4AM他们所在房区虽然在圈里，但却处于P港方向的队伍前往安全区的必经之路。
　　听着外面车声不断，
　　不时驶过两辆互相追逐扫射的队伍。
　　4AM几人索性也放飞了自我，在二楼的窗子里趁机输出了起来。
　　这么偷几波之后，他们还真从不断驶过的车队中打下了两个人。
　　而这些队伍本就互相追逐，队友被打下根本就没法管，只能让其自求多福。
　　在这种情况下，4AM自然是稳稳地补掉了人头。
　　但管不了队友，
　　却不代表别的队伍拿4AM就没办法。
　　有一两个队伍进圈找好点之后，当场就给4AM来了个“爆胎套餐”，
　　这个时候，小房区构型简单的弊端就体现了出来，除了阿鲁卡直接骑进楼里的摩托幸免于难，因为没有足够的遮挡，他们停在外面的蹦蹦和小轿车两辆车八个胎，被一轮扫射下来全给打爆了。
　　楼上的4AM几人听着下面“噗嗤噗嗤”的爆胎声，心中不由也是一阵抽搐。
　　粗生啊！
　　不过好在他们人在圈里，不急着转移。
　　这会儿车被打了也就打了，只能捏着鼻子认了。
　　接下来，时间一分一秒的流逝。
　　第三波毒在和安全区的边界重合后，本场比赛的第四个圈刷新了。
　　看到这个圈后，不仅是刘子浪他们，场上其他队伍的众人也是整个人都不好了……
　　要知道这场比赛从第一个圈开始，几乎所有的队伍都“押注”最后的圈，会刷在西南方向的P港。
　　但接下来的现实，
　　却是圈越刷越偏东北。
　　到了眼下的第四个圈，安全区更是直接刷到了东北方向P城南山附近……
　　难道这特么也遵循“足球反着买，别墅靠着海”的大自然规律？
　　……


第四百八十五章 我有特殊的拿空投姿势！
　　安全区一刷，
　　大部分队伍都开始了转移。
　　不过此时某个房区位置的两三队人，尽管都不在下个圈里，
　　但却都选择了按兵不动。
　　因为这个房区的谷仓的房顶上，还有一个在风中摇曳着诱人红色烟雾的空投箱。
　　这会儿三个队伍都在等待，
　　等其他两个队伍离开，然后自己去捞一手空投。
　　但一直到距离第四波毒刷新还有半分钟，三个队伍却依旧僵持在这里。
　　“要不……我们先走吧？”SST有人提议道。
　　听到这话，御坂琴美不由抽了抽鼻子，眼神中有些黯然。
　　她虽然很想为队伍争取这个空投，
　　但也知道有些事力不可为，再继续强求下去反而会拖了队伍的节奏。
　　到了这个时候，她也只能点点头，
　　闷头“嗯”了一声。
　　Tyloo的队聊语音中，一直盯着房区的侯东方忍不住道，“白队，房区那队人好像要动了。”
　　白少彬点了点头，目光则是继续停留子在和他们相隔不远处的IG那边。
　　队伍里的二狗看了眼缩毒时间，忍不住开口道，“既然他们不敢拿，要不我们去房区那扔雷试试？”
　　白少彬却继续盯着IG那边，半晌之后才忽然开口道，“房屋外面的点对方都能架到，你想想扔雷的时候对方给你一枪怎么办？”
　　听到这话，Tyloo的三人脑海中不由同时浮现出了手里捏着雷刚一拉弦，人却被一枪爆头跪倒在地上画面……
　　这尼玛怎么就那么惊悚呢？
　　“那我们怎么办？毒过会儿就要刷了。”侯东方语气微微有些着急。
　　白少彬听到后却是微微一笑，说出了六个字。
　　敌不动，我不动。
　　IG准不准备动？
　　要知道这场比赛两个队伍可是从地图的右上方一路跑毒下来的，相互之间可以说是知根知底，当然不会有丝毫轻视的心理。
　　此时看到不远处的Tyloo没有行动的想法，有沈泽言在，IG这边倒也沉得住气。
　　你不动？
　　那我也不动，看谁耗得过谁。
　　此时安全区在的队伍几乎都在转移，忽然出现两个像是河流中的石头一般，一动不动的队伍，这自然是一下子吸引了场上众人的注意力。
　　“呵呵，IG和Tyloo这是耗上了啊，这就有点意思了。”
　　“主要是这个空投落得位置太惹眼了，你在旁边扔雷就是个靶子，但两个队伍又都对这个空投有想法，现在就看谁能沉住气到最后了。”
　　“嗯，说不定两个队伍这波还得在毒里拼波药，不过第三波毒倒也还好，说不疼也疼，说疼也没到那种地步，而且两个队伍都有车，时间上还是来得及的。”
　　片刻之后，毒圈收缩倒计时结束。
　　绝地岛上那圈湛蓝色的辐射网倏然一震，从四周再次朝着中间推进了过来。
　　安全区外大部分的队伍都已经做出了转移，而在这波“北迁”的人潮中，场上的存活人数也一度锐减，直接下降到了49人。
　　很快，空投箱附近的地带也被一片辐射电网所覆盖了起来。
　　但IG和Tyloo还是没有动。
　　他们这会儿正在毒里互相吭哧吭哧地打着绷带，沈泽言和白少彬则是不时偷对方一枪。
　　但在互有防备且都比较克制的情况下，两人对狙了几枪，
　　却都没有打中对方。
　　嗡嗡嗡——！
　　然而就在这时，西南方向的毒里忽然传来一阵摩托车的轰鸣声！
　　下一刻，只见一辆摩托越过山头在空中划过一道弧线，旋即稳稳地落在地面上。
　　这自然就是被惨无人道的打胎之后，在毒里好不容易才找到车，
　　此时才得以姗姗跑毒的4AM几人了。
　　嗒嗒嗒——！
　　IG和Tyloo自然不会放过这次“捞外快”的机会，两个队伍直接架枪扫射了起来，但双方的距离过远，摩托车的又太灵活迅速。
　　阿鲁卡那边在枪声响起的瞬间，便就一转车头，迅速朝着侧面拉了过去，
　　并且迅速在语音中报点道，“小心点，NE150方向有人。”
　　显然，此时的骑着摩托的阿鲁卡只是一个“游骑斥候”。
　　毕竟四排赛中车一旦冲到别的队伍脸上，太容易被集火打爆了，好不容易找到辆小黄车的4AM为了避免犯这样的失误，只能让灵活快速的阿鲁卡在前面探探路了。
　　“我们绕一下。”
　　听到阿鲁卡的话，刘子浪迅速一转车头，朝着侧面绕了过去。
　　IG和Tyloo在看到那辆离他们老远就转弯的小黄车，也知道自己似乎漏掉了一条大鱼。
　　不过他们倒是不急。
　　因为两个队伍所处的位置是通往下个安全区的必经之路。
　　对方就算转向，也顶多是换个方向，不从他们脸上开过来，但或多或少还是得路过这边。
　　接下来的剧情发展果然如同他们所预料的那样。
　　但比较出乎预料的是，
　　那辆小黄车再次出现在他们视野中时，居然朝着那个落了空投的房区冲了过去。
　　“什么情况？4AM也想顺手牵羊拿个空投？”
　　“那就有点麻烦了啊，他们可能还不知道房屋下面完全处于IG和Tyloo的枪线下，连车都没法停。”
　　“嗯，这就是信息判断上的失误了，感觉准备Vic这是发动了一趟死亡列车啊。”
　　汽车引擎的轰鸣声由远及近。
　　转眼之间，那辆疾驰而来的小黄车便就靠近了那个房顶落了空投的谷仓。
　　但在距离这里不远处的IG和Tyloo两队却是没有开枪，反而微微藏起了身形。
　　很明显，他们这波是想要等4AM停下车对空投扔雷的时候，
　　再把他们安排得明明白白！
　　下一刻，小黄车靠近了房区，就在潜藏在不远处的两个队伍蠢蠢欲动的时候。
　　出乎所有人预料的一幕出现了！
　　只见那辆小黄车陡然一个甩尾侧身漂移，冲上谷仓前的斜坡，旋即竟是飘逸无比地横向飞上了谷仓的房顶。
　　刹车一踩，三人迅速下车。
　　“卧槽！AWM和十五倍镜！”开箱子的小醒目骤然惊呼了一声。
　　正在架枪的韦神闻言也是脸色一喜，赶紧道，“Vic快拿！我和醒目帮你架住。”
　　作为队伍里的狙击手，刘子浪倒是没什么客气的，他手速极快地卸下了98K上的配件，将空投箱里那把墨绿色的AWM装备上的身上，顺便也穿上了吉利服。
　　不过接下来，三人倒是没有开溜，而是直接在房顶上架起了枪。
　　一时间，场上的形势顿时逆转了过来。
　　尽管眼下三个队伍都在毒里，但距离安全区相对较远的IG和Tyloo两个队伍，
　　却隐隐有种被4AM反手卡住的感觉……
　　……


第四百八十六章 毒圈中的生死局！
　　片刻之后，毒圈和安全区重合。
　　下一个安全区刷新了。
　　然而此时在上一波毒里，却还有三队“快乐毒男”僵持在那。
　　等到阿鲁卡的摩托车绕过来停下后面
　　4AM的几人看着不远处毒里的两队人，脸上的笑容逐渐缺德了起来……
　　“现在IG和Tyloo有点难受的啊，居然被4AM反手卡住了。”
　　“说起来Vic这波有点灵性的，我还真没想到他会用这样的方式拿到空投，看来他对于这个房区的地形应该是极为熟悉的，所以这波才会成竹在胸地开车过来。”
　　“嗯，这也是为什么很多时候职业选手不需要看地图就可以作出判断原因，因为他们的脑海里就有一张完整的地图。”
　　“还是先说场上情况吧，现在IG和Tyloo有点难受的，你们看两队的车胎。”
　　嗒嗒嗒——！
　　砰！
　　4AM的三人上了屋顶后，
　　居高临下，视野开阔。
　　有了手持“至强之狙”AWM的刘子浪架枪，韦神和小醒目两人在屋顶上一阵闪身点射，很快把左右两边IG和Tyloo的车胎给打爆了。
　　“舒fu了！舒fu了！”
　　打完胎之后，韦神和小醒目两人顿时神清气爽，一扫刚在房区被人打胎的郁闷。
　　与此同时，IG和Tyloo两队人却是眼角一阵抽搐。
　　心里只有三个字，MMP！
　　这会儿他们是想走都没法走了，除非打掉卡在前面的4AM，直线跑毒进圈。
　　不然这么远的路，他们在没车的情况下想从侧面绕路跑，那等他们进圈的时候，下一波毒差不多都得刷了。
　　要知道第四波毒的伤害可不低，到时候一整队人在安全区外阵亡都不是没有可能。
　　心思电转之间，IG和Tyloo便就同时意识到了这个棘手的问题！
　　“不能再耗下去了。”
　　IG的队聊语音中，队长错觉一咬牙迅速做出了决断，“泽少架枪，咱们仨铺烟往前压，必须要打掉房顶上的那队，不然根本没法进圈。”
　　一旁的沈泽言闻言，却是点头“嗯”了一声。
　　IG的风格一向是说干就干。
　　看到沈泽言点头同意后，错觉三人迅速切出烟雾弹，朝着前方扔了出去。
　　嗤嗤嗤——！
　　一阵烟雾的喷吐声中，P城南山前的农场上，很快出现了一条白色的“烟雾长廊”。
　　又或者更加准确的来说，是两条。
　　因为在相隔不远处的地方，Tyloo的那边也开始铺烟进攻，队长白少彬则是在后方架枪。
　　显然，两个队伍的想法，
　　在这一刻产生了共鸣。
　　……
　　谷仓房顶上。
　　刘子浪他们的车在圆弧反斜后面，对面很遗憾地无法打胎“回礼”。
　　此时看着前方麦田上的“烟雾长廊”，4AM这边也迅速警觉了起来。
　　在这种生死存亡的关头，IG和Tyloo明显统一了战线。
　　但这却是谁也无法说些什么。
　　因为绝地求生原本就是一个这样的游戏——优先消灭对自己威胁最大的敌人！
　　此时打了他们的胎，还堵在他们进圈路上4AM，无疑就是两队威胁最大的敌人。
　　……
　　“不能让他们摸近点。”
　　韦神见状皱了皱眉，迅速指挥道，“醒目跟我一下，我们去前面那个反斜坡后面卡住。”
　　阿鲁卡却是提醒道，“小心点，我刚刚看到他们没全过来，后面有人架枪。”
　　听到阿鲁卡的话，韦神沉吟了一下，旋即再次说道，“那这样，Vic在房顶帮我们架枪，阿鲁去压制一下左边烟雾那队，没问题吧？”
　　在韦神想来，就算对面两个队伍后面有两个人，但是刘子浪拿到了AWM，一对二应该也没什么大问题。
　　当然，如果他知道对面留在后方两人身份的话，恐怕就不会这样想了……
　　以一人之力，正面硬撼两大“亚洲巅峰狙神”，这特么光是想想就让人头皮发麻啊！
　　显然，在对方没有暴露队伍信息之前，
　　4AM的几人都不知道摆在自己面前的就是IG和Tyloo这两个队伍。
　　……
　　嗒嗒嗒——！
　　接下来，韦神和小醒目那边率先对烟雾中的IG几人发难。
　　砰！
　　仿佛闷雷划过天际一般，
　　一道沉闷的枪声忽然在众人耳边惊响！
　　右边烟雾边缘IG的一人刚一露头，便就猝然倒了下来。
　　“4AM-Vic使用AWM爆头击倒了IG-Kitties！”
　　在看到这条击杀提示的瞬间，
　　三个队伍都是心中一惊！
　　因为在此之前，IG和Tyloo都不知道卡在前面前面的就是今天表现最亮眼的4AM。
　　而4AM的刘子浪等人更不知道这两个队伍中居然有个IG。
　　屋顶上，
　　手中正在拉栓的刘子浪看到击杀提示的瞬间，瞳孔不由猛地一缩！
　　是IG！
　　那么他们在后面架枪的那个人……
　　想到这里，刘子浪猛地一个蹲身，缩回了空投箱后面。
　　砰！
　　砰！
　　而几乎是在他蹲身下去的瞬间，两道枪声冷不丁从前方麦田的左右两边袭来！
　　及时闪身缩回去的刘子浪，甚至可以感受到子弹擦过耳边的心跳加速。
　　霎时间，刘子浪心里不由“卧槽”了一声，赶紧蹲下打了个绷带压压惊……
　　要知道他眼下还在毒里，就算打了饮料血量也不可能满，因此他刚刚无论被哪颗子弹打到脑袋上的三级头也得直接凉凉。
　　与此同时，原本以为自己这一枪必杀的白少彬也是惊了！
　　我尼玛……这小子反应那么快？
　　还是说我的杀气太重了？
　　此时白少彬的根本就没想到，刘子浪刚才只是发现到对面可能有沈泽言，下意识地做了一个缩头收身的动作，结果没想到把他的这一枪也给完美闪避了！
　　一枪空了之后，沈泽言那边倒是没有什么情绪上的波动。
　　对于他而言，一枪空了无非是再来一枪，常年玩狙的他心态已经被锤炼得古井无波。
　　而就在刘子浪他们三个架枪的人心思各异的时候，韦神三人和铺烟冲上来的IG于Tyloo几人却是已经在麦田里疯狂而又激烈地互相对射了起来。
　　从人数上来看，
　　对方无疑占据了巨大的人数优势。
　　然而此时铺烟冲上来的IG和Tyloo几人却没有掩体，只能在被子弹扫射的烟雾中狼狈藏身。
　　这样一来，韦神他们这边却是和对方打得有来有回了起来。
　　至于躲在房顶上的刘子浪，
　　打了个绷带压完惊的他在冷静下来之后，摸着手中的AWM，
　　心里忽然渐渐火热了起来。


第四百八十七章 冷枪和迷魂阵！
　　经过一番跑毒时的生死角逐，
　　此时活下来的队伍基本上都进圈了。
　　就在这些队伍纷纷长舒了一口气，享受着安全区里片刻的安宁时。
　　安全区外的某个地方，
　　此时的战况却是已经趋于白热化。
　　砰！
　　密集如雨的枪声中，一声沉闷的AWM枪声再次响起！
　　刘子浪抓住机会，迅疾如电一个起身！
　　抬枪，开镜，收身！
　　一气呵成！
　　烟雾中一人的身体上顿时爆出了一团血花。
　　这一枪没有爆头，
　　但此时对方在烟雾中的人大都中了一两枪，血量不是很健康。
　　在这种情况下，即便是穿着三级甲防也抵不住AWM那霸道凌厉的伤害！
　　“4AM-Vic使用AWM击倒了Tyloo-Audi！”
　　此时Tyloo和IG的人都在麦田的烟雾中，不提第三波毒的伤害，
　　他们还根本就没有任何掩体。
　　这样一来，倒地，便就意味着死亡。
　　果不其然。
　　片刻之后，当Audi的血在毒圈中流光，刘子浪这边跳出了一个击杀。
　　“啧啧！Vic这波有点贼啊，居然又偷掉了Tyloo的一个人。”
　　“嗯，我原本还以为他要和泽少夜鹰对狙来着。”
　　“我倒觉得其实这也是一种对狙啊，比谁能在对方的架枪下，找到机会打掉对方的队友。”
　　“嗯，一个狙击手在杀人之前最先要学会的是隐藏自己，泽少和夜鹰就不用说了，Vic的水准也不差，在这种情况下也只能更多地从对方的队友身上寻找突破口。”
　　砰！
　　毫无预兆的，
　　一声清脆的枪声中！
　　4AM这边的小醒目头上冷不丁爆出了一簇血花！
　　“TyLoo-Nighthawk使用Kar98K爆头击倒了4AM-CPT！”
　　原来是白少彬转移到麦田后的一棵小树后面借助树叶挡住了刘子浪的枪线，
　　骤然发力偷掉4AM这边的一人。
　　“那帮比过来了吗？”
　　倒地的小醒目语气有些焦急。
　　韦神切出了一颗烟雾弹，语速很快地说道，“别慌！我们这边有掩体，能救能救。”
　　“我帮你们架枪，他们不会直接冲的。”刘子浪语气笃定道。
　　嗤嗤嗤——！
　　这样一来，右边剩下的小绝和错觉两人虽然很想冲，但顾及房顶上刘子浪那把随时可以一枪毙命的AWM，
　　两人却是没有敢冒然冲上来，
　　而是趁着这个机会再次往前铺烟，想要通过这种方式直接摸到近点。
　　看到对方的举动后，刘子浪却是没有往烟雾中开枪试探什么。
　　打不打得中不说，
　　关键顶着白少彬和沈泽言的枪口冒出去，风险实在太大了。
　　看了眼距离下一波毒的收缩时间，刘子浪迅速提醒道，“时间差不多了，救起来打了药直接过来，咱们该走了。”
　　没错，他们这波原本就没想将两个满编队全吃，而之所以卡在这里，最大的目的还是拖时间，耗对面一波药。
　　因为如果直接放这两个队伍过去，他们无疑可以成功进圈，到时候就会威胁4AM的后方。
　　但等到第四波毒刷了，
　　到时候两个队伍就算可以过去，身上药物被消耗得七七八八的他们，再想跑出安全区的可能性微乎其微。
　　片刻之后，韦神将小醒目拉了起来。
　　看到IG这边的两人已经摸到了近点，韦神和小醒目赶紧闷头往谷仓这边撤了过来。
　　一直在后面架枪的白少彬看到这一幕，又看了眼下一波的收缩时间，脸色不由一变，心中隐隐意识到了什么。
　　他迅速闪身出来，想要开镜来一枪。
　　然而就在这时，
　　远处的屋顶上骤然炸响一道闷雷！
　　原本以为通过那棵树挡住刘子浪枪线的白少彬，万万没有想到刘子浪居然透过树叶的缝隙捕捉到了他晃动的身影，
　　直接一枪盲狙对着树叶轰了过来！
　　砰！
　　察觉到危机的瞬间，
　　白少彬下意识地一缩身体。
　　噗嗤——！
　　他身上的三级甲被马格南狙击子弹穿透，血量顿时掉了一半还多。
　　幸好他在后面不时打打绷带，血量还比较健康，不然这一枪就像是刚刚打在Audi身上那样，直接就把他带走了。
　　与此同时，就在白少彬身上血光爆出的瞬间，沈泽言的方向却是传来了一声枪响！
　　砰！
　　一发狙击子弹顿时如同一抹天隙流光，迅疾无匹地破空而来！
　　不好！
　　刘子浪一枪过后，手里在拉栓的同时却是反应极快的一个蹲身。
　　按理说他这波应该是可以像是先前一样，极限地再次躲过对方的这一枪。
　　然而谁也没有想到的是，
　　就在刘子浪蹲下的刹那，他的脑袋上骤然爆出了一蓬血雾！
　　“IG-Wolves使用Kar98K爆头击倒了4AM-Vic！”
　　“漂亮！泽少这枪是预判Vic下蹲啊！”
　　“预判下蹲？呃……也就是说，泽少这一枪是冲着Vic的膝盖去的？”
　　“噗哈哈！我说怎么Vic和夜鹰打了半天，泽少那边都没动静呢，感情是在这憋着坏呢啊！”
　　我勒个草！
　　刘子浪倒地后也是微微一懵，旋即迅速反应了过来。
　　看到韦神和小醒目已经撤回，刘子浪赶紧扑腾扑腾地从房顶爬了下来，被下方的韦神“一把接住”。
　　接下来，韦神一边扶人，一边指挥道，“车已经挪下来了，醒目你架下枪，阿鲁也快回来，我们准备开车溜了。”
　　“等等，你们身上有烟吗？”地上的刘子浪忽然开口问道。
　　“有啊，怎么了？”
　　阿鲁卡和小醒目有些疑惑。
　　刘子浪嘿然一笑，“他们不是喜欢铺烟吗？那就把烟都丢给他们吧。”
　　听到这话，两人微微一愣，旋即却是明白了意思，不由一起“嘿嘿”了起来。
　　……
　　嗤嗤嗤——！
　　一阵烟雾释放的声响中，房区前面麦田里的烟雾顿时大片大片的弥漫了开来。
　　于是等IG和Tyloo的几人铺烟冲上来后，走到烟雾边缘的他们刚想出来，结果却发现四周全特么是白茫茫一片的烟雾……
　　我是谁？
　　我从哪里来？
　　要往哪里去？
　　一时间，麦田里的气氛忽然渐渐变得“哲学”了起来……
　　而就在这时，烟雾中的他们冷不丁听到附近的一阵车声。
　　还有车？
　　下一刻，他们陡然一个激灵！
　　不好！
　　双方赶紧朝着车声传来的方向，一路狂奔了过去。
　　不过等他们终于跑出烟雾的时候，看到的却是一辆冒着黑烟远去小轿车。
　　以及身旁不远处，
　　刚刚一同浴血奋战的“友军”。
　　友军？
　　……


第四百八十八章 空中一声巨响！
　　没有永远的敌人，更没有永远的友军。
　　4AM这边一走，剩下的IG和Tyloo两队对视了一眼。
　　确认过眼神，是我要杀的人。
　　嗒嗒嗒——！
　　枪口中瞬间迸射出炽烈的！
　　此时是谁先开的枪已经不重要了，
　　重要的是，
　　谁能够活下来……
　　……
　　毒边位置，
　　一辆橘黄色的小轿车前脚刚进安全区，
　　后脚毒就开始刷新了起来。
　　看到这一幕，车里的韦神三人看了眼后车后，脑海用不由设身处地地想像了一下后面两个队伍此时的情形，心中顿时一阵蛋寒！
　　尤其是看着单手开车，哼着头文字D的刘子浪，三人这下子是彻底没脾气了。
　　这个人简直就尼玛是战术鬼才啊！
　　要知道，刚刚阿鲁卡开着摩托探路遇袭后，接下来从“飞车上房”到“打胎留人”，
　　都是刘子浪一手策划。
　　结果剧情还真被他安排上了。
　　或许唯一的意外，就是他们没有想到那个人居然是IG和Tyloo这两个队伍，对方队伍里有沈泽言和白少彬这样棘手角色。
　　要不然，这一波他们或许可以斩获更多的人头。
　　不过这样也不错了。
　　拿到一把AWM还收货了两个人头，最重要的是还把两队强敌拒于毒外，为他们这场比赛排除了两队有力的竞争对手，
　　简直是美滋滋。
　　不过刘子浪他们没想到的是，就在他们开着车一路向北的时候。
　　经过一波激烈到惨烈的战斗，毒圈里麦田位置的枪声逐渐平息了下来。
　　在这廖无人烟的地带，有个孤独沉默的身影蹲在地上一个绷带挽回了血量，又打了一个极限包打起了血。
　　随后像是一头独狼般，在队友的尸体上翻翻捡捡，目光一直凝视着北方。
　　片刻之后，他站起身子，朝北边安全区的方向用力地奔跑了起来。
　　其实他距离下个安全区的距离很远，在没车的情况下只靠一双腿，
　　希望可以说是无比渺茫。
　　作为一个职业选手，他不可能不知道这一点。
　　但他依旧在奔跑着，
　　没过一会儿，蹲下来打了个包。
　　然后继续奔跑……
　　谁也不知道他到底能够走到哪里。
　　……
　　等到刘子浪他们进圈后，此时场上的比赛已经进入了倒数第三个决赛圈，这个圈刷在了P城南山，属于一个“山地决赛圈”。
　　而经过了第四波毒收缩时的冲突和战斗，此时场上的存活人数也只剩下24个人10支队伍了。
　　刘子浪虽然对于自己的车技足够自信，但却也没盲目到在这么小的圈里开车乱窜。
　　4AM的几人贴近毒边后，还没进圈，便就在一个比较隐蔽的地方弃车步行了。
　　事实很快证明，
　　他们的谨慎还是很有必要的。
　　因为他们从侧面进圈后，几人正蹲在山腰上打着药，
　　附近蓦然传来了一阵激烈的枪声！
　　有队伍打起来了！
　　韦神侧耳倾听了一下，很快报点道，“两队，是山上和山下的在打。”
　　阿鲁卡打完绷带后，仰头灌一瓶红牛，“怎么说，我们要不要去帮帮忙？”
　　刘子浪微微颔首，旋即笑道，“我觉得他们需要一点小小的帮助。”
　　听到刘子浪的话，韦神沉思了下，“这样，我们绕一下山上那队，看看有没有机会偷屁股。”
　　听到韦神话他们稍一沉思，便就清楚了其中的关键。
　　其实说起来山脚下的枪声距离他们更近一些，但那个位置太容易被山上的人发现。
　　到时候一个不好很容易两面受敌，所以相比一下自然还是去山上比较稳妥一些。
　　想到这里四人不再犹豫，
　　沿着山路一溜烟地向上摸了过去。
　　“现在场上打起来的两个队伍的分别是Se7en和韩国的BB战队，呵呵，4AM这路线……他们是想要绕上去一致对外啊。”
　　“那这波有点意思了，说起来目前场上的十支队伍里，我们华夏的队伍就剩下4AM和Se7en了，刚刚在空投那的那波‘内战’真的太伤了。”
　　“嗯，我觉得Tyloo还好，但IG有些可惜了，他们前两场比赛虽然没有吃鸡，但成绩都不错，如果这场比赛再拿一次前五的话，出线名额基本上就可以锁定了，但现在就不好说了。”
　　“确实有些可惜了……”
　　Msjoy最后点了点头，在导播切出大地图时随意瞥了眼，忽然惊呼道，“诶！等等！安全区外面还有人没进圈？”
　　听到他的惊呼声，
　　现场的观众也不由一阵讶然！
　　要知道，眼下已经是倒数第三个决赛圈了，这个时候难道还有人在毒外晃悠？
　　此时导播的镜头迅速给到了安全区外那片辐射电网中的无人区域。
　　首先传进众人耳中的，
　　是一阵摩托车引擎的嘶鸣声！
　　下一刻，只见一辆在安全区外拖着一道黑烟飞驰的摩托，印入了众人的眼帘。
　　“泽少！是泽少！”
　　现场有女粉丝失声惊呼了起来！
　　随后待到众人看清那人的ID后，四周观众席上的惊呼声更是此起彼伏，很快连成了一片。
　　……
　　刚刚当刘子浪他们开车扬长而去的时候，导播给到了IG和Tyloo那边一个镜头，但却是一副惨烈的死亡景象。
　　后面看到这两个队伍出毒无望，安全区里其他刚进圈的队伍又打了起来，导播那边也就没再给安全区外镜头。
　　结果没想到Msjoy在导播切地图看圈的惊鸿一瞥，居然看到了一个选手的图标在安全区外快速移动，
　　这让他如何能不惊呼出声！
　　“嘶——！没想到泽少这波都能够跑出来，真的是太难以置信了，难道他就是传说中的天选之子？”
　　“唔……看这辆摩托的损坏程度，应该是别的队伍在跑毒的时候扔下的，没想到却成了泽言的救命摩托。”
　　“嗯，看来在绝地求生这个游戏中我们还是需要相信奇迹的，就和足球一样，不到最后你永远不知道会发生了什么。”
　　“诶！但是等等，泽少进圈的位置好像有人埋伏啊，是一个独狼！”
　　“泽少的血量还比较健康，应该是刚打完药，饮料也打满了，但现在的问题是泽少的摩托耐久太低了，别说被枪打，撞个树估计都能炸。”
　　听到解说的话语，
　　现场的观众也不由紧张的瞪大了双眼，一眨不眨地顶着比赛画面。
　　难道终究还是逃不去吗？
　　下一刻，摩托从山脚的冲上一个斜坡进圈，车身凌空而起。
　　就在这时，一阵急促的枪声骤然传来！
　　突突突——！
　　轰！
　　霎时间，空中爆出了一团夺目的火光！


第四百八十九章 你皮任你皮！
　　看到空中那团璀璨爆炸的火光，
　　现场和直播间观众的心中不自觉的浮现出两个字。
　　凉了……！
　　然而就在这时，
　　现场的观众忽然又是瞳孔一缩！
　　因为此时所有人都看到，就在那辆空中的摩托向前方飞去的时候，
　　后面竟是有个人影掉落了下来。
　　原来沈泽言刚刚竟是赶在摩托爆炸之前，极限无比地在空中人车分离开来！
　　不过他却没有玩什么“飞天大草”，也没有玩什么花哨的空中腰射98K。
　　他就那样沉默地任由自己自由下落。
　　在落地的瞬间，
　　沈泽言嘴里发出一声闷哼！
　　血量更是陡转直下，一下子变成了岌岌可危的红血。
　　然而他的98K却是已经出现在了手中。
　　开镜，
　　准心一甩！
　　砰！
　　没有任何一丝多余花哨操作，干脆利落中却又透着一丝冰冷的气息。
　　对面被飞砸过去的摩托挡住视线的那人反应过来刚要抬枪，脑袋上的二级头便就猝然爆出一团血光，
　　一脸难以置信地仰身倒了下去！
　　“IG-Wolves使用Kar98K爆头击杀了SST-Menhera！”
　　是Menhera酱！
　　看到这个击杀提示，现场有观众忽然反应了过来，顿时不由心疼了一波。
　　而此时御坂琴美也是一脸懵逼地看着屏幕上的黑白结算画面。
　　队伍排名：第10！
　　再接再厉，下次一定会吃鸡！
　　她脑袋里不自觉地回想起了刚刚的情形，自己好端端地在圈边地树后趴着，没招谁也没惹谁。
　　结果毒里忽然冲进来一辆拖着黑烟的摩托，吓了一跳的她，自然是反手就打。
　　在看到摩托爆炸的瞬间，
　　御坂琴美心中还长舒一口气。
　　结果没想到接下来的剧情发展，却彻底突破了她想象力的极限。
　　被她打炸摩托车的那人不仅没死，
　　还落地一枪反杀了她……
　　此时呆呆地看着那人的ID，御坂琴美忽然想起了这人是谁。
　　她禁不住抽了抽小巧的鼻翼，心里有种想哭的冲动……
　　湿乎的队友，都系怪物啊！
　　……
　　安全区的另一侧。
　　山顶位置，4AM的一行四人自己悄悄地摸了过去。
　　就在这时，注意到屏幕右上方刷出的那个系统提示，几人不由都是一惊！
　　他居然没死！
　　韦神忍不住摇头感叹了句，“泽少这还真是福大命大啊。”
　　刘子浪则是注意到了刚刚被击杀那人的ID，心中忍不住一阵苦笑。
　　这个傻徒弟还真是命途多舛！
　　你说你就剩一个人了，好好苟着多好，
　　没事去招惹那种变态干嘛？
　　如果御坂琴美知道刘子浪的想法，恐怕会当场“哇”的一声哭出来！
　　不过此刻却不是说那些的时候，
　　看着前方不远处的山顶和山下打的正嗨的三人，刘子浪四人顿时停下了脚步。
　　看样子他们这波绕后似乎相当的成功，对方竟然完全没有察觉到4AM的几人。
　　砰！
　　下一刻，一声沉闷厚重的枪声蓦然响起！
　　噗嗤！
　　BB战队一人的黝黑的三级头上瞬间爆出一簇血花，当场跪倒在地。
　　“4AM-Vic使用AWM爆头击倒了BB-Diner”
　　仿佛一个信号，
　　转眼之间，一阵瓢泼弹雨已经朝着山上的三人破空袭去！
　　像是被一柄尖刀后入，
　　仅仅是一个呼吸眨眼之间，BB战队的三人便就悉数倒在了地上。
　　而对于4AM而言，
　　却又是三个人头积分入账。
　　……
　　听到山顶的枪声和屏幕右上方的击杀提示，山下的Se7en几人顿时也都惊了！
　　尤其是在身后两个队友掩护下，已经只身摸到半山腰的李沐秋，
　　他陡然神色一变，惊声道，“走！别架枪了！快走！”
　　“为啥？”Se7en队伍里的狙击手SSR有些茫然地问了一句。
　　不过下一刻，他便就“为啥”了。
　　砰！
　　一发狙击子弹倏然袭来！
　　SSR还没反应过来，便就被一枪撂倒在地。
　　看到队友倒地，李沐秋顿时气得一阵无语。
　　二啊你！
　　咱们在这打了半天，
　　人家既然神不知鬼不觉地把上面那队摸掉了，能不知道你在下面吗？
　　尤其是那小子还走狗屎运拿了AWM，这特么不把你吊起来打？
　　不过事已至此，多说无益。
　　李沐秋一边招呼队友救人，一边不时从树后探身出来吸引火力。
　　但在知道刘子浪拿到AWM的情况下，李沐秋又怎么敢露出太多破绽。
　　此时只见他手中在AK和SKS这两把枪中互相切换，从树的两侧左右开弓，每次刚一闪身出来，便就瞬间缩回。
　　完全是一套“瞎姬八打”枪法！
　　“卧槽！秋神这是什么操作？”
　　“哈哈哈，我知道了，秋神这是在演戏，想要假装树后有两个人。”
　　“我滴龟龟！这演技有点皮啊！”
　　不过在这种情况下别说观众，就连李沐秋自己都不知道在打谁。
　　但4AM的几人一开始还真被侧面山腰上接二连三呼啸而来的子弹唬住了，以为对方有两人在山腰的树后架枪来着。
　　不过很快，刘子浪却是眉头一皱，
　　觉得有些不对劲。
　　因为山腰那边虽然有两种枪声，但每次都是单独响起，
　　就没有双枪齐发的时候。
　　废话！
　　李沐秋又没法双持武器，怎么可能双枪齐射？
　　想到这里，刘子浪忍不住托起AWM上的十五倍镜，再次仔细地看了眼山腰那棵树后忽左忽右闪身出来的身影。
　　渐渐地，他顿时满头黑线！
　　这尼玛是在逗我玩呢啊！
　　等等！
　　这队人是Se7en，
　　那个人该不会是李沐秋那小子吧？
　　刘子浪摸了摸下巴，
　　嘴角忽然扬起了一抹笑意。
　　他耐心地观察着树后的动静，十五倍镜的准心则停留在树干上。
　　嘴里默念着“左右左，右左右……”
　　下一刻，刘子浪猛然眸孔一缩，流露出了一抹光亮！
　　他嘴里念出一个“左”！
　　紧接着，只见停留树干上微微晃动的准心猛地一甩，在李沐秋再次露头之前，
　　蓦然一枪轰了出去！
　　砰！
　　电光朝露之间，
　　仿佛雷霆划破天际！
　　那一发破膛而出的狙击子弹化成一抹流光，凌厉无匹地呼啸而去！
　　李沐秋在探头听到枪声的刹那，
　　心中顿时咯噔一下！
　　然而他那探出去的脑袋却如同泼出去的水一般，已经收不回来了……
　　噗嗤——！
　　子弹穿透头盔的声音传来！
　　“4AM-Vic使用AWM爆头击倒了Se7en-Lech！”
　　一枪轰出的刘子浪看着枪口并不存在的硝烟，
　　不由嘴角微翘地轻吐两字，
　　瓜皮。


第四百九十章 一山二虎！
　　扑通一声！
　　跪倒在树后，李沐秋这会儿也是有些傻眼了。
　　这特么不科学啊！
　　那小子什么时候还会未卜先知了。
　　不过刚刚在他的拖延下，山脚Se7en的狙击手SSR已经被拉起来了。
　　SSR一边打药，一边语气焦急地说道，“秋神你蹲好，我们来救你！”
　　救你妹夫啊！
　　李沐秋看了眼山顶的四人，顿时不由脸色一黑。
　　他赶紧开口道，“别管我了，你们两人先走。”
　　说到这里，他又不忘提醒道，“对了，对面有AWM，你们路上尽量找掩体，千万别在空地上乱跑。”
　　“秋神……”另一人还想再说什么。
　　“别婆婆妈妈了。”李沐秋咬牙道，“想活命就赶紧走，快点。”
　　作为Se7en的现任队长，李沐秋的话还是很有威信的。
　　听到李沐秋有些决然的话，山脚下的Se7en两人尽管心中不甘，但却是也只能朝着下一个圈跑去。
　　“呵呵，Se7en这两人是把秋神卖了啊。”
　　“不卖不行啊，双方距离有点远，这种情况下还想要强行救人的话，估计多半要把整个队伍给搭进去。”
　　“嗯，目前场上只剩下七个队伍了，Se7en虽然第二场比赛打破魔咒成功吃鸡，但第一场的排名并不高，所以在第三场他们必须要以排名为重。”
　　游戏比赛中，在刘子浪爆掉李沐秋后，山顶上的4AM几人也迅速朝着李沐秋倒地的方向靠拢了过去，想要来个围点打援。
　　结果他们摸到那边，往下一看，却连个鬼影子都没有，一时间不由一阵蛋疼。
　　绕到树后，几人便就看到正捂着小腹在那一边爬，一边往地上扔东西的李沐秋。
　　刘子浪见状不由嘴角微微一抽，这小子倒地了都尼玛这么不安分。
　　如果比赛允许公共语音的话，刘子浪真想让他别白费功夫了，他们这一路杀过来，还真看不上他身上着仨瓜俩枣的。
　　不过转念一想，
　　刘子浪却是又“嘿嘿”一笑。
　　于是接下来，只见他贱兮兮地跟着李沐秋屁股后面。
　　李沐秋丢一个，
　　他就在立刻蹲下捡一个。
　　场面看上去异常和谐。
　　渐渐地，李沐秋也觉得有些不对劲了。
　　他一回头看到屁股后面的刘子浪，顿时整个人都不好了……
　　就在这时，刘子浪忽然抬起手，
　　照着他的屁股就是一拳。
　　砰……！
　　我尼玛！
　　导播十分灵性给在大屏幕上给到了一个李沐秋的选手面部镜头。
　　现场和直播间的观众看到李沐秋那一脸黑线的样子，一时间纷纷忍不住笑出了猪叫声。
　　“噗哈哈，Vic这波有点粗生啊！”
　　“秋神：这个人怕不是脑子有毛病吧？”
　　“我觉得没毛病啊，Vic表示你丢的我都要。”
　　“丢什么？肥皂吗？”
　　“……”
　　既然对方的队友抛弃了他，那么失去价值的李沐秋也就没有活下去的理由了。
　　刘子浪对着李沐秋的屁股一顿王八拳，直接把他给补掉了。
　　一旁的韦神三人看到刘子浪如此“残忍地迫害”了自己的前队友，心头也不由微微泛起了一阵寒意。
　　呼！
　　幸好幸好，咱们是现队友。
　　此时的他们明显没有意识到“现任终究会变成前任”的这个道理。
　　……
　　接下来，随着时间的流逝，
　　距离倒数第三波毒的收缩时间也越来越近了，目前场上倒是没有发生太过激烈的冲突，存活人数一直维持在十八个人。
　　毕竟山地圈虽然没有太多的掩体，但是胜在隐蔽，有时候只有往树荫下的草地上一趴，别人就很难发现你，可谓是老阴比选手最爱的地形之一。
　　不过这一切只是暂时的。
　　等到倒数第三波毒开始收缩，
　　那些趴在地上，躲在树后的人开始跑毒的时候，势必就会进入新一轮的冲突爆发点。
　　“现在距离缩毒时间还剩下十五秒了，我们可以看到目前场上的满编队只有4AM一个了。”
　　“没错，看来这场比赛4AM吃鸡的希望还是很大的，而且他们这个地形也比较无敌，如果能刷在下一个圈里的话，他们只要控住这个山头，不要猛扑一边，就很好打了。”
　　“我们可以看到Anarchy这边已经开始转移了，这个队伍也是和4AM这场比赛一起从机场出来了，不过他们只剩下两人了。”
　　“还有VIPER战队的三人他们也动了！哇！我觉得现场的局势就像是一堆干柴被放在一起，只缺个火星就会燃烧出汹汹烈火啊！”
　　“嗯，决赛圈是最考验选手的枪法、反应和意识的，现在就看谁能在这样的考验下更胜一筹了。”
　　此时此刻，现场的观众也纷纷紧张地瞪大了双眼。
　　下一刻，只听“砰”的一声！
　　正在转移的VIPER三人正在转移进圈，不曾想跑到一半，垫后的那人脑袋上的二级头轰然碎裂。
　　他脚步一个趔趄，瞬间跪倒在了地上！
　　“IG-Wolves使用Kar98K爆头击倒了VIPER-Kulir！”
　　移动靶爆头！
　　看到这一幕，现场的观众也不由发出了一阵惊呼声！
　　“卧槽，泽少这狙有点准得过分啊！”
　　“话说泽少也是艺高人胆大啊，一个独狼还敢那么嚣张。”
　　“呵呵，跑着跑着就被人爆头了，感觉VIPER的心态有点炸了。”
　　炸了吗？
　　确实有点。
　　VIPER的几人看着身后忽然“掉队”的队友，顿时也是一阵蛋疼。
　　这要是在没跑毒的时候还能救一下，
　　但这会儿四周一片旷野，想救的话只能扔烟，然而毒圈已经开始收缩，怎么都不可能来得及的。
　　想到这里，VIPER的几人也不再犹豫，赶紧转身就跑。
　　但他们不知道的是，刚刚沈泽言那一枪却是已经暴露了他们。
　　就在VIPER剩下的两人眼看就要进圈的时候，场上骤然又响起了两道枪声！
　　砰！
　　砰！
　　一道清脆悠长！
　　一道沉闷厚重！
　　下一刻，只见VIPER剩下两人的脑袋上陡然爆出一簇血花！
　　正在奔跑中的他们，
　　竟是齐齐向前飞了出去！
　　“4AM-Vic使用AWM爆头击倒了VIPER-fable！”
　　“IG-Wolves使用Kar98K爆头击杀了VIPER-acekal！”
　　又是两个移动靶爆头！
　　看到丧心病狂的一幕，现场和直播间的观众不由为VIPER默哀了起来。
　　这特么是招谁惹谁了？
　　不过游戏比赛中的刘子浪和沈泽言两人在听到彼此枪声的瞬间，
　　却是目光一凝，
　　豁然望向了对方所在的位置！


第四百九十一章 艺术就是爆炸！
　　“我滴天姥爷！这也太暴力了吧！”
　　“VIPER也是倒了血霉，怎么就被这两个杀神碰上了。”
　　“而且还被夹在了中间，不过现在Vic和泽少有点对上了的感觉啊。”
　　砰！
　　砰！
　　两道狙击枪声混合在一起，
　　在山头上蓦然惊响！
　　而在枪声响起的瞬间，两人却几乎同时从树后收身缩了回去，
　　看上去节奏异常同步。
　　下一刻，两发在空中交汇而过的狙击子弹也从树后两人的耳畔倏然掠过！
　　这一波对狙两人的反应和意识都很快！
　　至于操作则更是快得让人目不暇接，
　　探身出枪，关镜收身！
　　整个过程看上去浑然一气，似乎只是一个呼吸眨眼之间。
　　而接下来，当导播的镜头两人的交手呈现在大屏幕上的时候，现场和直播间的观众纷纷都惊呆了，很多人这个时候才知道原来高手是这样玩狙的……
　　瞄准？
　　不存在的。
　　让你看清怎么开枪算我输好吧……
　　最不可思议的就是一波树后的两人同时从右边探身出来后，在看到彼此的瞬间又迅速缩回身子，旋即竟是毫不迟疑地从左边同时下蹲甩了一狙出去！
　　不得不说，
　　这种意识和反应真的太过于夸张！
　　让人的心跳都不自觉的加快了起来。
　　因为谁也无法预料到下一秒，双方会从哪个角度，用什么体位爆掉对方……
　　“诶呀！可惜了！我觉得刚刚这一枪是最有机会打中的。”
　　“主要是两人的反应都太快了，在硬操作上差不多都达到了极限，对于这种层次的狙击手，更多的还是心理层面上的博弈。”
　　“嗯，其实这波对狙我比较欣赏泽少，在拿着98K的情况下居然敢和一把AWM对狙，这种冷静的心态可不是一般狙击手能有的。”
　　不过在绝地求生毕竟不是什么SOLO游戏，两人这边抓住机会对了几枪之后，周围进圈的人也注意到了山上的两人。
　　咻咻咻——！
　　子弹撕裂袭来，
　　震得树皮木屑纷纷翻飞。
　　刘子浪他们知道自己这个位置已经暴露，于是迅速朝着斜前方转移了过去。
　　沈泽言那边倒是也面临着和他们差不多处境，不过他的位置就在圈边，只需要防住一面就好，因此倒是不用转移位置。
　　此时场上的倒数第二个圈已经刷新。
　　不过位置就让人很绝望了，竟是在山坡中间那片树木稀疏的旷野上。
　　唯一的掩体就是那两棵树。
　　但在场上还有十五个人的情况下，除非你能上树，否则想要依靠那两棵树作为掩体明显是不太现实的。
　　“这个圈刷得有点意思了啊，完美地把各个队伍的选手都剔除在了外面。”
　　“嗯，主要是像是这种山地决赛圈大家都比较喜欢卡毒边，下个圈往中间一刷，自然也就没人在里面了。”
　　“没错，其实我觉得到这圈基本上就没什么位置的优劣势了，不过队伍人数的优势倒是不可小觑，多一把枪就多一个火力点。”
　　“现在这个圈应该没人敢提前跑毒了，安全区实在太空旷，谁先进圈就得被四周的人打啊。”
　　就在解说分析形势的时候，场上又有几个队伍打了起来。
　　不一会儿，存活人数便就由十五人减员到了十一人，还有两个跪倒地上趴着的，不过看情况应该是没法救了。
　　等到那两个倒地的被周围的人趁机补掉，场上的存活人数一下子跌破了两位数，
　　只剩下4AM的四人队和Anarchy的两人队以及包括沈泽言在内的三个独狼。
　　这种4V2V1V1V1的局势，
　　4AM的人数优势无疑是巨大的。
　　不过等到周围下一波毒开始收缩的时候，场上的人不少人都选择了在自己要进圈的位置提前封烟。
　　片刻之后，
　　倒数第二个安全区边缘地带，便就被一片烟雾弥漫充斥了起来。
　　这些的人的打算其实倒是没错。
　　那就是在己方人数劣势的情况下，把水搅混了，大家一起摸鱼。
　　然而他们的想法虽好，但4AM这边却没有跟着一起下水的打算。
　　听到场上各种枪声相继传来，从山坡上下来的4AM几人，却是在安全区占据了一个高坡的位置。
　　刘子浪抱着一把AWM架起了枪，韦神和小醒目以及阿鲁卡三人，则是不约而同地拔出了手雷！
　　“嘶——！4AM这是要炸鱼啊！”
　　“啧啧！这招有点狠，估计其他队伍等会儿要哭了。”
　　砰砰砰——！
　　在一阵震耳欲聋的爆炸声中，烟雾中火光闪动，尘土草皮四处纷飞！
　　在这种狭小空旷四面是敌的决赛圈里，冲进烟雾中的人刚感受的那一丝安全感……
　　顷刻间便就消散一空！
　　如果是一个人扔的话，那倒是还好。
　　烟雾范围说大不大，说小不小，身法灵活一点还有挪腾辗转的空间。
　　但问题是4AM人多势众，每次扔雷都是“三连响”，
　　这特么还有个锤子的身法啊！
　　在一坨烟雾中的人被不幸被炸死后，另一坨烟雾中的人见势不妙，听到动静的瞬间，赶紧从烟雾中跑出来。
　　结果没想到他前脚刚出烟，附近便就惊响起了一声闷雷！
　　砰！
　　“4AM-Vic使用AWM爆头击杀了5Peaks-LanS！”
　　看到这一幕，现场和直播间的观众顿时整个人都不好了，这个4AM的套路也太绝情了吧，简直不留一点活路啊！
　　在这种情况下，其他队伍也和不管了，咬牙拿出各种手雷震爆弹燃烧瓶之类的投掷物就是一通乱扔。
　　一时间，山坡这块空地上顿时乱成了一团。
　　就在这时，现场的观众忽然有人发出了一声惊呼！
　　原来是舞台后大屏幕上，导播的视角给到了沈泽言。只见原先一直潜伏在烟雾旁草地上的他在这种乱局下，也不得不起身奔跑了起来。
　　毕竟手雷这玩意可不认你是什么狙神。
　　但下一刻，沈泽言忽然在某两片烟雾的间隙中停了下来，旋即开镜锁定了高坡上拿着AWM的一个身影。
　　此时的刘子浪正在配合韦神三人围剿烟雾中的人，
　　根本没有留意到斜下方的沈泽言。
　　毫无疑问，
　　这是一波出其不意的偷袭！
　　然而就在这一瞬间，
　　沈泽言还没来得及开枪，身侧的烟雾边缘忽然爆出了一团火光！
　　……


第四百九十二章 两大魔王的首次会面！（上）
　　轰隆——！
　　尘土草皮纷飞中，
　　巨大的冲击气浪袭来！
　　霎时间，沈泽言整个人顿时不受控制地被掀飞了出去。
　　但由于这颗雷和他的距离并不近，所以在落地的瞬间他并没有直接被炸死。
　　然而现场的观众却没人欢呼庆幸，相反却是陷入了死一般的静寂之中……
　　因为这颗雷，竟是将沈泽言炸进了安全区外那片湛蓝色的辐射电网之中。
　　不得不说，以他眼下的血量在这种毒里想要打起药来根本不现实。
　　落地之后，沈泽言果断无敌朝着安全区里反身冲来！
　　看到这与死亡竞速的一幕，
　　四周观众席上的粉丝们也不由紧张地瞪大了双眼，连呼吸都变得急促了起来。
　　不少“太太团”的女粉丝们更是将双手放在嘴边，大声为沈泽言加油了起来！
　　“沈泽言的女人绝不认输！”
　　“泽少加油！！”
　　“加油！加……”
　　某个瞬间，现场的加油声仿佛被人按下了静音，一下子戛然而止！
　　导播的镜头下，只见跑到毒边的残血沈泽言脸上看不出表情，
　　身形却是极为凌厉地纵身一跃！
　　然而下一刻，空中的他却是身体骤然一歪，一下子摔倒在了地上，尸体很快沿着斜坡一路翻滚了下去。
　　“IG-Wolves在安全区外阵亡！”
　　看到这突如其来的一幕，现场几乎所有人的脸上的笑容都是猛地一僵，
　　心中纷纷为沈泽言默哀了起来……
　　谁也没想到这场比赛沈泽言“历经磨难”，好不容易前面的毒里跑出来，结果最后却依旧倒在了毒里。
　　“看来一切早已注定，泽少终究还是没逃过被毒死的命运啊。”
　　“嗯，但前面死和现在死结果可不一样，泽少一个人把IG拉到了第三名已经很不容易了。”
　　“现在场上只剩下4AM和韩国的Anarchy两个队伍了，那么就看Anarchy能不能创造奇迹了。”
　　“唔……如果Royad这场比赛吃鸡的话，倒是的确可以争取一下出线名额，另外这也会对于IG和Se7en包括Royad这些队伍的出线都会造成影响。”
　　就在三人解说分析着这场比赛的局势时，现场蓦然间响起了一阵欢呼声！
　　Msjoy抬头一看，
　　却惊愕地发现比赛已经结束了！
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　最后在没有掩体4V2的情况下，4AM的四人宛若虎入羊群一般，冲进Anarchy两人所藏身的烟雾。
　　一个照面便就决出了胜负。
　　抵抗，或许有。
　　但在绝对的火力覆盖下，却是就显得无比脆弱了。
　　解说台上的Msjoy在短暂地惊讶之后也很快恢复了过来，他抬手不由鼓掌道，“让我们恭喜4AM！”
　　“他们吃鸡应该是我们所意料之中的，但没想到最后的战斗居然结束得那么快！”
　　一旁的苏昌明点了点头，笑着接口道，“这场比赛4AM全员满编吃鸡！的确是打出了一个强队的风采啊！那么目前本场比赛的前三名分别是4AM，Anarchy和IG，具体的数据我们后台还在统计。”
　　Sy看了眼大屏幕，忍不住摇了摇头道，“泽少最后有点惨，如果他能够再往后面拖到第二名就好了！说起来，你们觉得今天的预选总决赛哪三个队伍能够出线？”
　　“嗯……从我个人的主观意愿来讲，我当然希望出线的都是我们华夏的队伍。”
　　说到这里，苏昌明蹙眉回忆了一下，“但这三场比赛下来，除了4AM两场吃鸡，一场第二，不仅锁定了出线名额，基本上也内定了今晚的冠军之外，像是目前华夏队伍中排名比较靠前的IG和Se7en的话倒是还不好说。”
　　“因为Royad和Anarchy这两个队伍三场比赛的成绩也都还不错，可以说是他们的有力竞争者了。”
　　就在这时，舞台后大屏幕上画面一切！
　　画面中先是出现了吃鸡队伍4AM的团队定妆照，紧跟着一排数据便就紧跟着浮现了出来。
　　队伍排名：第一！
　　团队击杀：27！
　　至于队伍的击杀MVP，却是再次给到了最后以18杀雄踞榜首的刘子浪！
　　这样三场比赛算下来，刘子浪的击杀数就来到了恐怖的66杀了。
　　虽然说狙击手是各个队伍中比较容易拿人头的位置，
　　但现场乃至整个亚洲的观众，
　　还从来没有在PUBG的线下赛上，看到过这么疯狂的人头击杀数，
　　一时间观众席上不由爆发出了一阵震耳欲聋的欢呼声！
　　各大直播平台的官方赛事直播间里。
　　不少之前被李沐秋和沈泽言的女粉丝“镇压”得瑟瑟发抖的刘子浪的粉丝，这会儿也终于可以昂首挺胸地大声说话了！
　　“666，Vic流弊！”
　　“哈哈哈，你大爷还是你大爷！”
　　“不愧是当年的FPS大魔王啊！这击杀看得真尼玛过瘾！”
　　“长得帅有什么用？你看看我们Vic！”
　　“敲里吗！难道Vic就不帅？”
　　“就是，Vic可是斗鱼的颜值主播啊！（记得删，”
　　“颜值鸡王了解一下？斗鱼官方认证的最帅主播！（5毛一条，”
　　“卧槽，别走把裙号留下，有钱大家一起赚啊！”
　　“……”
　　4AM的第三场比赛吃鸡的数据统计给出，现场在一阵欢呼之后，又迅速安静了下来，所有人都一眨不眨地盯着舞台后的大屏幕。
　　因为接下来要给出的，
　　就是今天整个三场比赛的总榜排名了！
　　前三的队伍可以获得出线名额，代表亚洲区参加下一个月初在美国加州举办的PUBG世界邀请赛，和欧美诸多豪门一起同台角逐。
　　那里，
　　才是属于FPS比赛的真正战场！
　　就在这时，舞台后的大屏幕连同现场的灯光蓦然一暗！
　　下一刻，大屏幕的画面陡然亮了起来。
　　亚洲预选总决赛排名：
　　第一：4AM；总分：2730！
　　第二：IG；总分：1850！
　　第三：Se7en；总分：1745！
　　第四名：Royad；总分：1740！
　　第五名：Anarchy；总分：1700！
　　……
　　看到这一幕，Msjoy忍不住激动地从解说台上站了起来！
　　他高举着话筒，语气振奋地用力大声喊道，“华夏队！这次亚洲预选赛上的三个出线名额全部属于我们华夏队！
　　ChinaNo1！”
　　“ChinaNo1！”
　　霎时间，现场顿时爆出了一阵足以掀翻体育馆顶棚的欢呼声！


第四百九十三章 两大魔王的首次会面！（中）
　　两场吃鸡，一场第二。
　　在这次亚洲预选赛上取得这样成绩的4AM，毫无疑问地获得了四排总决赛最后的冠军！
　　舞台中间灯光闪耀，
　　体育馆上空迎来了一场金色的雨。
　　4AM的四人站在台上，手捧着金色的平底锅，对场下欢呼的观众粉丝挥手致谢。
　　看着头顶飘落的彩带，刘子浪一阵恍惚间，仿佛回到了大半年前的那次赛场上。
　　只不过那次他在台下，而这一次，他在台上。
　　韦神则是微微眯着眼镜下的小眼睛，
　　抬头看向顶棚，似乎看到有什么东西飞了过来……
　　一旁小醒目和阿鲁卡两人也是一阵振奋，他们都是曾经跌落过谷底的人，所以更知道这一刻的来之不易。
　　在欢呼声中，一个名叫千亿的主持小姐姐拿着话筒，笑容满面地从一侧走上舞台。
　　“首先恭喜你们获得我们的预选赛的冠军并且成功出线，用现在比较潮流的话来说，就是C位出线。”
　　千亿举着话筒，巧笑嫣然地说道，“想必几位现在的心情一定很激动吧。”
　　“还好还好。”
　　“一般激动。”
　　“其实赢下第二场，我就知道我们稳了！”
　　“呃……”
　　千亿一懵，心里吐槽几人不按套路出牌。
　　不过专业主持人的良好素养，还是使得她脸上很快恢复了笑意。
　　千亿继续道，“好了，看来几位选手对于这次比赛非常有信心呢，那接下来我们进行一个简短的采访吧。”
　　“就先从这边的Vic开始吧。”千亿眨了眨眼，微微歪着头抿嘴笑道，“唔，或者应该称呼你为黑罩队长Victor？”
　　“叫我阿浪就好了。”刘子浪腼腆一笑。
　　“阿浪，呃……真是不错的名字呢。”
　　千亿干笑了一声，旋即继续道，“那么我在这里想采访下，为什么你会选择在这一次亚洲预选赛上回归？这是否代表着什么？”
　　“算是机缘巧合吧。”刘子浪摇了摇头。
　　“原来是这样。”千亿点了下头，看了眼手中的台本继续问道，“那么在这里我还想问下，你在这次比赛上的表现十分亮眼，这对于将近一年没有接触过职业赛事的选手来说相当的不容易了。”
　　“请问是什么让你一直保持强大？这一点想必我们现场的观众也都很好奇呢。”
　　听到这个问题，刘子浪微微沉吟了一下，然后认真道，“其实我也失落过低谷过逃避过，但是我总觉得内心中有某种与生俱来的力量，一次次地将我拉起。”
　　“我不是天生强大，我只是天生要强。”
　　听到这个回答，
　　千亿脸上的神情微微一怔。
　　现场不知道是谁带头喊了一声“Vic流弊”，这句话仿佛有某种神奇的魔力一般。
　　不一会儿，便就在整个场馆的观众席上掀起了一股狂热的风暴！
　　……
　　接下来，韦神和小醒目以及阿鲁卡三人也都拿着平底锅接受了采访。
　　不得不说，这个比赛节目组把平底锅作为奖杯真的有点怪怪的……不知道的还以为四人是因为烙一块什么“绝世煎饼”而接受采访的呢。
　　采访结束之后，还有就是一些和粉丝的签名合影之类活动了。
　　这种事情刘子浪以前就不擅长，此时自然是交给了4AM的韦神三人，他在后台和沈泽言李沐秋等人打了个招呼后，便就准备开溜了。
　　不过路上还遇到了金斗焕。
　　这小子耷拉着脑袋，满是颓唐，看上去就像是一只被抢走了骨头的金毛犬。
　　刘子浪见状有些不落忍，不由走了过去，拍了拍他的肩膀。
　　金斗焕有些茫然地抬起脑袋，在看到刘子浪的瞬间，顿时咬牙切齿了起来！
　　这尼玛不会咬人吧！
　　刘子浪吓了一跳，心里慌得一匹！
　　不过他脸上却还是挂着淡然闲适的微笑，微微握拳道，“怀挺！”
　　说完之后，
　　他便就金斗焕擦肩而过。
　　随手将拎在手里的队服一甩，搭在了肩膀上，头也不回地走了出去。
　　其实心里已经做好了见势不对，
　　随时撒腿的准备。
　　然而身后金斗焕那边却是愣了愣，看着刘子浪渐渐消失走道拐角的背影，脸上的神情却有些怔住了。
　　如果是换成别人，
　　他或许会认为这是一种嘲讽。
　　但不知道为什么，金斗焕可以清楚地感觉到刘子浪刚刚的语气中没有丝毫嘲讽。
　　就像是……像是在路边看到了一只小狗，摸了摸它脑袋的那种感觉……
　　等等！
　　金斗焕的脸色忽然一僵，再次咬牙切齿了起来！
　　阿西吧嘞！！！
　　……
　　走道尽头，刘子浪看到身后金斗焕没有追上来，心中不由长舒了一口气。
　　他掏出手机给张小桐发了个短信，约好了在外面一起回家。
　　收起手机后，刘子浪不由微微皱眉，心里总觉似乎得少了点什么，还有什么人没见到的感觉。
　　不过当他从选手通道走到出口处的时候，看着场馆门口那个穿着黑色连帽衫，背着双肩包，将脸蛋贴着玻璃门上，正傻乎乎鼓着嘴朝里面四处张望的身影。
　　刘子浪不由嘴角一抽。
　　他先前就觉得有点怪怪地，原来是刚刚在里面没看到这傻徒弟。
　　御坂琴美看到刘子浪，眼睛里顿时流露出了光亮，从门口哒哒哒地跑了过来。
　　“你是在这等我？”刘子浪疑惑道。
　　“嗯嗯。”御坂琴美用力地点了点头。
　　她脸蛋看上去红扑扑的，此时眸子里却是似乎还有点慌乱，抬头看了眼刘子浪后，又忽然低下了脑袋。
　　看到她这幅欲言又止的样子，刘子浪不由问道，“你这是怎么了？”
　　听到刘子浪的话，御坂琴美终于鼓起勇气，抬头小声地问道，
　　“湿乎，你不会不要我了吧。”
　　“嗯？”刘子浪有些疑惑，旋即却是反应了过来，忍不住笑道，“你还想跟我回家？”
　　“嗯嗯！”御坂琴美赶紧点头。
　　“那你以后的训练赛怎么办？”刘子浪问道。
　　“可以在网络上啊！”御坂琴美似乎早有考虑。
　　“你们教练同意？”刘子浪回过了头。
　　“当然同意啦！”御坂琴美忽然兴奋道，“我和他们说湿乎以后会调教我的，大家都很高兴呢！”
　　听到这话，刘子浪顿时嘴角一歪。
　　满脸黑线道，“调……调教？”


第四百九十四章 两大魔王的首次会面！（下）
　　聊了几句之后，
　　刘子浪算是缓过劲来了。
　　SST那边的意思恐怕是想借自己的手培养一下御坂琴美，毕竟岛国电竞……
　　这个就不提了。
　　不过到了御坂琴美这边，不知道这丫头怎么就说成调教了……
　　看着身前捏起了双拳，仰着面庞，一脸希翼地看着自己的御坂琴美。
　　刘子浪不由干咳一声，“这个……你住这边也不是不可以。”
　　随后他又正色道，“不过调教的事情就别再提了，为师不是那种人！”
　　“喔也！”
　　御坂琴美闻言立刻高兴坏了，没有注意刘子浪后面的话。
　　她扑过来一把抱住刘子浪的胳膊，乖巧可爱地蹭了蹭，“湿乎你真是太好啦！”
　　不行不行！
　　为师营养跟不上了。
　　刘子浪不动声色地抽出胳膊，握拳放在嘴边咳嗽了一声，
　　“那个啥……住是可以住，不过你以后要承担一部分小小的……”
　　“我知道！”御坂琴美激动地大声道，“湿乎我会洗衣做饭拖地，还会……”
　　“好了好了。”刘子浪打断了御坂琴美的才艺介绍，有些心疼地瞅了她一眼。
　　唉，看来以后这房租是没法算了……
　　……
　　两人一路走到出口处，刚好遇到了正在体育馆门口等他的张小桐和王芊芊两人。
　　看到背着包跟在自己身后的御坂琴美，两人的脸上都出现了一丝诧异。
　　不过张小桐的小脸上很快被欣喜所取代，王芊芊则是双手环抱在胸前，微微勾起嘴角，一脸似笑非笑的神情。
　　笑你妹啊！
　　刘子浪没好气地瞥了她一眼，
　　微微有些心痛。
　　因为在看到王芊芊的那一瞬间，他才意识到家里以后免费的长期住客，还不止御坂琴美一个……
　　这特么亏成马了啊！
　　四人坐车回到家里的时候，
　　天边已经暮色四合了。
　　今天亚洲预选赛刚落下帷幕，想必晚上的时候网络上应该不会太过平静。
　　进了家门，碰巧家政阿姨刚从厨房出来准备回去。
　　打了个招呼后，刘子浪忽然想起了什么，赶紧提醒阿姨以后家里可能就是四个人了，每次多做一点饭菜。
　　听到刘子浪的话，家政阿姨有些诧异看了一眼御坂琴美和王芊芊，
　　然后笑着点了点头。
　　不过她在解下围裙出门离开的时候，忽然神色有些复杂地看了刘子浪一眼。
　　？？？
　　正从厨房里端菜出来的刘子浪见状不由一怔。
　　等等！
　　阿姨您这是什么意思？
　　哐！
　　没来得及多问，
　　家政阿姨便就关门离开了。
　　刘子浪摸了摸下巴，心里正琢磨着。
　　御坂琴美却端着一大碗番茄蛋汤，一路哇哇大叫地从厨房里走了出来。
　　刘子浪见状不由眼角一抽，赶紧转身伸手接过，旋即快步放在桌子上。
　　嘶——！
　　真特么烫！
　　问题是你盛这么满干嘛？
　　不过一转头，看到被烫得在那对着通红的指头“呼呼”吹气儿，眼泪直打转的御坂琴美。
　　他也只能叹了口气拉着她进厨房，把她那红通通的手指放在了水龙头下，
　　旋即打开了凉水。
　　呼！
　　御坂琴美长舒了一口气，脸上露出了一个满足的神情，声音软乎乎地说道，“好舒fu啊！湿乎~！”
　　蹬蹬蹬——！
　　哗啦！
　　厨房的门一下子被拉开了。
　　快步走来的王芊芊探头进来，目光有些狐疑地盯着两人上下打量了一眼。
　　你瞅啥？
　　刘子浪转头有些疑惑。
　　“呃……”王芊芊也反应了过来，不由干笑一声，“没事，我就看看需要帮忙吗？”
　　“那你来得正好。”刘子浪说道，“琴美的手被烫到了，我去帮她擦点东西。”
　　“我看看……你就把这些都端过去吧。”
　　“……”
　　王芊芊原本就是过来帮忙的。
　　但是刘子浪这样忽然撂摊子给她，这就有点让她接受不能了。
　　她眨了眨眼，忍不住开口问道，“有没有我帮她擦东西你端菜这种可能？”
　　“你知道东西放哪吗？”刘子浪笑吟吟反问道。
　　王芊芊顿时一噎，看着擦肩而过的刘子浪和御坂琴美，只能老老实实地端菜盛饭盛汤了。
　　在家里找到烫伤药膏给御坂琴美擦了一点后，两人很快来到了餐桌前。
　　张小桐这会儿换了一身树袋熊家居服，看到拉着御坂琴美出来的刘子浪后，脸上不由微微一愣。
　　随后她又很快低下了脑袋，闷头吭哧吭哧地吃起了饭来。
　　刘子浪倒是没想那么多，落座后还不忘对御坂琴美叮嘱道，“下次可别再这么大意了，以后还等着你洗衣做饭拖地呢。”
　　“嗯嗯。”御坂琴美赶紧点了点脑袋。
　　这话原本是下午在从体育馆的时候御坂琴美说的话，他说出来也只是调侃。
　　但落在张小桐和王芊芊耳中，却是无异于一声惊雷骤然在耳畔炸响。
　　等着你洗衣做饭拖地？
　　坐在对面正低头吃饭的张小桐，手中的动作顿时一僵。
　　王芊芊也是惊讶地瞪大了双眼，一脸惊恐地说道，“你们这……太快了吧！”
　　“快什么啊！”刘子浪没好气地瞥了她一眼，“还有你！对，别瞅！说的就是你。”
　　“鉴于你是老爹安排入住的，所以就不用你洗衣做饭拖地抵房租了。”
　　刘子浪沉吟了一下，忽然嘿嘿笑道，“这样，以后你就帮我端茶递水按摩吧！”
　　听到刘子浪的话，张小桐和王芊芊敏锐的捕捉到了关键词，有些讶然地对视了一眼，“房租？”
　　“对啊！”刘子浪一脸地理所当然道，“难不成你们还好意思一直白住下去？”
　　听到这话，张小桐的脸上的神情没来由的一松，然后没好气地瞪了刘子浪一眼，低头吭哧吭哧地继续吃起了饭来。
　　王芊芊却是看着刘子浪叹了口气，
　　忍不住摇了摇头。
　　……
　　吃完饭后，御坂琴美赶紧抢着洗碗收拾桌子，大有一种“放着我来”的气势。
　　刘子浪见状不禁老怀甚慰，慢悠悠地回到房间，打开了电脑。
　　今天下午刚拿冠军，
　　晚上自然是要开直播间庆祝一下的。
　　而就在刘子浪开直播的同时，斗鱼某李姓中单的直播间里。
　　一个穿着队服，戴着圆框眼镜，看上去面容质朴的年轻人，
　　正在直播玩着一个“造桥”小游戏。
　　哗啦！
　　游戏画面中，只见在两辆小车经过的瞬间，桥又塌了……
　　“噗哈哈，这游戏简直尼玛有毒啊！”
　　“我滴龟龟！李哥真是造桥鬼才，斗鱼捡到宝了！”
　　“话说游戏还在维护吗？李哥别造桥了，来玩吃鸡啊！”
　　“对啊！吃鸡来一波吧！”
　　直播间里不知道是谁带了个节奏，霎时间满屏幕的“吃鸡”刷了起来。
　　……


第四百九十五章 斗鱼只有一个李哥！
　　斗鱼只有一个李哥，那肯定不是李老八。
　　李哥是某战队的冠军中单，名叫李相赫，是一个在MOBA电竞游戏上有着卓绝的天赋和毅力，被粉丝亲切地称为“大魔王”的男人。
　　他对游戏钟情如一，
　　但在他起起伏伏地职业生涯中，恐怕低谷的时候不是在赛场的失利，而是当他遇到一个名叫“马大头”的男人的时候……
　　当然，这又是另一个故事了。
　　今晚李哥在斗鱼不定时开播，但是游戏服务器十分不给力地临时维护。
　　所以他只能寂寞地“造桥”了。
　　此时翻译可乐看到直播间观众的“刷屏血书”，忍不住用韩语问了一下他。
　　“吃鸡？”李哥扶了下鼻梁下上眼睛，微微疑惑道，“很多观众要看吗？”
　　“对啊对啊！很多很多观众要看呢！”
　　可乐用她那可爱的声音，语气有些夸张得说道。
　　“喔。”李哥沉吟着点了点头，“那好吧，就玩几场吧。”
　　他性格随和，对于粉丝观众的要求一向很少拒绝。
　　于是接下来，搞了个帐号之后。
　　大魔王李哥下线了，
　　伞兵一号李相赫上线了。
　　一连五次航班，李哥落地后连毒圈是什么都不知道，人就已经凉了。
　　“笑死我了，没想到李哥也有这么坑的时候。”
　　“十分钟坐了五次飞机，赚了赚了！”
　　“李哥：这游戏跳伞真好玩！”
　　“我发现李哥的操作进步很大，这一手光速退游已经不下于马老师！”
　　“求求你们别秀了，快找个人带一下李哥吧！”
　　“Vic好像开播了！有兄弟和我去鸡王的直播搬一下救兵吗？”
　　“注意点！大家到了颜值区千万别掉队啊！别看到个小姐姐直播间就往里钻。”
　　“……”
　　同一时间，颜值区刘子浪的直播间里。
　　开启直播之后，他正在和直播间的观众聊着下午比赛的事情。
　　就在这时，直播间里忽然拥入一大波观众，然后刷起了大片的弹幕。
　　“鸡王求求你带带李哥吧！”
　　“李哥已经跳伞跳得自闭了。”
　　“贪尘缘赠送给主播一个超级火箭——求求主播给李哥一次游戏体验吧！”
　　“方糖赠送给主播一个超级火箭——快告诉李哥这游戏不是一个跳伞模拟器。”
　　电脑前的刘子浪看着直播间的弹幕，忍不住挠头道，“李哥？李哥是谁？”
　　听到刘子浪的疑惑，
　　直播间的弹幕顿时狂刷了起来。
　　“斗鱼只有一个李哥，那就是我李相赫！”
　　“李哥当然就是大魔王Faker啊！”
　　“大家同为大魔王，鸡王你可不能见死不救啊！”
　　看到人家直播间的粉丝都过来刷起了超级火箭，刘子浪倒是也不好不给面子。
　　另外他对这个李哥也挺好奇地，隐约好像在哪听过他的名字来着。
　　想到这里，他不由笑着说道，“那可以，你们让那边约个YY吧，对了，进来的观众记得点下关注啊！”
　　听到刘子浪的话，那些涌入他直播间的观众顿时纷纷一阵亢奋了起来。
　　不过接下来，联系刘子浪的倒不是那边的翻译可乐，而是斗鱼的官方工作人员。
　　原来当平台的超管发现这个情况汇报上去后，斗鱼的直播管理人员很快发现了其中的话题性，迅速给两人安排了起来。
　　不一会儿，官方就在平台首页拉了一个横幅直通车，标题是《震惊！两大魔王首次合体，原因竟是……》
　　刘子浪在等得无聊的时候看到首页的横幅，顿时不由脸色一黑！
　　震惊你妹夫啊！
　　不过就在这时，YY里忽然响起了一个可爱软萌的女声。
　　“歪歪歪，在吗在吗？”
　　“在呢在呢。”刘子浪赶紧道，“我是Vic。”
　　“嘿嘿，叫我可乐吧，这是李哥。”
　　“阿尼哈赛哟……”李相赫那边立刻说道，声音听起来有些腼腆。
　　他虽然不懂中文，但也能听懂平时华夏粉丝调侃称呼他的“李哥”两个汉字的发音。
　　所以听到可乐提到他，不由立刻出声打了个招呼。
　　“李哥？久仰久仰！”
　　刘子浪这话倒不是客套，他刚刚无聊的时候百度了一下，除了发现这个人的职业生涯比较辉煌传奇外，
　　还发现了一些有意思的东西……
　　不过此时不是聊这些的时候，既然人都到了，刘子浪开口问道，“你们ID是什么？我拉你们吧。”
　　“我叫CoCo，李哥的ID我看下……叫Hideonbush，我发在公屏上了。”
　　可乐笑眯眯说道，“我和你们一起吧，主要是帮李哥翻译，别嫌我坑噢。”
　　“没事没事，你保护好李哥就行。”
　　刘子浪洒然一笑，旋即将两人的ID复制后拉进了游戏。
　　三人点击准备后，画面一转，很快进入了游戏加载界面。
　　“我们这是三人组排吗？”可乐忽然想起了什么。
　　“应该是四人，我忘记取消路人了。”刘子浪笑着摇了摇头，“算了，遇到路人就带一个吧。”
　　下一刻，三人便就随即到了沙漠图的监狱广场之中。
　　进入游戏后，三人还没来得及说话，语音里忽然传来了一声有些杂乱的惊呼！
　　“卧槽！排到了！排到他们了！”
　　“真的嘛？卧槽，可以啊兄弟！”
　　“快快让我打个招呼！”
　　“Vic流弊！”
　　“草，有你这样打招呼的吗？”
　　“李哥加油！回去锤死马大头！勇敢去爱吧！”
　　“……”
　　听到后面的话，
　　刘子浪顿时差点笑出了声。
　　李哥听到有些叫他，却又有些懵懵地问道，“嘛……嘛大偷？”
　　直播间的观众一听也忍不住乐了起来，纷纷建议着要给这队友安排一下。
　　看来这是排到了在寝室玩游戏的大学僧啊，怪不得都那么“青春洋溢”来着……刘子浪心中感叹道。
　　就在这时，一个听起来有些受受的声音强抑着激动地说道，“不好意思不好意思，我舍友他们喜欢胡闹，Vic我是你的颜粉！”
　　“小伙子有眼光啊！”
　　刘子浪心中一乐，忍不住问道，“你觉得我和泽少比怎么样？”
　　“呃……”那人有些犹豫道，“五五开？”
　　听到这话，刘子浪还没来得及表示不满。
　　李哥那边却像是被触动了回忆。
　　因为身处韩国的他，隐隐记得当初好像有个人也和他五五开来着……


第四百九十六章 李哥挂树，向死而生？
　　这场比赛系统随机到了沙漠图。
　　航线从地图左下方的出生地监狱岛，朝着地图右上角的军事基地直飞，将地图倾斜地一分为二。
　　刘子浪看了眼地图，随手标记在皮卡多那边标记了一个黄点。
　　李哥看到标记顿时浑身一颤，似乎是触动了他的某些不太美好的回忆。
　　不由挠了挠头道，“那个……我们还是换个地方吧？”
　　可乐小姐姐翻译了一下之后，
　　直播间的观众也忍不住笑出了声。
　　“那一天李哥再次回想起了落地成盒的恐惧。”
　　“噗哈哈，没想到李哥也有怂的时候。”
　　刘子浪闻言也是笑了起来。
　　不过他对于这个刚出的沙漠图不太熟悉，每次都是在皮卡多和豪宅刚枪，倒是没怎么去过其他的地方。
　　想到这里，他忍不住问那个ID叫“生命难以承受”的四楼路人道，“小受，你有啥地方推荐下不。”
　　“……”
　　听到刘子浪的话，正要开口的生命难以承受不由嘴角一歪。
　　他有些委屈地说道，“浪哥，咱还是换个称呼吧。”
　　“噢，不好意思不好意思。”
　　刘子浪赶紧道歉，他也察觉到自己的叫法有点不妥，迅速改口道，
　　“那就叫你受受怎么样。”
　　生命难以承受不由浑身一震，虎目含泪道，“浪哥……你……你还是叫我小受吧。”
　　“那你早说嘛。”刘子浪忍不住埋怨道，“明明喜欢我第一次叫的，还非得让我改口，真是一点都不坦率。”
　　“好吧，那就叫你小受了。”
　　“……”小受。
　　“噗哈哈！”
　　听到两人的话，语音里的可乐顿时“咯咯”地笑了起来。
　　她原来就一直听说斗鱼的颜值鸡王骚的飞起，今天才算知道了这特么简直是已经突破天际了啊！
　　最后在小受的建议下，四人选择了地图右下角的出生地监狱作为落点。
　　这个地方除了地理位置不太好，交通不便之外，一般情况下还是挺肥的，而且如果是在正航线的情况下，选择这里作为落点的人也比较多。
　　就比如眼下这一把。
　　当按下“F”从机舱跳下，李哥看到周围的降落伞后，心里顿时“西八”了一声！
　　有种梦回皮卡多的错觉。
　　不过他们不知道的是，就在他们落了沙漠图左下的监狱的时候。
　　某个YY语音里。
　　有一小队人却是悄无声息地落在了监狱岛北边大桥对面的沿海小镇。
　　“幻羽，咱们不是说好狙击Vic吗？来这干嘛啊？”一个名叫Zejw的忍不住问道。
　　“对啊！我特么怎么就跟着你们跳这了？”A狼也忍不住问道。
　　兰迪则有些狐疑道，“你别不会是怂了吧？幻羽？”
　　如果是刘子浪直播间的观众看到这几个人的ID的话就明白了，他们都是刘子浪直播间的在周榜上挂着的几个斗鱼皇帝。
　　看到今晚两大魔王合体，按捺不住激动地过来狙击一波，没想到还真成了！
　　而其实像是这样的狙击小队直播间里还有不少，只不过国服绝地求生的玩家数量太多，很多人就算同一时间点击准备，也不容易匹配得到，所以这“四皇小队”算是运气比较好的了。
　　此时听到三人的话，幻羽当即不屑道，“你似不似傻呀！和Vic跳一起那不是送吗？”
　　“咱们就在这地方搜！搜完了把桥一堵，不是美滋滋？”
　　“诶？有丶道理啊！”兰迪点了点头。
　　“想不到你还有这等远见！”Zejw也感叹道。
　　不过这时，A狼忽然提出了自己的疑问，“万一……圈刷在南边岛上呢？”
　　听到A狼的话，
　　语音里顿时安静了下来……
　　……
　　人有远虑，还有近忧。
　　刘子浪这会儿就算知道也顾不上北边的四皇堵桥小队，因为他粗略的估测了一下，在监狱这个位置，算上他们居然跳了三个队。
　　如果和韦神或者沈泽言他们一起，那在这种路人局中，其他两个队伍估计连塞牙缝都不够。
　　但在眼下的队伍里一个是快把这游戏玩成跳伞模拟器的李哥，一个是小受。
　　还有一个是不知深浅的可乐。
　　在这种队伍配置下，刘子浪对于能不能走出这地方还真没信心。
　　李哥跳了那么多次伞，总得给他一次游戏体验，刘子浪忍不住道，“李哥落地别乱跑，跟着我一起吧。”
　　听到这话，可乐和小受两人赶紧道，“那我呢？”
　　“可乐是随队翻译，一起跟上吧。”刘子浪想了想，“小受的话……有缘再见。”
　　“……”小受。
　　“噗哈哈！这也太真实了吧！”
　　“实锤了！Vic这个比应该不是基佬，人家小受送上门都往外推。”
　　“我觉得难说，也不排除故意的可能，然后再私下偷偷加小受微信。”
　　“胡说！Vic是那种人吗？诶……好像还真是！”
　　由于是正航线垂直降落，几人还没聊几句就下坠到了开伞的高度。
　　扑扑扑！
　　一连串降落伞打开的声音传来！
　　刘子浪在空中一阵托马斯螺旋，迅速降落在了监狱中间那栋大楼门口。
　　然而就在他准备进去拿枪的时候，空中忽然传来了李哥嗷嗷直叫的声音。
　　“李哥挂树了！”小受失声叫道。
　　刘子浪回头看了眼，看到挂在监狱铁架子上的李哥也忍不住眼角一抽。
　　这特么有毒吧！
　　他赶紧道，“李哥别慌！我先进去找枪，你多按几下F试试。”
　　说完后，他赶紧冲了进去。
　　然而在绝地求生中多人落同一点的时候，落地的时间可都是争分夺秒的。
　　刘子浪刚刚这么回头一耽搁，就错过了一个拿枪的黄金时间。
　　果不其然，他刚一进门。
　　便就看到一人冲到墙角S1897旁，正一边弯腰捡枪，一边转头冲他嘿嘿银笑……
　　刘子浪见状不由眼皮一跳！
　　这会儿跑是有点难跑了，他赶紧冲着跟在身后的可乐和小受招呼道，“快快！一起上！锤死这个比！”
　　话音刚落，他便就一马当先地挥舞着王八拳冲了上去。
　　然后当他一回头，
　　却发现小受和可乐早就溜得没影了！
　　卧槽！这尼玛也太不讲义气了吧！
　　刘子浪心中一阵悲愤，这会儿基本上已经抱着什么生还的希望了。
　　反正李哥都挂树了……
　　然而就在他将那人堵在墙角捶了一拳之后，
　　下一刻，
　　出人意料的一幕发生了！
　　……


第四百九十七章 爆裆达人，奥术跃迁！
　　如果在幽静的监狱角落里，
　　一个大汉把一个小菇凉给逼到了墙角。
　　那画面一定很让人心中不忿，生出一种“路见不平，带我一个”的冲动。
　　不过眼下的这一幕却是一个扎着马尾的小菇凉，把一个拿着喷子的大汉逼在了墙角，还挥舞着小拳拳疯狂撞击着大汉的胸口……
　　卧槽！
　　拿着喷子正在上弹的大汉心中一颤！
　　为了防止被对方跳起来爆头，
　　他赶紧先跳为敬！
　　然而就在大汉跳起的瞬间，出人意料的一幕发生了！
　　刘子浪忽然蹲下身体，一头顶在了大汉的下盘，旋即猛地站起。
　　下一刻，只见被卡在墙角的大汉顿时离地而起，手足无措地扑腾了起来……
　　刘子浪却是仰头一套“足疗拳”，给那人疯狂脚底按摩了起来。
　　直播间的观众看到这一幕顿时惊呆了！
　　“这……这特么是猴子偷桃？”
　　“什么猴子偷桃，你看这手速分明是仙人摘葡萄啊！”
　　“都别说了，Vic这招绝壁是师承马老师的海底捞！”
　　砰！
　　枪口火光迸射，散弹四射而出！
　　被刘子浪卡在头顶那人眼看自己血量越来越低，刚上了一发子弹就赶紧打断，
　　旋即抬手一喷子甩了过来！
　　然而在这种刁钻的体位下，整个人都在扑腾的他实在是太难瞄准了。
　　这从上而下的一喷仅仅擦掉了刘子浪背后一点血皮，并没有能够造成致命的伤害！
　　咔哒！
　　那人见势不对，赶紧又将一发12口径的大号铅弹推入膛中。
　　刘子浪却是反手一个升龙拳，直接锤入了那人的下盘！
　　“Vic123使用拳头击倒了九弟弟！”
　　“浪哥！我们来支援你了！”
　　击倒的瞬间，门外的忽然同时冲进了三个人影，对着被刘子浪击倒的那人就是一阵拳打脚踢。
　　被刘子浪“爆裆击倒”的九弟弟还没回过神来，一个回合就被直接补掉了。
　　刘子浪见状不由眼皮一抽，摇了摇头，走到一旁去捡起了一把乌兹。
　　对方既然一人出现在这里，说明他的队友多半也就在附近，刘子浪不得不防。
　　而补掉那人之后，
　　三人看着盒子里的喷子犹豫了一下。
　　“李哥你拿吧。”小受十分懂事地说道。
　　“诶，我不太会玩这个，你拿你拿。”李哥赶紧摆手道。（以下可乐翻译略过）
　　刘子浪正提防着外面的脚步。
　　听到他们居然为一把喷子谦让了起来，不由笑着说道，“李哥，小受给你就拿着吧，这枪其实很简单的，那个……你玩过男枪没？”
　　“男枪？”
　　李哥疑惑点了点头，“玩过一点。”
　　“那就成了！”
　　刘子浪语气郑重地说道，“拿上它，你就是男枪！”
　　小受：“……”
　　可乐：“……”
　　直播间的观众也是纷纷无语了。
　　“给大佬递阔落！冰的！”
　　“噗哈哈，笑死窝了，Vic这波教学好像有丶东西啊！”
　　“等一下，我这个男枪为什么没有大啊！”
　　“李哥：劳资信了你的邪！”
　　游戏里，听到刘子浪都这样说了，李哥那边也不多BB地拿起了喷子。
　　“嘘！外面有人过来了！”刘子浪忽然出声提醒道。
　　下一刻，监狱大楼的后门果然出现了人影。
　　嗖——！
　　咣当——！
　　刘子浪还反应过来，
　　一发弩箭就从他耳边擦了过去。
　　他不由微微一愣，旋即反应了过来。
　　这特么敢情来的是个半藏啊！
　　想到这里，刘子浪不由招呼了一声，“李哥子弹上好了没，你左我右，咱们先过去把他做了。”
　　“好的。”李哥应了一声，传奇选手的心境摆在那里，遇到人倒是一点都不虚。
　　可乐和小受两人则是赶紧爬上监狱大楼的二楼找枪。
　　嗖——！
　　接下来，就在两人摸近的时候，
　　又是一根弩箭袭来！
　　不过那人明显不是专职半藏，这箭射得准度有点不敢入目。
　　李哥看到门外那人又开始上弩，敏锐地察觉到机会的他，
　　赶紧大步流星地冲了上去！
　　砰！
　　然而冲到门外的他刚一枪喷出，背后却是冷不防地同时响起了“砰砰”的两声！
　　“Hideonbush使用S1897击倒五小姐！”
　　“六哥哥使用S686击倒Hideonbush！”
　　卧槽！
　　现在的玩家都那么灵性了吗？
　　看到这一幕，刘子浪哪里还不明白。
　　这特么分明是在钓鱼啊！
　　不过此时李哥倒地，刘子浪自然为了防止对方杀了就补，赶紧抱着乌兹直接冲了过去。
　　不过在出门的刹那，他一个大跳侧身拉枪，瞬切第一视角！
　　砰！
　　砰！
　　突突突——！
　　那人显然没料到刘子浪居然是飞着出来的，手一抖两枪就擦着他飞了过去。
　　前面有说过相比于S1897，S686这把喷子更像是刀客，拼得就是一往无前！
　　然而一往无前没干掉人后，
　　接下来就是任人宰割了。
　　刘子浪一跳落地后，抬起乌兹好整以暇地干掉了他。
　　看到这一幕，身后跪倒在地的李哥顿时目瞪口呆，怔怔道，“你这个……是什么？”
　　刘子浪头也不回道，“小黄毛的E技能奥术跃迁啊，李哥你没玩过？”
　　听到这话，李哥不由一愣。
　　旋即所有所思地点了点头。
　　原来是这样！
　　我懂了！
　　刘子浪却是没有意识到自己正将大魔王领上了一条吃鸡不归路，
　　还在语音里说道，“小心点，这队只剩一个人了，我估计他多半是直接落在楼上了。”
　　熟料他话音刚落，
　　头顶忽然响起了一阵枪声！
　　突突突——！
　　原来刘子浪先前之所以没听到脚步，
　　是因为那人一直蹲在他的头顶。
　　眼下他抓住机会抱着AK，直接一波飞天大草从天而降。
　　突突突——！
　　突突突——！
　　刘子浪血量本就不满，AK的伤害又怪高，在对方的这招飞龙骑脸下，
　　他的反应纵然极快，
　　却还是先一步被撸到在地。
　　“七先生使用AKM击倒了Vic123！”
　　眼见于此，
　　直播间的观众顿时心中一凉！
　　完了！
　　然而就在这时，小受那边却在二楼找了一把UMP9，一路冲了下来！
　　“大家不要慌！我来……”
　　突突突——！
　　话音还未落下，只见击倒刘子浪那人在门后一个侧身歪头，
　　抱着AK瞬间把他给突突了……
　　嘶！
　　这个七先生有丶东西啊！
　　刘子浪见状不由嘴角一歪，这下子是真的要凉了！
　　……


第四百九十八章 我姓飞，却飞不进你的心！
　　“卧槽！流弊啊七酱！”
　　“这波还行，看来你的AK小王子没白叫！”
　　“等等……我怎么瞅着这几人的ID有点眼熟来着？”
　　“管这个干嘛，对面还有个人呢，我先补一个把人给逼出来，我就不信对面会见死不救。”
　　想到这里，七先生看到跪倒在地的刘子浪三人，不由嘿嘿阴笑道，“到底是哪位小朋友，会那么幸运呢？”
　　嘴里说着，
　　手中咔擦一声！
　　他将AK底部的弹夹拔出换了梭子弹。
　　熟料就在七先生换弹的时候，
　　二楼刚刚他跳下的位置，却冷不丁再次跳出一个身影！
　　小伙子，
　　你见过一招从天而降的……锅法吗？
　　下一刻，人影落下。
　　Duang——！
　　清脆悦耳，余音绕梁……
　　“CoCo使用平底锅爆头击杀了七先生！”
　　“奈斯可乐！干得漂亮！”
　　刘子浪握拳一挥。
　　刚刚已经准备下一把的他没想到可乐居然临危受命，完成了一波逆袭……
　　“那个……我怎么拍一下他就死了？”可乐有些懵懵地问道。
　　小受赶紧介绍道，“可乐姐姐，平底锅可是这个游戏中的冷兵器之王啊，上可防身下可护菊，可以说是一件攻守兼备的武器！”
　　“有那么厉害。”可乐将信将疑道。
　　接下来，可乐先是将刘子浪扶。
　　毕竟监狱这边跳了两队，他们刚刚才解决一队，可乐自然要先将队伍里的“最强战力”拉起来。
　　片刻之后，刘子浪被拉起来正在缠着从盒里舔的绷带，可乐那边又化身医疗兵去救倒在外面的李哥了。
　　真是个好菇凉啊！
　　看着她忙碌的身影，刘子浪心里由衷地赞叹了一声。
　　“浪哥！浪哥！”身后忽然传来小受那受受的声音，“我……还有我呢。”
　　“噢，差点忘了！”刘子浪一拍脑门。
　　小受：？？？
　　麻蛋！
　　难道我的存在感就那么低吗？
　　嗖嗖嗖——！
　　就在地上的小受满腔幽怨时，监狱后门外面骤然传来了一阵子弹撞击在铁门上“叮哐叮哐”的金属颤音！
　　“啊啊！有人打我！”
　　正蹲在地上扶李哥的可乐惊呼了一声，吓得赶紧跑了回来。
　　不过跑到半路，
　　她忽然听到身后“噗嗤”一声！
　　只见跪倒在地上的李哥大腿被子弹穿透，血量顿时掉了一小截。
　　可乐见状赶紧急道，“啊啊！快救救李哥！”
　　“等下！我换个枪。”
　　刘子浪已经听出了枪声是从监狱大楼旁边的厂房传过来的。
　　这距离说远不远，说近却也不近，但他拿着一把乌兹肯定是不合适的。
　　他不由灵犀一动，
　　想起了刚刚那个半藏选手……
　　听到刘子浪的话，可乐那边看到跪倒在外面的李哥小腿上又中了一枪，血量已经不足三分之一。
　　生死存亡之际，她看到刘子浪还在拉弦上箭，不由咬牙快步冲了出去，
　　随后用自己的身体，
　　毅然决然地挡在了李哥身前！
　　看到这突如其来一幕，直播间的观众纷纷被震惊得目瞪呆！
　　“卧槽！这尼玛是公开虐狗了啊！”
　　“不是同一个游戏系列，为什么我特么就没有小姐姐帮忙挡枪呢？”
　　“呜呜呜，冷冷的狗粮往嘴里胡乱地塞，暖暖的眼泪跟狗粮混成一块……”
　　“假的！都是假的！李哥别沦陷啊，你忘记了大明湖畔的恩静了吗？”
　　“李哥：我姓飞，却飞不进你的心。”
　　“别说了，李哥心累了，那一句我爱你，永远像少了勇气。”
　　游戏里，刚装上一根弩箭的刘子浪看到这一幕也惊了，鼻子隐隐闻到了一股强烈的酸臭味。
　　不过看到可乐被打得哇哇乱叫，他赶紧提醒道，“我来了我来了！平底锅，快把平底锅拿在手上挡一下！”
　　“噢噢！”
　　可乐顿时反应了过来，赶紧手忙脚乱地拿起了平底锅。
　　刘子浪端着十字弩走到门口，卡着视野瞅了一眼，忽然开口道，“蹲下！”
　　可乐微微一愣，
　　下意识地在刘子浪身前蹲下。
　　霎时间，刘子浪眼前的视线豁然一亮！
　　他在侧身探头的瞬间，
　　迅速托起了手中的十字弩。
　　铮！
　　弦上传来一声爆音，
　　一发弩箭迅疾无比而又悄无声息地破空而去！
　　转眼之间，屏幕上倏然浮现出了一个系统提示。
　　“Vic123使用十字弩爆头击倒了爱吃芒果的番茄糖果酱！”
　　只见厂房一直瞄着这边点射的那人身体一仰，脑袋上插着一根弩箭跪倒在地……
　　“爬进去！爬进去救！”刘子浪提醒道。
　　李哥和可乐两人正要就地再来一发，听到刘子浪的话赶紧爬了进了门里。
　　说完之后，刘子浪正想着趁势过去把那队人给清了。
　　就在这时，小受的声音却又传来。
　　“浪哥浪哥！我呢！我还没救呢！”
　　刘子浪顿时反应了过来，赶紧语带歉意道，“不好意思，忘了忘了。”
　　小受心中顿时又是抽搐……
　　麻蛋！
　　难道我真的是透明的吗？
　　片刻之后，刘子浪和可乐同时把小受和李哥两人拉了起来。
　　可乐十分雀跃地在李哥身前丢出自己刚捡的绷带急救包冰阔落之类东西……
　　至于再次被无视的小受则是找个了角落，默默地用绷带包扎着内心的创伤。
　　刘子浪看到这一幕不由摇了摇头，心里寻思着李哥这是要焕发第二春啊……
　　不过看到角落的小受，
　　刘子浪却是有些不忍走过去。
　　小受见状顿时面色一喜，仿佛已经看到了地上急救包、冰阔落……
　　然而下一秒，刘子浪却是将刚刚打剩下的俩绷带拆了一个出来，丢在了地上。
　　小受：？？？
　　刘子浪关怀道，“够吗？不够我这还有。”
　　“够了够了！浪哥你对我太好了。”
　　这一瞬间，小受内心顿时崩溃得内牛满面。
　　……
　　接下来，刘子浪迅速爬上了楼，旋即跳到监狱大楼外面的平台上。
　　监狱里剩下的那队人也已经将刘子浪刚刚击倒得那人扶了起来，不过他们好像是认出了刘子浪的ID。
　　这会儿眼见偷袭不成，已经准备朝着监狱外面溜了。
　　而监狱的正门，
　　此时正停着一辆敞篷跑车。
　　刘子浪见状不由眼睛微微眯起，嘴角扬起了一丝笑意。
　　巨龙，
　　盯上你了！
　　……


第四百九十九章 这特么怕不是个猎人吧？
　　为了防止打草惊蛇，
　　刘子浪没有在他们奔跑的时候射击。
　　接下来，转眼之间跑在最前面那人已经出了监狱，坐上了跑车。
　　有个娃敢踢我裤捞！
　　嗖——！
　　电光朝露之间，一发弩箭陡然撕裂长空，呼啸而去！
　　下一刻，跑车坐上驾驶位的那人陡然身体一歪，冷不丁从跑车上跌倒而来下来。
　　“Vic123使用十字弩爆头击倒了银河系老陈！”
　　正想着上车开溜的老陈看到这个击杀提示，顿时不由心中一颤！
　　“卧槽！Vic那个比盯上我们了！”
　　“在哪呢？人在哪呢？”
　　“不知道啊！”
　　三人警惕地回头看着监狱，但却拔枪四顾心茫然……
　　不得不说，这时十字弩的隐蔽性就得到了充分的体现。
　　对方根本无法确认刘子浪身在何处。
　　而此时的刘子浪一箭过后，人却是立刻从监狱大楼的外面的平台上跳了下来。
　　他借助着监狱正门杂乱无章停放着的废车卡住对方的视野，身形敏捷而又灵动地朝着门口的几人摸了过去。
　　找了一会儿之后，对方依旧没有发现刘子浪的踪影，被刘子浪一箭撂倒的老陈警惕地看了下周围，
　　跪在地上的他绕着跑车换了个方位后，试探性地说道，“这边可以救一下，他应该射不到。”
　　老陈的队友迟疑了下，
　　他仔细地看了眼监狱方向，实在没发现人后，迅速蹲下开始救人。
　　然而他不知道的是，刘子浪已经悄悄地再次架起了十字弩。
　　看着蹲在车后的两人，
　　他的嘴角扬起了一抹笑意。
　　铮——！
　　又是一根十字弩箭离弦而出！
　　像是蹲在那边救人的不动靶，在这种距离下连弹道都不需要太过考虑，
　　一箭直接正中靶心！
　　“卧槽！劳资也倒了！”
　　“不应该啊！咱们这个位置他都能射到？”
　　“小心点，我觉得那个比应该已经下来了！”
　　就在这时，其中一人忽然惊声道，“我看到他了，他就在那辆大货车后面！”
　　在说话的同时，他已经抬起了枪，对着刘子浪所在的位置就是一阵扫射。
　　咻咻咻——！
　　子弹呼啸袭来，击打在货车尾部的栏杆溅起一阵火光。
　　吱！
　　一阵有些磨耳的声音中，刘子浪又将一发弩箭装上手中的十字弩。
　　他卡在车后看了眼对面，身体陡然从车后探出，在无数迎面而来的子弹中，
　　一发弩箭逆流而上！
　　转瞬即至！
　　旋即整根没入那人的脑袋中，尾部的箭羽还在空气中轻轻颤动。
　　又倒一人！
　　霎时间，车后剩下的那人顿时也方了！
　　这特么怎么就惹上了这种怪物……早知道不跳监狱了啊。
　　而看到这接二连三的画面，直播间的观众顿时也惊了！
　　“卧槽，这特么怕不是个猎人吧？”
　　“猎人石锤了，绝壁是精灵族弓箭手啊！”
　　“等等……难道说这个比要用十字弩灭队？”
　　几乎同时，直播间不少观众都想到了这一点，一时不由纷纷惊恐的瞪大了双眼。
　　这个比真把自己当成半藏了？
　　然而刘子浪却用事实告诉他们，只有你们想不到，没有他做不到。
　　只见他再次将一根弩箭装填进去后，刘子浪这次没有继续躲在车后，而是抱着十字弩就那样大刀阔斧地从车后走了出来。
　　对面车后那人看到像是死神一样走来的刘子浪，明明对方拿的是这个游戏中几乎没什么人玩的十字弩，手里拿着一把M16的他却心中却慌得要死。
　　“你们说……现在我投降还来得及吗？”
　　“或许可以试试？”
　　“就说是他直播间的水友！”
　　“好主意，Vic肯定在直播，我就不信他会当着那么多观众的面杀水友。”
　　四人一波交流之后，心中顿时有了主意。
　　下一刻，只见蹲在跑车后的那人忽然打开了所有人语音，蹲在跑车后喊道，“团长别开枪！自己人！”
　　“你说啥？”刘子浪的声音传来。
　　“我……我是你的粉丝。”那人赶紧转口道。
　　“噢，粉丝啊！早说嘛。”
　　刘子浪语气一缓。
　　那人听到后不由心中一松，为了表示诚意，他很快从车后站起来说道，“对啊对啊！我和我队友平时老喜欢看你直播了，我们都是你的粉丝。”
　　“都是我的粉丝？”
　　刘子浪有些狐疑，旋即道，“这样吧，为了检验你是不是真正的粉丝，我就问你个我直播间的基础部常识问题吧。”
　　那人平时还真看刘子浪的直播。
　　一听说是基础常识，他立刻拍着胸脯说道，“你尽管问！真正的粉丝经得住考验！”
　　刘子浪略一沉吟，“嗯……那你就说下我直播间六位房间号相乘除以六等于多少。”
　　那人：“？？？”
　　“3！2！……”
　　“等等，这怎么还倒计时了？”
　　“1！”
　　话音刚落，
　　刘子浪毫不迟疑地抬起十字弩，甩手就是一发弩箭射了出去！
　　噗嗤——！
　　箭矢穿透脑壳的声音传来。
　　下一刻，那人看着脑袋上插着的弩箭，一脸懵逼地倒了下去……
　　我尼玛……这个人是粗生来的吧？
　　刘子浪却是摇了摇头道，“连这个都不知道还说是真正的粉丝？诶，现在的骗子太不走心了。”
　　听到刘子浪的话，直播间的水友观众顿时忍不住笑出了声。
　　“我滴鬼鬼！你个比开始了？”
　　“噗哈哈，粉丝数-4！杀粉主播关注了！”
　　“快算一下Vic的房间号乘起来除以6是多少，下次说不定能用到。”
　　看到这丧心病狂的一幕，直播间此时在北边桥头准备堵人的“四皇小队”也惊了！
　　幻羽忍不住说道，“卧槽，你们谁给算算这个比房间号乘起来除以6等于多少。”
　　“劳资早就算过了，根本除不尽啊！”兰迪说道。
　　“得了！都别算了。”Zejw冷笑一声，“你们觉得答对了他就不会下手了？”
　　一听这话，四人顿时反应了过来！
　　A狼打个哆嗦道，“没错！这个比心狠手辣，狡诈恶毒，肯定不会放过我们！”
　　“那就别琢磨这个了，赶紧挪车把桥给封了。”
　　Zejw凝视着桥的那头，毅然决然道，
　　“咱们这一波不成功，
　　便成仁！”
　　……


第五百章 除魔卫道！
　　四皇小队在桥头对面正处心积虑地搞着埋伏，刘子浪几人的监狱这边，却是迎来了金黄色的丰收季节。
　　不一会儿，李哥三人也走了出来。
　　看到在监狱门口飞快哧溜的刘子浪，可乐和小受两人赶紧带着李哥跟上了上来。
　　“原来这游戏还能这么玩。”李哥由衷地钦佩道，像是被打开了一扇新世界的大门。
　　他先前一个人玩的那几场游戏，似乎只有跳伞这一个选项，单调而又枯燥，而刘子浪无疑是为他“解锁”了更为丰富的游戏内容。
　　捡起一把M16换下手中的乌兹后，刘子浪一转头，却发现看到李哥手里在盒子起捡到一把熟悉的武器。
　　Kar98K！
　　李哥有些懵懂地捡起98K，装上几发子弹后，转头看着刘子浪道，“这是什么枪，厉害不？”
　　他之所以不问可乐和小受两人，是因为刘子浪的回答更加“通俗易懂”，便于他接受。
　　果不其然。
　　刘子浪听到李哥的话后，心中略一琢磨，便就说道，“拿了这把枪，你就不是男枪了。”
　　“那我是什么？”李哥微微诧异道。
　　刘子浪郑重地说道，“女警！一个只有大招的女警！”
　　李哥愣了下，举一反三问道，“这枪还可以锁头？”
　　“……”
　　刘子浪一噎，只能干咳了一声，
　　“那个……锁头也不是不可以，只不过需要手动瞄准，这就要检验你是不是一个合格的女警了。”
　　据说当年有个人玩女警特别厉害，所以拿到98K后可以枪枪都爆头……
　　……
　　四人舔完包后，第一个毒圈早已刷新。
　　刘子浪他们终究不是那种“毒圈随我前行，身后无需留心”的天选之人。
　　第一个安全区十分不给面子地刷在了地图中间部分的皮卡多那边，包括周围的变电站墓地和右下方的半个狮城。
　　不过好在监狱门口的这辆跑车被刘子浪留了下来，所以倒也不用太过担心。
　　刘子浪喝了瓶刚舔的饮料，将身上的状态打起来，旋即迅速跳上车招呼三人上来，朝着北边的安全区一路飞驰。
　　不得不说，敞篷跑车作为沙漠图新出的载具，速度那真是快的一匹！
　　只是一转眼的功夫，几人便就来到了监狱岛左边那座长桥附近。
　　“浪哥！咱们这是要直接过去？”小受坐在车后弱弱地问道。
　　“是男人就要刚正面啊！”刘子浪嘿然一笑，旋即摸了摸下巴，“而且沙漠图应该没人会闲得发慌过来堵桥吧？”
　　不过就在这时，他不经意间回头看了一眼，却是不由心中一颤。
　　因为刘子浪忽然发现身后的李哥正歪着身子，拿着一把98K歪头对着他。
　　这特么要是擦枪走火就凉了啊！
　　霎时间，刘子浪仿佛已经看到了等下车子一个颠簸，李哥手一滑，他的脑袋像是西瓜一样蜜汁爆裂的画面……
　　就在这时，天空上方忽然传来了一阵飞机的轰鸣声。
　　刘子浪听到后不由灵犀一动，咳嗽了一声道，“李哥，你打过飞机吗？”
　　小受：“？？？”
　　可乐那边也是俏脸一红，一时间语气有些呐呐地不知道该怎么翻译了。
　　与此同时，她心里忍不住想到这个人看起来挺正经的，没想到说起话来这么流氓……
　　正在开车的刘子浪听到可乐没翻译，忍不住催促道，“可乐给李哥翻译一下啊。”
　　听到刘子浪的话，直播间的观众顿时忍不住了。
　　“卧槽，这是公认耍流氓的节奏啊！”
　　“色情主播！我要报警了啊！”
　　“我错了！没想到你是这样的Vic！”
　　刘子浪无意中看了眼直播间的弹幕，也是忽然反应了过来。
　　卧槽！
　　这帮人怎么都这么不纯洁！
　　他赶紧补充道，“我不是那个意思，我是想让你帮我问问李哥打过天上的飞机没？可乐你想哪去了？”
　　说完之后，刘子浪还无奈地叹了口气。
　　听到他的话，可乐霎时间脸红成了一片，赶紧给李哥那边翻译了一下。
　　“飞机？没有啊。”
　　李哥听到后倒是十分纯真的回答道。
　　刘子浪闻言不由循循善诱，“李哥你刚玩吃鸡可能不知道，这游戏有个小技巧，你朝着飞机开枪会掉装备的噢。”
　　“啊？真的吗？”李哥将信将疑道。
　　“我骗过你吗？”刘子浪神色一正。
　　李哥一想好像也对，这场比赛他是在刘子浪的引导下才“解锁”了更多的游戏内容，有了不一样的游戏体验。
　　想到这里，李哥不疑有他。
　　只见他迅速将枪口从刘子浪脑壳上抬起，对准了空中那架由南向北轰鸣而过的飞机。
　　砰！
　　清脆的枪声响起，
　　一发狙击子弹贯穿长空！
　　不过飞机却是安然无恙，继续朝着北方飞行。
　　刘子浪嘴角一歪，却是鼓励道，“加油！没有什么一枪98K解决不了的，如果有，那就再来一枪！”
　　李哥点了点头，将手中的98K换弹后又来了一枪。
　　而听到刘子浪的话，直播间的观众也纷纷笑尿了。
　　“心疼一波李哥！Vic这也太粗生了吧。”
　　“2333感觉李哥是被带上了一条不归路啊。”
　　而与此同时，桥头对面的“四皇小队”听到枪声，四人心中顿时一阵兴奋！
　　“lei了！lei了！”
　　“哈哈，趴好趴好！等他们下车！”
　　“准备好截图没？等下补Vic的时候别一下子打死啊，我还等着发朋友圈呢。”
　　“没问题，一人一枪，哥几个都有份。”
　　“一想到等下亚洲冠军就要死在我们的枪下，我怎么心里还有点小鸡冻啊。”
　　“还有李哥呢！两大魔王啊！咱们这也算是除魔卫道了！”
　　如果此时有上帝视角的话，
　　或许所有人就会发现四皇小队的四人没有在桥头假设收费站，他们是在沿海小镇四处找车把桥面给堵住，然后沿着桥头一路爬上了桥梁。
　　那么接下来的剧本，就是当刘子浪他们过来后，看到桥被堵下来挪车。
　　而趴在正上方桥梁上他们则趁机一波集火，美滋滋地坐收一波快递！
　　不得不说，这几个直播间的皇帝为了狙击刘子浪也是煞费苦心了……
　　但很多时候，
　　现实并没有剧本。


第五百零一章 新三角箭和李哥的暴走！
　　砰！
　　清脆的枪声在桥上回荡传响。
　　这是李哥打出的第四枪。
　　此情此景之下，可乐和小受两人都在心中腹诽刘子浪没有人性。
　　熟料下一刻，李哥的脸上陡然绽放出惊喜的笑容，“掉了！真的掉装备了！”
　　正在开车的刘子浪不由手一抖，差点一头撞在旁边的桥栏上。
　　车里的可乐和小受两人抬头一看，顿时也瞪大了眼睛。
　　这尼玛……没那么邪门吧？
　　“我的天！还真被李哥打下来了？”
　　“这不科学啊，为什么劳资打光一梭子子弹都没下来过。”
　　“难道说李哥单身十八年有打飞机加成？”
　　“唔……我觉得也不是没有这种可能。”
　　游戏里，刘子浪这会儿也回了神来，他看了眼空投的方向，发现这个空投是落在桥对面沿海小镇北边的山上。
　　“浪哥！这个空投怎么说？”小受舔了舔嘴唇。
　　刘子浪笑着说道，“咱老李打下的空投，绝逼不能让给别人，直接去拿吧。”
　　有了空投的激励，他们不管有没有人堵桥了，刘子浪车速加起，直接从桥上飞驰了过去。
　　然而就在他们快到桥头的时候，却是忽然一阵愣神。
　　只见四辆车在桥头一字排开，
　　像是在说“前方施工，禁止通行”一样，直接堵死了桥头。
　　虽然看上去两边还有一点空隙，但绝对容不下一辆跑车通过。
　　与此同时，桥梁上方的“四皇小队”看着已经出现在视野中的那辆跑车，心中也愈发激动了起来。
　　趴在桥梁上的幻羽深吸了口气，赶紧提醒道，“稳住稳住！千万别先开枪！我敢肯定他们等下一定会下来挪车，到时候我们的机会就来了！”
　　一旁的Zejw嘿嘿坏笑道，“要不……咱们等会儿扔个雷助助兴？”
　　“扔雷？这不太好吧。”兰迪奸笑一声，“我觉得扔个闪光弹就差不多了，Vic不是挺喜欢用这招的吗？咱们这就叫以彼之道还施彼身！”
　　“好主意！”
　　听到这话，三人顿时眼睛一亮！
　　其中A狼那边包里没闪光弹，他琢磨了一下，忽然嘿嘿一笑。
　　下一刻，他的手中切出了一个燃烧瓶。
　　看四人这准备，如果不出意外的话，接下来上演的将会是一幕“人间惨剧”……
　　同一时间，飞驰而来的跑车这边。
　　“卧槽，这是谁这么缺德啊。”
　　坐在车里的小受忍不住抱怨了一声，旋即问道，“浪哥，咱们要不要下去挪一下车？”
　　听到小受的话，车里的李哥和可乐也同时将目光投向了刘子浪。
　　然而此时的刘子浪却是看着前方四周，蹙眉深思不语。
　　不过很快，他忽然眉头一舒，
　　嘴角扬起了一丝笑意。
　　堵桥？
　　嗡——！
　　伴随着刺耳的嗡鸣声，
　　只见跑车陡然又是一个加速！
　　刘子浪按住Shift不松手，直接朝着前方的横拦在桥上的几辆车冲了过去。
　　车里的李哥三人见状不由呼吸一紧，
　　但出于对刘子浪的信任，他们却是并没有多说什么，而趴在桥梁上的“四皇小队”见状却都纷纷惊了！
　　这个比……该不会是想直接撞过去吧！
　　“没事没事！”幻羽稳定军心道，“他不可能直接冲过去，到时候肯定会停一下，咱们那个时候照样收拾他！”
　　听到这话，其他三人也纷纷觉得有道理，顿时纷纷沉住了心神。
　　然而下一刻，
　　令四人瞠目结舌的一幕发生了！
　　只看那辆跑车再冲到近点的瞬间，陡然朝着桥的栏杆方向一个甩尾飘移！
　　下一刻，车身擦过一旁废车，
　　骤然整个失衡，一下子侧立而起！
　　砰的一声！
　　跑车四轮贴在桥栏上，朝着横堵在桥上的几辆车边缘的缝隙冲去！
　　仅仅是一转眼的功夫，桥梁上手握着闪光弹的幻羽四人还没反应过来。
　　就目瞪口呆地发现桥下那辆车竟宛若白驹过隙一般，侧立贴着桥栏从边缘的缝隙间倏然钻了过去。
　　“卧槽，这难道就是传说中的刀片超车？”
　　“新三角箭！似李！”
　　“Vic这波见缝插针我是服了！”
　　看到这匪夷所思的一幕，桥梁上的幻羽四人也是瞪大了双眼！
　　这特么到底是个什么游戏？
　　确定不是GTA5？
　　“快快！别拿着闪光弹了！”
　　“赶紧切枪！他们要溜过去了！”
　　四人赶紧一阵手忙脚乱地收起闪光弹，把枪给切了出来，
　　对着那辆跑车就是一阵扫射！
　　不过刘子浪在穿过堵截之后，却是一打方向盘，已经从桥栏上重新落地。
　　他早就猜到附近可能有人埋伏，
　　不然对方也没必要在桥头摆在这种“阵仗”，所以刚刚才没有停车。
　　但对于沙漠图还不太熟悉的他却是没想到对方四人竟然都爬上了桥梁，在那里伏击他们。
　　叮叮铛铛叮叮——！
　　背后如潮如水一般猛烈的枪声中，
　　跑车的尾盖一阵金属颤音的同时也溅起了一连串的火光！
　　刘子浪没有停车，
　　而是继续朝着前方的那辆废弃的房车冲了过去。
　　没办法，跑车的底盘太低，对方又在桥梁上，就算他停下车也根本无法当做有效的掩体，只能尽快跑到前面那辆房车后面。
　　噗嗤——！
　　就在这时，坐在三号位的李哥身上被流弹擦中，血量顿时掉了一小截。
　　但想我李哥纵横电竞圈，除了在马大头那吃过一次亏，又何时受过这等挨打不还手的气。
　　只见他不假思索地从车上探起身体，反手就架起了手中的红点98K！
　　砰！
　　刘子浪三人还没反应过来，
　　李哥便就一枪轰了出去！
　　桥梁上的几人看到忽然探出身子的李哥正想集火一波，来个枪打出头鸟。
　　熟料电光石火之间，
　　幻羽的脑袋上猝然的爆出了一团血花！
　　趴在桥梁上的他一下子佝偻起身子，捂着小腹跪了下来。
　　“Hideonbush使用Kar98K爆头击倒了幻羽！”
　　跑车从桥面上穿过那辆废弃的房车。
　　刘子浪一个转向，
　　迅速将车子藏到了房车后面。
　　此时下车后，三人的目光不禁怔怔地看向了手里端着一把98K的李哥。
　　难道李哥是打AD的？
　　半晌之后，刘子浪忽然干咳一声，“看到没，这就是打飞机的好处！如果不是那几枪，李哥能练出这样的枪法吗？”
　　小受：……
　　可乐：……
　　李哥：？？？


第五百零二章 绅士品德，为所欲为？
　　在这个世界上，
　　有一种选手的电竞天赋并不局限于某一领域，是可以触类旁通的。
　　比如说韦神。
　　显然，从刚刚这一枪来看的话，李哥或许也属于这样选手。
　　此时此刻，趴在桥梁上被击倒一个四皇小队也都傻眼了。
　　他们千算万算，却万万没有想到刘子浪车技近神，居然能见缝插针地开车冲过去。
　　更没想到李哥竟是一枪入魂，
　　直接打掉了他们一人。
　　而当刘子浪四人找到掩体反打的时候。
　　霎时间，场上的局面瞬间逆转了过来。
　　因为桥梁上的四皇小队虽然隐蔽，可以出其不意。
　　但却也仅仅是出其不意。
　　在被发现之后，他们就相当于彻底暴露了自己，而且还连个掩体都没有。
　　突突突——！
　　嗒嗒嗒——！
　　铮！
　　砰！
　　一阵枪声剧烈的火拼中！
　　转眼之间，废弃房车后面的刘子浪四人对着桥梁上一阵“突突突”，便就全歼了桥梁上被打得手足无措的四皇小队……
　　“Vic123使用M16A4击倒了A狼！”
　　“生命难以承受使用SCAR-L击倒了兰迪！”
　　“Vic123使用M16A4爆头击杀Zejw！”
　　看到这惨无人道的一波碾压性扫射！
　　直播间的水友观众也不由替这几人默哀了起来。
　　差一点，
　　他们就成功了。
　　但可惜……也就差了那么一点。
　　诶！
　　等等？
　　这几个人的名字看着咋这么眼熟？
　　看到屏幕上击杀刷屏的时候，直播间里的观众水友忽然反应了过来。
　　“我去！这不是我们直播间的几个皇帝吗？”
　　“幻羽兰迪A狼，哇！这几个皇帝在搞事情啊！”
　　“噗哈哈哈！我就说沙漠图怎么还有人堵桥，原来是这几个人。”
　　“我滴龟龟，Vic也是心狠手辣啊，居然连皇帝杀起来都不眨眼的。”
　　游戏里，刘子浪看了眼弹幕后也是不由眼皮一阵跳动……
　　不过他忽然心中一动，装作故意不知情地样子，一边舔包，一边对身旁的小受感慨，“啧啧，这几人其实套路不错，就是还有那么一点点瑕疵。”
　　瑕疵？
　　阵亡后已经回到直播间的幻羽等人一听这话，顿时不由竖起了耳朵。
　　小受也十分配合地问道，“什么瑕疵啊。”
　　刘子浪语气真诚地说道，“如果刚刚是我，我不会趴在桥梁上，那样选择的空间太少了，只能放放冷枪，被发现就完蛋。”
　　说到这里，他顿了顿，然后继续道，“如果是我，我会选择蹲在车后面，你想啊……这样是不是就进可攻退可守了？”
　　“进可攻退可守？有吗？”小受一脸懵逼地问道，似乎有点没听懂。
　　“卧槽！原来问题是在这里！”
　　直播间的幻羽几人却是眼睛一亮，心中懊悔不已。
　　此时谁也没有留意到刘子浪的嘴角，忽然扬起了一丝不易察觉的笑意。
　　他在心里默默想道，
　　蹲吧蹲吧！
　　下次劳资直接带个车队撞过去，不把你们掀飞才怪！
　　……
　　几人一波速舔之后，刘子浪从桥梁下跳下，迅速跳上了车。
　　紧接着，李哥和小受也很快跟了上来，只有可乐还趴在桥梁上。
　　刘子浪见状不由有些纳闷。
　　四人一人一个盒子，按理说里面就算东西再多，也不该舔那么久啊。
　　就在这时，只见可乐从一个盒子上起身后，忽然又屁颠颠地跑到了另一个盒子上。
　　看着她身上那件忽然多出的白色小裙子，刘子浪顿时一脸黑线！
　　感情这特么是逛淘宝来了啊！
　　不过想想也是。
　　刘子浪直播间的“四皇小队”技术操作什么的放开不谈，但身上的衣服是一个比一个花里胡哨的，连各种限定的都有。
　　这只要是一个正常的女人看到后，根本就把持不住啊！
　　一个绅士是不会在女人试衣服的时候催促的。
　　作为一个老绅士，
　　刘子浪自然也只能耐心等到。
　　好在沉迷淘宝的可乐却是很快发现了不对，不由俏皮地吐了吐舌头，赶紧跳了下来。
　　但此时她身上的装备已经从上到下焕然一新，身上是一套纯白校园风小裙子和衬衫西服，脑袋上还有面纱眼镜以及帽子。
　　等等……帽子？
　　看着了可乐脑袋上那顶帽子，刘子浪眼角顿时不由一阵抽搐！
　　他有心想要提醒一下，但想想一个不上前线的医疗兵似乎也并不需要头盔，
　　所以还是忍住了没说。
　　当然最主要的原因还是空投为重。
　　刚刚那个空投已经丢出有段时间了，他们要是去得再迟一些，
　　恐怕连一口汤都喝不到了。
　　想到这里，刘子浪赶紧又是一脚油门，朝着记忆中山头的方向疾驰而去。
　　这一路紧赶慢赶，但当看到空投那一缕红色烟雾的时候。
　　刘子浪心中还是忍不住“卧槽”了一声。
　　因为空投那个位置已经停了辆皮卡，显然是有人捷足先登了。
　　咻咻咻——！
　　枪声骤然响起，
　　一片弹雨从空投处呼啸袭来！
　　此时他们身处山脚下，低打高的劣势不用多说。
　　想到此处，刘子浪没有理会他们。
　　而是迅速一个急转向，绕着山路朝着另一侧的山顶上行驶了过去。
　　片刻之后，刘子浪他们转移到了山脉的另一个山头，处于和空投那队人差不多同一个海拔高度。
　　按理说，拿了空投的人应该赶紧离开这个是非之地才对。
　　但这队人不知道是从空投箱里捡到了什么大宝贝，巍然不惧地就在空投那里，和绕到侧面的刘子浪等人对上了枪。
　　刘子浪敏锐地察觉到不对后，小心翼翼地缩在三人后面，
　　想要看看对方的枪里卖的什么药。
　　就在这时，
　　只听一道惊雷在对面的山头炸响！
　　砰！
　　刘子浪还没反应过来。
　　眼角的余光就看到一旁戴着帽子的可乐脑袋上爆出了一团血花，
　　“扑通”一声跪倒在了地上！
　　“上下互动使用AWM爆头击倒CoCo！”
　　原来是AWM！
　　眼见于此，
　　刘子浪的心中顿时一阵恍然。
　　他刚就觉得有些不对劲来着，没想到对方居然拿到了AWM，
　　怪不得在那有恃无恐呢……
　　但可惜他这一枪是爆在了可乐的头上。
　　看着跪倒在地的可乐脑袋上那顶完好无损的帽子，刘子浪心中不由有点想笑。
　　似乎在这个游戏中，也只有帽子这种东西可以挡住AWM的轰击了。
　　不过拿到AWM，
　　就真的可以为所欲为了？


第五百零三章 灭霸型选手！
　　AWM因为可以爆杀一切的属性，算是这个游戏中为所欲为的“至强之狙”！
　　但有时候十字弩用得好了，效果也并不比AWM差，甚至在隐蔽性上犹有过之。
　　就比如眼下的双方对峙。
　　对面这一枪AWM爆掉可乐后，几人顿时噤若寒蝉，赶紧蹲了下来。
　　看到刘子浪他们这边直接“从心”了，拿着AWM的那人心中顿时生出一种虎视嘤扬的感觉。
　　哼哼！
　　知道怕了吧！
　　砰——！
　　又是一道枪声传来！
　　噗嗤一声！
　　挡在可乐和李哥身前的那辆跑车的轮胎瞬间被打爆了！
　　用AWM打胎？
　　刘子浪见状不由眼角一抽，
　　心中一阵肉疼。
　　AWM的子弹就那么点……真是个败家玩意儿啊！
　　熟料他还没心疼完。
　　砰！
　　又是一声闷雷般的枪响！
　　李哥和可乐身前的那辆跑车朝着他们那一侧的两个轮胎，转眼间全都被打爆了！
　　“哦豁！起手就打胎，这队人这么刚烈的吗？”
　　“23333话说用AWM打胎也是霸气呢，这哥们有想法！”
　　“我感觉这是不死不休的节奏啊，不过在两个大魔王面前敢这么玩，我仿佛看到了他头顶上的死兆星闪耀了……”
　　直播间的水友看到这一幕，顿时忍不住纷纷为这队人默哀了起来。
　　而此时蹲在山顶一块石头后面的刘子浪，确实忍不住了。
　　这特么败家子啊！
　　只见手里端着十字弩的他霍然起身，瞬间开启四倍镜瞄准了对方。
　　嗖——！
　　一道弩箭破空的震荡声骤然传来！
　　戴着三级头正端着AWM在鹰视狼顾的那人看到露头的刘子浪，心中不由暗道居然还有不怕死的。
　　他一边抬枪，嘴角一边冷笑。
　　然而下一瞬间，看着忽然冷不丁在脑袋上的弩箭。
　　那人嘴角的笑容顿时僵住了。
　　十字弩？
　　“Vic123使用十字弩爆头击倒了上下互动！”
　　要知道并不是每一个吃鸡的玩家都看比赛看直播，就比如眼前的这一队人。
　　当他们看到刘子浪居然用十字弩把他们拿着AWM的那人爆头后，
　　心里冒出的第一个念头不是“原来是他”，而是“卧槽，这孙子运气这么好？”
　　显然，十字弩作为这个游戏中与喷子齐名的玄学武器，刘子浪这一箭被人当做玄学武器也无可厚非。
　　对面之中有人不服，忍不住说道，“我还就不信了，兄弟你把AWM给我，看劳资不一枪爆了他。”
　　跪倒在地的那人也觉得刚刚刘子浪的运气比较好，不过在把AWM丢在地上的时候，他还是心疼道，“兄弟你可省着点用，一共就剩下这么点子弹了。”
　　听到这话，低头捡起AWM的那人不由嘴角一歪。
　　那你特么刚刚打胎还打得那么起劲？
　　接下来，对面队伍里一个救人，剩下两人却是架住了刘子浪所在的石头。
　　而刘子浪他们这边，李哥正在扶可乐，目前拥有战斗力的只有刘子浪和小受。
　　不过当刘子浪重新将一根弩箭上弦之后，却是毫不迟疑地再次露出了脑袋。
　　嚯！
　　这么嚣张？
　　看到这一幕对面果断不能忍了，两人同时起身抬起了枪！
　　咻——！
　　一根弩箭划破山顶的上空，
　　再次呼啸而去！
　　下一刻，对面拿着AWM那人脑袋上插着一根十字弩，一脸懵逼地倒了下去。
　　这特么要还是运气好……那得逆天到什么程度啊！
　　紧接着，刘子浪这边却是迅速将手中的十字弩换成了M16，
　　同时手速极快的鼠标一滑，
　　便就将十字弩上的四倍镜装到了M16上。
　　嗖嗖嗖——！
　　耳边有子弹破空划过。
　　但刘子浪却是丝毫不怂，对着那边就是一波四倍M16压枪！
　　哒哒哒——！
　　密集的枪声中，一波如同潮水般的子弹立时反扑了回去！
　　M16这把枪虽然射速极快，但其实即便是红点也不太好压，枪口抖动程度可以说仅次于AK。
　　然而此时直播间的观众却惊愕无比地看着刘子浪十分不可思议地将M16的准心，控制在了一个拳头大小的地方，
　　从头到尾，
　　都不曾移动过丝毫……
　　“卧槽，Vic这M16简直骚得飞起啊！”
　　“颜值鸡王的亚洲最快M16了解一下？”
　　“最快？嗯……Vic这手速的话……应该或许可能确实很快吧……”
　　“我好慌啊！你们在说什么，我完全听不懂怎么办？”
　　游戏里，在听到枪声的瞬间，
　　对面掩体后剩下的那人也愣了下神。
　　不对啊！
　　这种距离不应是大家一枪一枪的点射吗？
　　可对面这枪声，
　　怎么尼玛听着比全自动还快？
　　这个念头刚从他脑海中冒出，那人的脑袋上便就挨了一枪。
　　不好！
　　接下来他神经反应还没来得及落实到手中，脖子上便就又挨了一枪！
　　霎时间血洒长空，
　　紧挨着他的队友跪倒在了地上……
　　这时两人忍不住对视了一眼，都有些懵逼了，这特么是遇到了一个怪物啊！
　　同时懵逼的还有刘子浪这边的小受。
　　好不容易有个表现的机会，小受正想着在两个大魔王直播间的观众面前一展身手。
　　结果他这边刚点没两枪，一旁的刘子浪却是已经解决了战斗……
　　这尼玛玩的是同一个游戏吗？
　　“别愣着，跟上跟上，咱去端了他们。”
　　咔哒！
　　刘子浪将手中的M16换了梭子弹后，身形极快地朝着前方压去。
　　小受一听还有表现的机会，
　　赶紧跟了上来。
　　此时对面的剩下的一个还在扶人。
　　刘子浪看了眼山坡上那个红蓝色的空投箱，不假思索地切出了一颗手雷。
　　铮！
　　手雷拉弦后，他脚后跟在地上一蹬，
　　猛地助跑了起来。
　　下一刻，只见他身形在山顶上一跃而起，如同巨人掷矛一般，
　　将手雷朝着前方的高空奋力扔去！
　　卧槽，不是吧！
　　跟在后面的小受顿时傻眼了，眼睛直勾勾地看前方空中的那颗手雷！
　　电脑前的刘子浪却是嘴角挂起笑意，双手离开键盘。
　　紧接着，他忽然打了个响指，
　　嘴里轻声道，“Boom！”
　　轰隆——！
　　游戏中，只见手雷在飞到空投箱上方的瞬间，还未落地，
　　便就陡然爆出了一阵火光！
　　下一刻，一连两个猩红的击杀提示在屏幕上浮现了出来。
　　而听到刘子浪的响指，
　　再配合上眼前的震撼无比画面。
　　直播间的观众纷纷不由倒吸了一口气冷气，这特么是灭霸登场了？
　　……


第五百零四章 没时间解释了，快上车！
　　看到刘子浪这个双杀的“空爆弹”，
　　霎时间，直播间的观众都被刘子浪侧漏的“王霸一指”给镇住了！
　　“龟龟，这画面……Vic这个响指有点莫名带感啊！”
　　“难道说一代颜值鸡王要成为新晋的逼王了吗？”
　　“逼王Vic，听起来好像很不错的样子啊？”
　　就在直播间的观众一阵热议的时候，李哥那边也终于将可乐给拉了起来。
　　心中不忿的可乐拿起家伙，
　　正想着报一波仇。
　　结果一抬头却发现刘子浪和小受两人已经在那哧溜起来了。
　　什么鬼？
　　人呢？
　　不过作为一个医护人员，不用战斗就进入“淘宝购物”环节，那自然是极好的。
　　可乐被扶起来后，药都没来得及打，便就赶紧屁颠颠地跑了过来。
　　李哥那边刚刚虽然没有参与战斗，但作为一个职业选手，他对于场上局势的变化还是十分敏锐的。
　　此时看着刘子浪捡起AWM后换下的十字弩，李哥顿时走了过去，随即一声不吭地捡起后换下了身上的98K。
　　刘子浪又捡了个八倍镜，回头看了眼正研究着十字弩的李哥，忍不住笑着说道，“李哥，这个武器可不是一般的厉害，简直秀的飞起，拿上你知道自己就成了什么吗？”
　　听到刘子浪的话，
　　李哥犹豫了下，语气不太确定地问道，
　　“薇恩？”
　　刘子浪有些诧异地看了眼李哥，忍不住感叹道，“啧啧！不愧是大魔王啊！你看看人家这悟性！”
　　可乐：……
　　小受：……
　　舔完包后，第一波毒已经从南边刷到了身后。但刘子浪他们距离东北方向的安全区，却尚且还有一段距离。
　　此时他们的车被打爆了一侧的两个轮胎，对方停在空投下面的那辆皮卡刚刚也不知道什么时候，也被小受以牙还牙地爆了两个轮胎。
　　于是乎，他们的处境就变得有些尴尬了起来。
　　“你说你没事打人家胎干嘛？”刘子浪有些纳闷地问道。
　　“我……我这不是帮咱出气吗……”小受有些委屈道。
　　就在这时，一旁的李哥忽然小声地询问道，“不是还剩下四个胎吗？咱们有没有可能把皮卡上两个轮胎拆了，拆了装在跑车上？”
　　听到李哥的话，
　　语音里顿时陷入了死一般的静寂中。
　　而直播间的观众水友在愣了下之后，却是纷纷忍不住笑出了猪叫声。
　　“我滴龟龟！卸胎可还行。”
　　“玩了那么久吃鸡，我还是第一次听说这个游戏可以卸胎！”
　　“MMP！我刚还在想难道我们玩的不是同一个游戏？”
　　“噗哈哈！李哥也太呆萌了吧！”
　　“不亏是李哥！这特么才叫无法量化的灵性思维啊，这么一比Vic简直弱爆了！”
　　游戏里，刘子浪也终于回过神来。
　　“啊？这个不行吗？”
　　李哥看到几人都不说话，不由有些尴尬地挠了挠头。
　　刘子浪却是干笑了一声，旋即认真地解释道：
　　“这个……倒也不是不行……但问题是皮卡的轮胎和跑车的型号不匹配啊。”
　　喵喵喵？
　　听到刘子浪的话，
　　一旁的翻译可乐和小受也瞬间懵逼了。
　　是这个原因吗？难道还是我对这个游戏接触的还不够深入？
　　小受不忍心再看李哥一步步沦陷进刘子浪的魔掌，忍不住咳嗽了一声道，“咳咳……那个啥……咱们还是快点下山找辆车吧，要不然下一波毒估计又来了。”
　　刘子浪原本也是这个想法，不过看了眼不远处那辆跑车后，他却忽然灵犀一动，心中冒出了一个大胆的想法。
　　下一刻，只见他迅速跑向了那辆跑车。
　　到了车的近前，刘子浪切出M16直接两个三连发左右抖枪，极快地卸掉了跑车剩下的两个轮胎。
　　“讲究讲究！打个胎都那么秀！”直播间的水友看得不由眼睛一直。
　　后面正在打药准备跑毒的小受看到刘子浪的举动，禁不住纳闷道，“浪哥，那个车……不能开了吧？”
　　“谁说要开了。”刘子浪随意一笑，催促道，“没时间解释了，快上车。”
　　三人：……
　　不过既然刘子浪说了，出于对他的信任，三人还是迅速跟过来跳上了车。
　　“卧槽！这尼玛四个轮子秃了还能开？”
　　“Vic这个比又在坑人了，这车能开我吃翔好嘛？”
　　“兄弟说话小心点啊，上个在Vic直播间说要吃翔的，已经好几年没吃饭了。”
　　“我也不服！除非这跟我玩的不是一个游戏，不然这车绝壁不能开啊！前面的兄弟莫慌，这翔我跟了！”
　　游戏里，坐在驾驶位的刘子浪看了眼弹幕，不由嘴角扬起一丝笑意，“大家准备众筹点吧，别让两位兄弟饿着。”
　　滋滋滋——！
　　话音刚落，只见他一脚油门。
　　跑车地盘下四个光秃秃的车轱辘顿时和山上的岩石疯狂摩擦了起来，在地面上溅起了一连串的火星！
　　然而尽管速度已经加到了极致，但车身却只是缓慢的移动着，看上去就像是一只在冰面上打滑的乌龟。
　　“哦嚯嚯，这波就有点僵硬了啊！”
　　“开啊！你倒是给我开一个瞅瞅？”
　　难得看到刘子浪吃瘪的众多水友，在直播间弹幕上调侃得正嗨皮。
　　然而下一刹那，
　　直播间不间断滚动的弹幕，
　　忽然为止一滞！
　　山坡上，只见那辆跑车在挪到山坡边后，陡然地车身一斜，朝着坡下缓缓滑去。
　　不是吧？
　　紧接着，
　　让众人瞪大了双眼的一幕发生了！
　　只见那辆跑车朝着山坡下一路侧滑，车轱辘和山坡疯狂摩擦，车速却越来越快！
　　不一会儿，竟是就这样一路火花带闪电地超过了不断收缩的毒圈。
　　这一幕顿时把直播间的观众都给看呆了，他们万万没想到刘子浪居然还有这种操作！
　　“卧槽，这漂移我服了！该来的果然还是来了！”
　　“弱弱地问下，这游戏的名字确定不是叫‘牛顿之泪’吗？”
　　“腾讯：可恶啊！98又亏了呢！”
　　“那个……刚刚吃翔和跟翔的兄弟还在吗？不够记得续杯！”
　　“噗哈哈，心疼一波这两大兄弟，要怪就怪Vic这个比太粗生了吧，这种骚套路都可以玩起来。”
　　就在直播间里各种惊叹和不可思议地时候，前方山下的公路上，
　　忽然出现了一辆正在行驶的皮卡。


第五百零五章 这波我们必不可能死！
　　曲折蜿蜒的沙漠公路上，
　　一辆皮卡正朝着安全区行驶着。
　　“这把有点无聊啊，连个人影都看不到。”
　　“就是，叫你别来这鬼地方，去皮卡多刚一波多嗨皮！”
　　车里两人正抱怨着，就在这时，一旁忽然有个黑影旋转着飞了过来。
　　什么……鬼东西？
　　这个念头刚闪过几人脑海，耳畔忽然“砰”的一声！
　　下一刻，几人惊恐无比地发现自己视线一拉，直接离地而起飞上了空中。
　　滋滋滋！
　　与此同时，跑车在路上划出一片火花，很快停了下来。
　　“下车打！”
　　刘子浪迅速从跑车上跳下，手速极快地从身后拔出了枪！
　　听到刘子浪的话，
　　李哥和小受他们也同时下车拔枪！
　　下了，枪声大作！
　　嗖嗖嗖——！
　　一波弹雨如潮入水一般，朝着空中的那辆皮卡呼啸而去！
　　子弹击打在车身上，发出了一阵“叮哐叮哐”的金属颤音！
　　要知道，对面那辆车刚刚被刘子浪他们的跑车砸了一下，耐久度原本就不剩多少。
　　此时再被这么扫射一波，
　　车身霎时就开始隐隐冒烟了起来。
　　“卧槽，快下去啊！”车里一人脸色发白，语气焦急道。
　　驾驶位上的那人无语说道，“这特么是我想下就能下去的吗？”
　　嗤啦！
　　密集的弹雨之中，
　　皮卡车上忽然腾起了一团小火苗！
　　车里的两人见状不由失色道，“车要炸了，快跳！”
　　说完之后，两人便就不假思索地跳了下去。
　　而车上的剩下的两人仅仅稍微迟疑了一下，下一刻，他们便就伴随着车子一起，在空中化作了一团绚烂的焰火……
　　“早特么让你们跳车了啊！”
　　及时跳出去的两人听到头顶的爆炸声，不由有些庆幸地想道。
　　然而紧接着，他们看着在视野中不断放大的地面上，一颗心却是渐渐下沉。
　　我尼玛……不会吧！
　　啪叽！
　　啪叽！
　　仿佛鸡蛋打在平底锅里一般，
　　两人一头栽在了地面上。
　　在落地的瞬间血量瞬间清空，无力地翻滚了两下之后，一阵抽搐躺在了地上……
　　“Hideonbush使用十字弩引爆载具炸死了劳资是猛男！”
　　“Hideonbush使用十字弩引爆载具炸死了直上九霄！”
　　“撸大师从高处坠入摔死了自己！”
　　“……”
　　整整齐齐一家人。
　　而看到这突如其来的一幕，直播间的水友粉丝也惊讶地张开了嘴，这特么刚从山上滑下来就收了一队人，运气也太好了吧？
　　“2333一定是特别的缘分，才能让你们走到了一起。”
　　“没想到李哥这薇恩玩的不错啊！居然用十字弩打炸了车，流弊流弊！”
　　“话说这尼玛不科学啊，为什么Vic他们没事？对面的车就飞起了来？”
　　“呵呵，科学？你知道牛顿已经不相信眼泪了吗，量子汽车了解一下？”
　　“腾讯：我们拥有全世界最出色的魔法引擎。”
　　“……”
　　到了后面，直播间里对于刘子浪他们这波惨无人道的举动，又迅速演变成了一波疯狂吐槽。
　　游戏里，小受一脸心潮难平的样子，鸡冻道，“刺激！真是太刺激了！浪哥浪哥，要不我们再来漂一波？”
　　“你给我在马路上漂个试试？”正在喝饮料的刘子浪似笑非笑道。
　　可乐那边却是好奇地问道，“那接下来我们怎么办？”
　　“还能怎么办……”刘子浪耸了耸肩，“跑呗，希望就在前方。”
　　说完之后，他便就大步流星地朝着前方跑去，李哥和可乐他们没想到刘子浪说跑就跑，稍微愣了一下子之后，才有些不甘地跟了上去。
　　这其实也不怪他们，实在是刘子浪这一路上诡计多端，已经让他们养成了一种觉得他肯定有办法的惯性思维。
　　但在这种情况下，
　　刘子浪又不是汽车修理工，
　　他能有什么办法？
　　……
　　好在几人沿着马路一路奔跑，
　　很快看到了一辆三人摩托。
　　刘子浪稍微谦让了一下，成功让小受主动说出了留下断后的话，然后毫不犹豫地骑上摩托载着李哥和可乐两人扬长而去，身后的小受顿时心中抽搐不已。
　　不过刘子浪倒也不是无情无义之人。
　　在把李哥和可乐两人送到目的地后，他又再次回头过来接上了小受。
　　等到四人全部进圈的时候，下个安全区也刷新了。
　　这个安全区朝着地图的右下方刷了一些，包含了半个狮城和皮卡多东南方向的野区，距离刘子浪他们这边也就是一脚油的事情，倒是算不上远。
　　不过当四人找了辆大巴车，
　　终于抵达安全区的时候。
　　他们却陡然听到一阵枪声，旋即就在前方的山坡上看到三队人正在混战。
　　此时才第二个圈，场上还剩下五十七个人，但沙漠图野外视野比较广阔，遇到之后互相打起来倒也不足为奇。
　　刘子浪找了个反斜坡停下车后，四人小心翼翼地蹲下观察了起来。
　　“浪哥浪哥！”小受激动道，“咱们要不要加入战斗？”
　　“莽夫。”刘子浪毫不客气地评价道，“这都什么年代了，咱们要用智慧与细节稳中求胜，先观察一下。”
　　“智慧与细节？不就是等到最后偷袭吗？”
　　“6666，能把这种老阴比行为说得那么清新脱俗的也只有Vic这个比了。”
　　直播间的水友观众听到他的话后，顿时纷纷调侃了起来。
　　谁也没想到就在这时，
　　几人右下角的小地图上忽然一红！
　　水友观众们见状也是一愣！
　　“噗哈哈！这是天谴之人的前奏啊。”
　　“听说你想阴人？放心，天火会找到你的。”
　　刘子浪看到忽然出现的轰炸区，脸色也是一下子都黑了，如果是在房区作战还好，他们最起码能够找个掩体。
　　但眼下前面那三队人在打野战，他们四周除了岩石和砂砾之外，空荡荡一片。
　　“浪哥？咱们要不要避一避？”
　　小受有些心虚道。
　　刘子浪原本也有些心虚，但一听小受这话，他顿时慨然道，
　　“没事，身正不怕影子斜，天火只炸那些脸黑的，信我！咱们这波必不可能死。”
　　听到他这话，李哥倒是还好，
　　小受和可乐两人却是一下子脸都绿了！


第五百零六章 听说过弹坑理论吗？
　　在这绝地求生中，敢在天火轰炸中立下Flag，坟头草早已经好几米高了。
　　刘子浪这一口毒奶下来，可乐和小受两人顿时心中一阵发慌，身体不受控制地朝外面就想要撒腿。
　　“诶，散开点也好。”
　　刘子浪见状不由笑着说道，“咱人品虽然好，但也禁不住有极个别分子人品差啊，防止把咱给误伤一锅端了。”
　　话音刚落，轰隆声蓦然连成了一片，四周顿时充满了火光和震耳欲聋的轰炸声。
　　看到小受和可乐吓得要溜，刘子浪赶紧提醒道，“大家都别乱动啊，你在轰炸区里乱跑，这样会增加你的被炸几率的。”
　　听到刘子浪的话，可乐和小受两人愣了下神，心中琢磨了下觉得似乎有些道理。
　　然而下一刻，
　　只见小受所在的地方忽然火浪一腾！
　　一声巨大的爆炸声中，砂砾和岩石顿时在黑烟中被四处溅射了开来。
　　好端端的一个人，
　　竟是一下子说没就没了！
　　“生命难以承受在轰炸区倒地！”
　　看到这个提示，一直在分析的刘子浪也忍不住呆了下，下意识地咽了口唾沫。
　　旋即他淡定地干咳一声道，“这就是脸黑的结果，可乐……你去拉一下他吧。”
　　“啊？”可乐一愣，有些害怕地问道，“那个……我不会也被炸死吧？”
　　“呵呵，这你就不懂了吧。”刘子浪意味深长地一笑，“从某种程度上来说，小受那个位置是最安全的地方。”
　　“最安全地方？”
　　听到这话，可乐和直播间的观众都是一愣！
　　“Vic这个比有点粗生啊，为了忽悠可乐去救人，连这种话都敢说。”
　　“最安全的地方，你倒是给我说说怎么就安全了？”
　　“最危险的地方就是最安全的地方？”
　　刘子浪看了眼直播间弹幕，不由嗤笑道，“你们还是太连清啊！我怎么会忽悠人呢，听说过弹坑理论吗？”
　　弹坑理论？
　　直播间的水友观众闻言不由一懵，看刘子浪那副好整以暇的样子，
　　似乎有点说法啊……
　　果不其然，刘子浪清了清嗓子，继续道，“当过兵的人都知道弹坑是非常安全的，因为炮弹不可能炸在同一个弹坑内，所以前次炸出的弹坑往往成为老兵们的最佳躲藏之地！”
　　啪！
　　刘子浪打了个响指，胸有成竹地说道，“所以被天火轰炸过的地方，必不可能再被炸第二次，这么说你懂了吗？”
　　必不可能再被炸第二次！
　　“真……真的吗？”可乐顿时被刘子浪的博学震慑了，心中却隐隐觉得这话有些耳熟……
　　不过既然刘子浪已经拿出“科学依据”，可乐还是鼓起勇气，一溜小跑来到了小受身旁。
　　“可乐姐姐！”小受含泪道，“大恩不言谢！”
　　“呵呵，没事没事。”可乐强颜欢笑道，“这是一个医疗兵应该做……”
　　熟料她话刚说到一半，两人的头顶忽然出现了一个硕大的火球！
　　轰隆——！
　　震耳欲聋的爆炸声中，无数火星和砂砾同时溅起。
　　屏幕上顿时又接连刷出了两道提示……
　　“生命难以承受在轰炸区阵亡！”
　　“CoCo在轰炸区倒地！”
　　看到这突如其来的一幕，直播间的观众在一愣之后，顿时纷纷笑出猪叫声。
　　“2333说好的弹坑理论呢，劳资差点就尼玛信了！”
　　“可乐：喵喵喵？”
　　“呵呵，Vic的话你也敢信，我特么从头到尾内心都毫无波动，甚至还有点想笑。”
　　此时刘子浪也是有些愣住了，不过为了维持自己“一代鸡王”的形象，他只能硬着头皮道：
　　“这个……弹坑理论其实也测不准的时候，这属于正常意外。”
　　说到这里，他的语气也恢复了淡定，“但是我敢保证，这种意外出现的概率只有万分之一，所以可乐现在的位置就是整个轰炸区里最安全的地方，李哥，咱们快过去避一避，顺便扶下……”
　　刘子浪话还未说完，
　　再一次被无情的天火打断了！
　　这特么……不能够吧？
　　在听到爆炸声的瞬间，他脸色有些僵硬地拉动了下视角，
　　下一刻，刘子浪却是整个人都僵硬了。
　　只见刚刚可乐和小受所在的地方，整整齐齐地摆放着两个骨灰盒子……
　　此时此刻，可乐这会儿也是哭的心的有了……说好的弹坑理论呢？
　　“噗哈哈！不行了，劳资要被你笑死了！赔钱！”
　　“卧槽，Vic这嘴真的是开过光啊！”
　　“啧啧！听说这种意外出现的概率只有万分之一，那现在就是亿分之一了吧？”
　　面对直播间弹幕上的嘲讽，刘子浪很快采取了行动，只见他一声不吭地掏出手机，默默地在弹幕上输入了两个字，
　　护眼！
　　没错，就是斗鱼三大究极弹幕节奏之一的“护眼模式”！
　　仅仅是一转眼的功夫，
　　直播间的弹幕上便就满屏的“护眼”了。
　　看到这一幕，刘子浪不由舒了口气，淡淡一笑，收起手机深藏功与名……
　　……
　　片刻之后，头顶的红云消散。
　　轰炸终于结束了。
　　刘子浪和李哥两人“含泪”舔了一波包后，看着琳蓝满目的饮料和配件，刘子浪心中不由一阵感叹！
　　队友不死，
　　天知道他到底有多肥！
　　与此同时，刚刚因为轰炸而稍微停息了的枪声也再次响了起来。
　　刘子浪悄悄地观察了一下，发现他们这个位置还没有暴露，倒是也不着急。
　　就这样，等到这几个队伍打得差不多。
　　最后只剩下一个两人小队在打扫战场的时候。
　　趴在反斜坡后面的刘子浪架起AWM，嘴里吹了个口哨，“李哥，你左我右，有压力吗？”
　　“试一下吧。”
　　李哥倒是保持着谦虚的态度。
　　此时对方和他们的距离大概三百米左右，这个距离对于AWM来说不算什么，基本不需要抬枪就可以打中。
　　但对于十字弩而言，那下坠可就太明显了。
　　刘子浪沉吟了下，还是决定自己不提前暴露，先让李哥用十字弩测一测弹道下坠。
　　反正在这个距离下，李哥就算把包里的弩箭全部射光，估计对方多半也不知道人在哪射的。
　　于是接下来，只见李哥托起十字弩，
　　在刘子浪的指导下稍微抬了下准心，旋即直接一箭射了过去！
　　咻——！
　　弩箭划破长空，倏然插在了正在舔包的一人下面的沙地上。
　　敌袭？！
　　……


第五百零七章 天谴之子or天选之子！
　　然而下一刻，
　　看着安安静静的四周。
　　两人脑袋上冒出了一连串的黑人问号。
　　谁特么在打我？
　　“你听到声音没？”一人问道。
　　“听到了啊。”另一人敏锐地发现了地上插着的那根弩箭，“卧槽，原来是十字弩！”
　　“不会是一队打野的穷比队伍吧？”
　　“有可能，呵呵，拿个十字弩还想偷袭，有点意思。”
　　那人说着，嘴角不由挂起了一丝冷笑，直到下一刻他的膝盖上中了一箭。
　　要知道十字弩的命中率虽然低，但伤害可不是盖的。
　　唰的一下子，那人的血量顿时以肉眼可见地速度掉了一小截。
　　看着插在膝盖上的弩箭，那人的眼角顿时忍不住一阵抽搐。
　　这尼玛还真能射中人？
　　这一下子，两人顿时有些慌了。
　　被射中膝盖那人赶紧道，“兄弟，我觉得有点不对劲啊，咱们差不多就溜吧。”
　　“莫慌莫慌！”另一人强自镇定道，“我就不信，他一个十字弩还能翻天了。”
　　说完之后，那人反手切出了身后的98K，心中一下子又淡定了起来。
　　他微微眯眼，一边左右走动，
　　一边寻找了弩箭袭来的方向。
　　然而就在这时，不远的斜坡后面火光一闪，骤然炸响了一道惊雷！
　　砰！
　　正在朝着右边走动的那人还没反应过来，脑袋上的三级头就猝然碎裂，
　　扑通一声跪倒在了地上！
　　就在这个时候，李哥手中的十字弩也射出了蓄势待发的第三箭！
　　咻——！
　　弩箭朝上飞去，
　　转眼划破长空拖出了一道抛物线！
　　刚被李哥射中膝盖的那人正在打药，听到AWM的枪声后不由心中一沉，
　　赶紧拔腿就跑。
　　下一刻，仿佛宿命的召唤一般，两者间的轨迹刹那重合！
　　噗嗤！
　　那人迈出的右腿瞬间被弩箭贯穿，整个人一个趔趄，身体骤然失衡！
　　下一刻，血量被清空的他浑身无力从坡上滚了下去，和他的队友两人双双成盒而去……
　　“我滴龟龟！李哥这十字弩……好像有丶东西啊！”
　　“服了服了！不愧是大魔王级选手，这天赋我没话说。”
　　“你们懂啥，李哥这是在秀薇恩呢，基操基操！”
　　……
　　解决掉这队人后，刘子浪和李哥二人跑过去清理了下战场。
　　看着李哥身后背着的十字弩，刘子浪有心想让他换把狙什么的。
　　但转念一想，李哥好不容易在这个游戏中有了信仰，所以还是忍住了没说。
　　眼下两人所处的位置，恰好就在安全区的边界处，根据这场比赛的航线来看的话，西北方向的皮卡多那一带等下多半还会有人过来。
　　想到这里，刘子浪不由招呼着李哥在这蹲下，卡起了毒边。
　　但可能刚刚他们在轰炸区已经用光了这场游戏所有的运气，两人在毒边蹲了半天，居然连一辆路过的车都没有遇到。
　　片刻之后，毒圈和安全区的边界重合。
　　下一个安全区刷新了。
　　刘子浪看了眼地图上继续朝着东南方向狮城移动的安全区，心中琢磨了一下，
　　旋即他跳上这几队人留下的摩托，语音里招呼道，“李哥上车，咱们进城。”
　　不得不说，在绝地求生中除了枪法、反应和意识外，大菊观上的选点也是十分重要的。
　　此时虽然狮城的周围也有一大片地方在下个圈里，但男人的第七感却告诉刘子浪，
　　这场比赛最后的圈，
　　很有可能刷在狮城里面。
　　如果是那样的话，先在城里占好点的队伍优势就十分巨大了。
　　李哥那边对于去哪倒是没有什么想法。
　　于是接下来刘子浪便就开着摩托载着李哥在沙漠中一路疾驰，
　　很快来到了狮城的边缘。
　　不过就在这时，他们前方通往狮城的那片区域陡然一红！
　　卧槽……又来！
　　刘子浪见状不由眼皮一阵狂跳。
　　“来了来了！该来的总是会来的！”
　　“上一届的天火不行，希望这一届的天火给点力啊！”
　　游戏里，已经上了VIP观战位的小受和可乐两人不由心中一悸！
　　“浪哥……要不咱找个地方避避风头吧。”小受语气哀婉地说道，“我等着你带我吃一把鸡呢。”
　　摩托驾驶位上的刘子浪却是脸色不变，语气冷静地说道，“不知道你们有没有听过一句话。”
　　“弹坑理论？”可乐忽然道。
　　“咳咳……”刘子浪不由一噎，旋即正色道，“只要我的速度够快，寂……咳，轰炸就追不上我！”
　　听到这话，可乐和小受两人顿时一阵无语。
　　这特么又是什么原理？
　　看着头顶的一片红云，两人仿佛已经看到了刘子浪和李哥车毁人亡的画面了。
　　片刻之后，
　　周围的轰隆声霎时连成了一片！
　　开着摩托的刘子浪一路且随疾风前行，身后巨大的火球落下，溅起了无数火星。
　　看到这么刺激的一幕，直播间的观众也瞪大了双眼，一眨不眨地盯着游戏画面。
　　这一届的天火难道这么不给力吗？
　　紧接着，只见摩托车飞驰来到狮城外面后，刘子浪陡然转向开下公路，朝着最近距离冲出轰炸区的斜坡上驶去。
　　直播间的观众见状心中不由叹了口气。
　　居然又让这个粗生溜了。
　　下一刻，摩托车冲上斜坡，
　　瞬间腾空而起！
　　而他们的前方狮城外边缘位置的厂房，刘子浪明显是想骑着摩托，
　　一波凌空飞渡过去。
　　谁也没想到的是，
　　就在他们越过厂房上空的瞬间，
　　一团天火骤然砸了下来！
　　轰隆——！
　　一声巨响，厂房顶部顿时冲出了一股炽热的波浪，滚滚浓烟如同铺天盖地的沙尘暴一般腾空而起！
　　而刘子浪他们的摩托车，瞬间被如同红蔷薇一般升腾而起的火焰所吞噬！
　　凉了！
　　看到这爆炸性的画面，直播间所有人的脑袋里都同时地冒出了这个念头。
　　但下一刹那，只见一道身影骤然从火光中呼啸冲出，旋即一下子落在了地上。
　　滋滋滋——！
　　车胎和地面一阵摩擦之后，稳稳地在墙边停了下来。
　　看到这奇峰突起的一幕，直播间的观众顿时惊得目瞪狗呆！
　　这特么都没死？
　　此时再想起刘子浪那句“只要我的速度够快，轰炸就追不上我”。
　　一时间，所有人都沉默了……
　　……


第五百零八章 宿敌相逢，暴走萝莉薇薇安！
　　这爆炸的画面，这刺激的声效，这震撼人心的视觉效果！
　　如果换个人的话，
　　基本上百分百被炸死了！
　　然而到了刘子浪这却偏偏天火落在了他们的身后，两人奇迹般地生还了出来。
　　“刚刚谁说天谴之子来着，这特么分明是天选之人啊！”
　　“瓦不信！凭什么瓦就是百分之百接天火的体质？”
　　“呵呵，心悦会员了解一下？Vic这个比绝对是心悦Max啊！”
　　“你们没听说吗？Vic家里是卖矿的，自从玩了吃鸡家里的矿少了一半。”
　　“腾讯：他充钱了；天火：了解！会尽量逼真一些。”
　　“23333尽量逼真一些海星。”
　　“……”
　　直播间的观众在一阵沉默之后，纷纷忍不住在弹幕上吐槽了起来，实在是刘子浪这波的运气好到让人不得不怀疑他和腾讯之间有什么直接或者间接的Py交易。
　　此时此刻，游戏里的可乐和小受两人也是彻底惊了！
　　难道真的只要速度够快，
　　天火就追不上？
　　看来下次得找个机会试试了。
　　小受心中默默想道。
　　刘子浪倒是没想自己将一个羔羊拉上了迷途。停下摩托之后，他迅速带着李哥找个一幢蓝底的四层高楼钻了进去。
　　这种楼型下可藏身，上可远眺，可以说是狮城里比较好的一个选择了。
　　呼——！
　　进楼之后，李哥不由长舒了一口气。
　　显然这一路下来他脸上虽然没有什么变化，但心里却也并不平静……
　　废话！
　　从那种程度天降正义中活下来还能平静的，估计也就只有泽少那种无口无心无表情的“三无怪物”了……
　　刘子浪心中暗暗想道。
　　不过就在这时，他忽然耳朵微动。
　　莎莎莎！
　　楼上传来了一阵脚步声。
　　“小心点，咱们上面有人。”刘子浪警觉道。
　　“嗯。”李哥闻言点了点头。
　　接下来，两人端着枪沿着楼梯，一路小心翼翼地摸到三楼。
　　此时脚步声已经消失，
　　对方显然是按兵不动了。
　　两人仔细地清空了一下楼层后，刘子浪心中顿时作出了判断。
　　要知道，他们蓝底的四层高楼在上了三楼后是可以从窗子翻到外面的楼梯，沿着楼道爬上楼顶的。
　　眼下他们既然一路搜查上来都没发现人，那么就是剩下两种可能了。
　　对方要么直接上了楼顶；
　　要么就是卡在外面的楼道上，等他们翻窗的那一刻，给他们一个惊喜。
　　想到这里，刘子浪忍不住招呼了一声李哥，两人小心翼翼地朝着那个窗口摸了过去。
　　嗒嗒嗒——！
　　就在这时，窗口骤然人影一闪，密集的子弹顿时呼啸而来！
　　不好！
　　刘子浪身上骤然绽出血光！
　　然而他刚一抬枪口，那人却是瞬间又缩了回去！
　　嘶——！
　　好快的身法！
　　直播间的观众见状不由惊呼了一声。
　　他们还是第一次看到在刘子浪面前拼反应能够略占上风的。
　　要知道刘子浪和李哥打的这个分段并不高，居然还会遇到这样的对手？
　　霎时间，
　　众人的心头仿佛被蒙上了一层迷雾。
　　遇到高手了！
　　刘子浪也是不由心下一凛！
　　“李哥躲一下！”
　　此时只见他一边抬枪朝着窗口扫射压制，一边身体迅速后退。
　　旋即一个闪身，快步缩回了墙后。
　　听到刘子浪的话，李哥也反应不慢地躲在了窗口附近的家具后面。
　　同一时间，窗外的那人一个闪身之后，刚想要闪出再来一梭子，但却被刘子浪紧接着的火力扫射压制得露不出头来。
　　看到这一幕，她光洁的嘴角不由翘起了一丝笑意，旋即有些俏皮地鼓嘴吹了下额前像是金克斯一样长长的海蓝色斜刘海道：
　　“这个人的意识不错啊！瞧！我就说亚服也有厉害的玩家，没错吧？”
　　如果此时刘子浪看到她的样子的话，恐怕会惊讶地直接张开嘴，
　　心中“卧槽”一声！
　　因为她就是当初在那场FPS“诸神之战”上和Se7en展开“天王山之战”最终对决的欧美豪门俱乐部SKK的自由人，被粉丝称为“暴走萝莉”的Vivian！
　　而这位当年被冠以欧美“最具天赋和灵性”的女选手之名Vivian。
　　此时却正在Twitch平台上带着她直播间的水友充满恶趣味地在打亚服的小号，还把她的名字取成了中文“薇薇安”。
　　不过比较不幸的是，
　　这场比赛她的三个水友在开局跳皮卡多的时候，就已经全部上了Vip观战席。
　　她只身一人从皮卡多一路杀到这里，原本想找个地方歇一下脚，却没想到刚上楼就有人摸了进来。
　　但即便如此，
　　薇薇安先前却也太没放在心上。
　　她刚刚在跳出窗外时心里已经做好了等到对方过来上来后，给直播间观众表演一波“闪身枪法”单人灭队的操作。
　　结果她却没想到遇到了刘子浪，
　　一波反应极快边打边退的压枪扫射，直接压得她在窗外闪不出身来……
　　此时楼里这边。
　　刘子浪这边躲在门后打了个急救包和饮料，心中也稍微安定了下来。
　　“李哥你先别动，我扔个雷试试。”刘子浪对躲在窗口家具后的李哥说道。
　　铮——！
　　他将手雷拉弦，心中默数三个数后，却发现外面并没有脚步响起，
　　刘子浪见状不由心中一喜。
　　成了！
　　看来对方的警惕性并不高，居然连手雷拉弦的声音都没有听到。
　　下一刻，刘子浪极快地从墙后闪身出来，抬手用力一抛！
　　在脱手而出的瞬间，手雷顿时如同流星赶月一般朝着窗口飞去！
　　“Boom！”
　　刘子浪扬起嘴角，打了个响指！
　　然而下一刻，
　　令人震惊一幕的出现了！
　　只见手雷在飞出窗外的瞬间，毫无预兆的……窗外忽然出现一个黑影！
　　Duang！
　　清脆的声音响起！
　　霎时间，手雷竟是如同飞燕还巢一般，又从窗口飞了回来！
　　而刚飞进窗口，便就在空中轰然炸裂！
　　躲在窗口家具后面的李哥，不出意外的被殃及池鱼，炸出了一口老血……
　　看到这突如其来的一幕，
　　直播间的水友观众忍住纷纷瞪大了双眼，一脸“卧了个大槽”的表情。
　　平底锅接雷？
　　Vic这是……被秀了？


第五百零九章 生死跳斩！
　　毫无疑问！
　　刘子浪确实是被秀了。
　　对面不是没有听到他手雷的拉弦声，而是成竹在胸，对自己的反应和平底锅有着足够的自信，所以一点都不慌。
　　可恶啊！
　　看着跪倒在窗口家具后面的李哥，刘子浪不由有些蛋疼了起来。
　　要知道，李哥这可是二倒了。
　　那么也就意味着对方可以僵持，可以拖，但刘子浪却必须要尽快打破僵局，
　　不然只能眼睁睁地看着李哥凉凉……
　　这样一来，场上的主动权可以说是完全被对方给掌控了。
　　“李哥的血掉得有点快，这波怕不是要没了。”
　　“对面也是有点不讲道理啊，你说你秀Vic就秀嘛，结果把李哥给炸了……”
　　“李哥：MMP！劳资就在旁边吃个瓜，根本不认识他啊。”
　　……
　　呼——！
　　深呼了口气，刘子浪靠在墙后的身体猛然探出。
　　嗒嗒嗒——！
　　M16极快的射速下，
　　子弹呼啸灌入窗口，在这狭小的房间里却显得余韵悠长。
　　然而他刚想借助火力压制走到李哥那边，对方却没有从窗口左边出来，而是冷不防地中窗口下面露出了身形！
　　突突突——！
　　火光闪动，汹涌的子弹瞬间逆流而来！
　　刘子浪瞳孔一缩，身体迅速一个疾退。
　　噗嗤——！
　　他的身上霎时爆出一团血花！
　　在子弹的撕扯下，身上的那件三级防完全碎裂了开来。
　　但千钧一发之际，迈出两步的刘子浪还是及时残血闪回了墙后。
　　因为刚刚这种情况下，对面有掩体可以随时闪身秀身法，刘子浪在零掩体的情况和对方对枪成功率太低。
　　所以心中做出判断的他，才会直接认怂撤回来。
　　看到这惊险无比的一幕，直播间的水友们这一次是真的惊了！
　　如果说刚刚的平底锅接雷还有几分运气和取巧的话，那么这波对方无论是出枪时机的把握还是枪法以及对局势的判断，
　　可以说都拿捏得妙到巅毫，完全扼住了刘子浪的要害！
　　“卧槽！Vic这是真的遇到对手了？”
　　“嘶——！现在的路人水准都那么高了？这特么开玩笑的吧？”
　　窗外楼道上。
　　薇薇安心中也微感惊讶。
　　刚刚他以为没有掩体的刘子浪会殊死一搏，那么自己只要两个闪身就可以带走对方。
　　但她却没想到对方居然那么求稳，
　　直接退了回去。
　　不得不说，这也是一个最明智的选择。
　　呼！
　　薇薇安习惯性地鼓嘴吹了额前长长的斜刘海，冰蓝色的瞳孔中里，隐隐露出了一丝兴奋的光芒。
　　好久……没遇到对手了啊。
　　此时她虽然清楚对方血量已经被他打残，但却也不敢冒然突进过来。
　　因为她从外面进来是要翻越窗口的。
　　而当人物做出翻越动作的时候，却无法开枪射击。
　　这个时间虽然很短暂，但她相信对方哪怕仅有一丝血，也不会错过这个机会。
　　所以薇薇安不假思索地摸出一颗手雷，旋即握在手中预热了两秒。
　　嘴里吹了个口哨，甩手便就丢了进来。
　　尝尝大家伙吧！
　　躲在门后打药的刘子浪。看到视野里从窗外飞来的那颗手雷，眼角不由微微一抽。
　　根据他“雷神转世”的经验，
　　这颗手雷从飞行轨迹上来看，几乎百分之一百是一颗反弹几何雷！
　　想到这里，他眼疾手快地停止打药，
　　反手抽出平底锅。
　　在手雷飞来的瞬间，猛地一锅抽出！
　　看劳资的燕回闪！
　　咣当！
　　手雷在和平底锅亲密接触，发成了一声清脆的声响！
　　那颗手雷顿时朝着窗口反向飞去，眼看就要去而复返！
　　不料下一刻，
　　手雷却撞在了窗边，旋即反弹了下来，在地上滴溜溜地滚动着。
　　展现出一种令人心悸的活跃。
　　而此时最心悸的自然跪倒在家具后面，血量已经流逝了大半的李哥。
　　看着那颗莫名其妙滚到自己身旁的手雷，李哥的喉结滚动了一下，下意识地咽了口口水。
　　电光石火之间，又仿佛一瞬千年。
　　手雷陡然化作一团被火光催发的碎铁片，冲出了一股炙热的波浪！
　　李哥的身体顿时像是被融化了一般，转眼就成了一个盒子……
　　“薇薇安使用手雷炸死Hideonbush！”
　　看到这突如其来的一幕，直播间的水友都瞬间愣住了，而后一下子炸开了锅！
　　“卧槽！主播杀队友了，举报走一走！”
　　“心疼一波我李哥，啥都没干就凉了……”
　　“李哥：我特么是造了什么孽啊！这些人都是粗生来的吧？”
　　游戏里，刘子浪也是惊得嘴角一歪！
　　心只能暗道，
　　对不住了李哥，死道友不死贫道啊。
　　不过薇薇安？
　　这名字……咋瞅着有点眼熟。
　　此时来不及多想和解释，刘子浪赶紧一个急救包将血量拉了起来。
　　现在李哥已经阵亡，那么意味着对方刚刚的主动权也交出。
　　双方再次站在了同一起跑线上。
　　不过在对方卡着外面楼梯的情况下，刘子浪却也面临着和对方刚刚相似的局面。
　　那就是他只要进攻在翻过窗口的瞬间，对方势必会直接把他给突突了。
　　从眼下的形势来看，双方似乎只有等到下个圈刷新，两人跑毒时的交手了。
　　不过就在这时，刘子浪回头看了眼自己所在这个房屋侧间的窗子，他脑海中忽然灵犀一动，冒出了一个大胆的想法。
　　干了！
　　下一刻，刘子浪不假思索地切出一颗震爆弹，甩手直接朝着双方对峙的窗外扔出！
　　震爆弹？
　　薇薇安见状不由翘起嘴角。
　　只见她极快地一个背身躲闪，瞬间避开了刘子浪这颗震爆弹的致盲，不过耳边还是出现了一阵短暂的嗡鸣声。
　　刘子浪等的就是这个机会！
　　他没有从双方对峙的窗口突袭，而是切出AWM三步并作两步，快速朝着自己藏身房间的窗口冲去。
　　来到窗口后，刘子浪毫不迟疑地双手一撑，直接跳了出去！
　　要知道两个窗口虽然隔着一堵墙，
　　但距离却并不远。
　　所以刘子浪在翻窗而出的瞬间，他左侧的视野中，顿时出现了薇薇安半蹲在外梯上的身影。
　　白驹过隙间，空中的刘子浪手速极快地一个旋转拉枪！
　　砰！
　　AWM的枪口喷出一团耀眼的光火！
　　下一刻，他整个人也倏然坠落了下去。
　　而与此同时，
　　没有一丝丝防备。
　　半蹲在外梯上的薇薇安，那黝黑的三级头上猝然爆出了一团血光！
　　……


第五百一十章 这一次，还让你哭着回去！
　　这一枪空中腰射AWM，
　　不是飞天大草，也不是飞龙骑脸。
　　但却远远要比这两者来得更加惊悚，也更加震撼人心！
　　任凭所有人挠破头皮也没想到，刘子浪居然用这种出其不意地方式，
　　一击致命地打破了场上的僵局！
　　此时直播间的水友粉丝，很多人脑袋也都处于一种宕机的状态！
　　要知道刘子浪这波可是从窗口跳下的，那么也就意味着他这一枪AWM如果空了的话，在落地的瞬间处于僵直状态的他势必会被外梯的Vivian察觉，后果几乎必死无疑。
　　到即便如此，刘子浪却依旧是毫不迟疑地跳了下来。
　　这其中蕴含的强大自信，
　　仅仅是想想，
　　就让人有种头皮发麻的感觉……
　　而外梯上猝然被爆头击杀了Vivian看着自己死亡后的视角，更是整个人都愣住了。
　　她刚刚只觉得一阵嗡鸣，打起了十二分注意力的她谨慎地盯着窗口。
　　可接下来她却连个人影都没见着，
　　就陡然倒在了地上……
　　因此刚才Vivian被爆头的瞬间，第一反应就是有人偷袭！
　　但下一刻，当她的死亡视角被拉到空中，看着一旁窗口下正在打药的刘子浪后。
　　Vivian脑海中不由灵光一闪，
　　陡然反应了过来。
　　WTF？
　　她不由惊讶地张大了嘴，
　　整个人都不好了。
　　这……不可能吧？
　　就在这时，Vivian看了眼右上角的击杀提示。
　　“Vic123使用AWM爆头击杀了薇薇安！”
　　Vic123……
　　是他！
　　Vivian眼中的瞳孔猛地一缩。
　　心中忽然想起了这两天Twitch上刘子浪和Shroud几人一起组排的视频。
　　想到这里，Vivian的嘴角不由重新翘起了笑意。
　　是他的话，
　　那一切就说的通了。
　　毕竟亚洲这边能把狙完成这样的，除了他之外也没几个人了。
　　想起那次在欧洲的初遇，Vivian冰蓝色的眸子里顿时闪动起了含义不明的光芒，嘴角的笑意也越发浓郁了起来。
　　那模样……就像是一个小萝莉看到了失而复得的泰迪熊一般……
　　就在这时，训练室里一个金发碧眼的男子从她身后走过。
　　Vivian听到脚步，转头看了那人，旋即鼓嘴吹了下额前的长发，甩起手臂招呼道：
　　“嘿！卡尔队长，康忙！嘿嘿，给你看点有趣的东西。”
　　正要出去的Karl闻言不由一愣，语气有些警觉道，“你不会又想给我看那些恶搞整人的视频吧。”
　　Vivian赶紧拍着胸脯道，“NoNoNo！这次比恶搞有趣多了，我保证！你一定会感兴趣！”
　　听到Vivian的保证，Karl不由舒了口气，旋即他目不斜视地走过来，不经意间说了一句，“别拍了，再拍就没了。”
　　“花Q！”
　　Vivian嘴角一歪，
　　没好气地瞪了他一眼。
　　看完Vivian的死亡回放后，Karl不由微微蹙起了眉头，
　　“Vic123……这个人……是那个家伙？”
　　“除了那个家伙还能有谁呢？”坐在椅子上晃来晃去的Vivian随意地耸了耸肩道。
　　Karl笑着摇了摇头，“我还以为他被Satan打得一蹶不振了呢。”
　　“他可不是那种轻易认输的人。”Vivian偏了偏脑袋。
　　“呵呵，那看来这次的世界赛不会太无聊了。”Karl随意地说了一句。
　　他却是也没太放在心上，
　　因为当初的那个Se7en早已经不在了。
　　说完后，Karl转身朝着门口走去，在出门前还问了句，“我要出去买午餐，你需要带点什么吗？”
　　一听这话，Vivian冰蓝色瞳孔顿时有些发绿道，兴奋地举手道，“可乐！汉堡！薯条！”
　　对于Vivian这“肥宅三件套”的回答，Karl似乎早有预料。
　　他忍不住看了眼电竞椅上削肩细腰的Vivian，无奈地摊了摊手道，
　　“相信我，总有一天你会像我们教练Charon一样胖。”
　　“我十分认同你的推断。”
　　Vivian吹了个口哨，笑吟吟地说道，“所以在那一天到来之前，我要努力消化更多的可乐和汉堡！”
　　Karl：……
　　……
　　游戏里，刘子浪在楼下打了个血后，赶紧上去舔起了包。
　　此时他身上三级甲已经被打烂了，但好在Vivian是被他一枪爆头，身上的三级甲还完好无损。
　　翻出窗口，
　　换上一件崭新的三级甲后。
　　刘子浪看着楼梯上的这个盒子，不由摸了摸下巴，陷入了沉思之中。
　　根据他的判断，对方刚刚所展现出的枪法反应和意识已经超越了绝大多数技术主播和职业选手，应该不是无名之辈才是。
　　薇薇安？
　　等等……不会是她吧？
　　想到这里，刘子浪禁不住小心地打开了所有人语音，随后他尝试性地着问了一句，
　　“Vivian？”
　　“维克刘？”
　　一个有些俏皮活泼的声音响起，对方显然还没退出死亡视角。
　　还真的是她啊！
　　听到这个声音的瞬间，刘子浪顿时确定了对方的身份，心中禁不住生出了一种这个世界真小的感慨，旋即他不由撇了撇嘴，“辣鸡！”
　　Vivian闻言却没有生气，反而感觉有些亲切，因为当年刘子浪就经常在私下里的训练赛上这样叫她的。
　　此时虽然依旧不清楚具体的意思，不过却并不影响Vivian回以一声“花Q”！
　　听到这话，刘子浪顿时忍不住笑了起来。
　　他叫Vivian“辣鸡”倒还真不是嘲讽。
　　而是因为在当年的FPS的各大职业队伍中，一般自由人这个位置都是有队伍里各项全能，实力最强选手担任。
　　但唯有SKK，自由人却是由实力最弱的Vivian来担任。
　　这里的最弱倒不是说Vivian的实力不强，事实上，作为欧美FPS圈子里凌驾于“泰坦十二神”之上的主神级选手。
　　Vivian的实力自然毋庸置疑。
　　这里的最弱是相对的……
　　相对于他们队伍里在狙击、突破和指挥各个领域专精的几个变态而言，
　　各项都不如他们的最弱选手Vivian，
　　只能被委任自由人了……
　　当年同为队伍自由人的刘子浪，
　　曾经一度觉得这个Vivian简直就是自由人界的耻辱来着……
　　此时故人相逢，刘子浪自然表现出了亚服东道主的热情。
　　只见他抬起枪，对着地上Vivian还没消失的尸体，趁热就是一波疯狂输出！
　　Vivian原本还想和刘子浪叙叙旧，一看刘子浪这鞭尸的操作，顿时气得鼓嘴吹着刘海，疯狂“花Q”了起来。
　　扫完一梭子弹后，刘子浪却是事了拂衣去，直接沿着外梯跳了下去。
　　此时下一个安全区也刷新了。
　　Vivian看着电脑上的灰白界面，想到下个月的加州世界赛，不由气得握拳对着刘子浪远去的背影用力地扬了扬！
　　哼！
　　这一次，还让你哭着回去！
　　……


第五百一十一章 亚洲最快M16！
　　如果此时的刘子浪知道Vivian此时的想法，恐怕他心中会十分不客气地哼上一句，
　　赖子不大，
　　口气倒是不小。
　　但此时他却是无暇顾及这些，因为下个安全区已经刷新，并且还刷新到了狮城背部的三个大厂房那一带。
　　那个位置距离他说远不算远，
　　说近却又不算近。
　　刘子浪看了眼地图后，刚跑到那边想去骑一手“快乐摩托”。
　　结果小受见状却是在语音里弱弱地劝谏道，“浪哥浪哥！现在就剩二十几个人了，咱们稳点吃把鸡儿吧！”
　　“嗯嗯，咱们还是稳点，李哥还没吃过鸡呢。”可乐也在一旁附和道。
　　刘子浪一开始还没上心，在狮城这种地方开摩托想想还挺刺激的。
　　但听可乐提到李哥，他心中顿时涌起了一股刚刚炸死李哥的愧疚。
　　看了眼身前楼下的那辆摩托，又看了眼背后的安全区。
　　刘子浪迟疑了下，
　　还是决定为了李哥的“鸡儿”稳一手！
　　旋即只见他切出M16对着摩托一阵“啪啪啪”，直接把前后轮的胎给打了。
　　“噗哈哈，素质主播，关注了！”
　　“这手眼不见为净还行，Vic的本命摩托都没开起来。”
　　“Vic：得不到你，我就要毁了你！”
　　“不过Vic这个比太浪，我感觉在狮城这种地方就算不开摩托也得凉啊。”
　　直播间的观众有这样的判断倒不是无的放矢，因为沙漠图的狮城和海岛图的P城不同，P城虽然建筑众多，但打起来的时候只要仔细脚步，职业选手打路人局还是比较容易以少敌多，不太容易被偷袭。
　　然而沙漠图的狮城里的建筑和房屋虽然比P城还多了不少，但房屋间距空旷，就像是R城一样，很可能会出现双方交上火。
　　你这边和人打得正嗨，
　　然后他的队友冷不防从哪冒出来就是一梭子背身或者侧身的情况。
　　那基本就是一打一个凉！
　　……
　　打完胎后，刘子浪原地灌下一拼红牛将能量条补满，赶紧大步流星地朝着安全区撒腿跑去。
　　他原本以为自己跑步进圈已经够低调了，可却没想到刚摸到安全区的边缘，就被一人给拦住了。
　　噗嗤——！
　　久违的订书机上线了，
　　一声轻盈的消音M24的枪声忽然传来！
　　正在奔跑的刘子浪身上忽然腾起一团血雾，血量也瞬间掉下了一小截。
　　卧槽！
　　刘子浪赶紧在坡上找了个地方蹲下，然后打起了绷带，他自然听出了对方M24的枪声，不由挑了挑眉毛。
　　因吹斯汀！
　　打了两个绷带后，刘子浪身法极快的一个探身，瞬间开镜！
　　纳尼？
　　看到八倍镜视野中空空如也的人影，他心中顿时一阵懵逼！
　　说好的对狙呢？
　　人呢？
　　同一时间，
　　坡下卡毒边那队人的语音里。
　　“我拖住他了！你们快点绕后。”
　　一人躲在坡下厂房的墙后道，“这个比应该是个独狼，我刚看到好像背着一把AWM，心里有点慌啊。”
　　队伍里有人赶紧道，“别慌别慌！独狼有什么好怕的，千万别让他跑了。”
　　另一人道，“等我们再摸近点，你敞开了打，吸引一下他的注意力。”
　　不得不说，从这几个路人的配合行动上来看，他们能活到这个圈，的确不是运气好苟进来的。
　　……
　　此时的刘子浪这边。
　　打了个两三个绷带，又灌下一瓶红牛后。
　　他躲在坡上的墙后瞅了几眼。
　　厂房位置刚刚打他那人依旧没有露头，似乎刚刚那一枪M24并不存在，
　　一切都是假的。
　　不过看到对方似乎没有和他对狙的意思，后面的毒圈又已经快要刷了过来。
　　刘子浪稍一踌躇，
　　还是决定先跑路再说。
　　谁曾想他这边刚一迈动步子，下面又是一声“订书机”的声响传来。
　　嗖——！
　　一发狙击子弹从刘子浪的身旁倏然划过。
　　显然，对方打移动靶的准度并不怎样，刚刚那一枪身子多半也是瞎猫碰上死耗子了。
　　但对方既然肯露头，
　　刘子浪自然没有不欢迎的道理。
　　人在奔跑之中，他身后的AWM已然不动声色地滑入手心。
　　下一刻，
　　坡下厂房位置的枪声再次响起。
　　不过这一次，对方似乎也知道了自己的狙击水平的不足，把M24换成了M4就是一波点射。
　　咻咻咻——！
　　一波子弹骤然呼啸袭来！
　　刘子浪嘴角微微上上扬，在弹雨中看上去有些妖异地一个跳跃旋转，
　　随即枪出如龙！
　　砰！
　　AWM那如同闷雷般的声音，
　　骤然在坡上炸响！
　　一发狙击子弹在破膛而出的瞬间，一闪即逝地从空中飞掠而过！
　　下一刻，厂房那人的脑袋上血光一闪，猝然倒地。
　　“我滴鬼鬼！你开始了？！”
　　“就喜欢看Vic秀，这跳狙看着真尼玛爽！”
　　一枪出手后，刘子浪在拉栓换弹时瞥了眼弹幕，不由咧了咧嘴笑道，“坐下坐下，都是基操而已，有什么好大惊小怪的。”
　　“觉得主播打得不错的办张卡就可以了，谁也别送飞机火箭啊。”
　　看到刘子浪这已经不能算暗示的暗示，直播间的弹幕上顿时一片嘘声。
　　然而就在这时，刘子浪忽然脸色一变。
　　莎莎莎——！
　　一阵脚步的毫无预兆传入他的耳中！
　　下一刹，看着冷不防出现在斜后方的三人，刘子浪顿时有些傻眼了！
　　“卧槽！”
　　他嘴里一声惊呼，手中却是极快地将AWM切成了M16！
　　就在这时，一人正好从他刚刚藏身的墙后冲了出来！
　　刘子浪赶紧一个抬枪开镜。
　　但就在他开镜的瞬间，
　　直播间的观众却忽然惊了一下！
　　因为刘子浪此时的M16上装着的赫然是四倍镜，在这种几乎脸贴脸的狙击下，你说你拿个四倍镜打人……
　　这特么是在帮人检查身体吧？！
　　此时此刻，刘子浪的心中也不禁又是一声“卧槽”！
　　不过他和别人不同，如果是一般人在这种危急时刻犯下那么大的失误，
　　心里估计早就慌成一匹马了。
　　但刘子浪却是手速飙到极致地一个大幅度拉枪，直接拖到了那人的鼻孔处！
　　敲里吗！
　　今天就让你们看看，
　　什么叫亚洲最快M16！


第五百一十二章 膝间夹猫杀！
　　嗒嗒嗒——！
　　子弹劈头盖脸地砸了下去。
　　在FPS游戏中，高手过招，眼里一般都只有头。
　　然而刘子浪这一波不仅有头，
　　还有鼻孔。
　　仅仅是一个呼吸眨眼之间。
　　和他迎面的那人便就面目全非，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼了。
　　噗嗤——！
　　刘子浪身上的绽出血花，
　　但却连一滴血都没掉。
　　因为刘子浪这波快到极致的手速配合上M16那凌驾所有步枪的弹速，
　　竟是在那人子弹造成伤害之前，便就直接将他爆头击杀了，这样一来那人迎面射出的子弹，自然也便就成了无效伤害。
　　快！
　　实在是太快了！
　　扑通一声，
　　被击倒那人跪倒在了地上。
　　然而此时刘子浪却丝毫没有放松的意思，因为他刚刚清楚地看到了三个人影。
　　果不其然。
　　和他面对面的那人刚一倒地，便就露出了后面的人。
　　不过和之前不同。
　　先前这人直接冲到刘子浪脸上，虽然出其不意，但却挡住了他队友的枪线，相当于为刘子浪提供了一块免费的肉盾。
　　但眼下的两人却和他保持着距离，一左一右，几乎同时出现在他的身前。
　　眼见于此，刘子浪却没有企图寻找掩体躲避。
　　只见他猛然一拉枪口，手速瞬间飙到的极致，先是对着左边那人一通狂射，
　　旋即镜头一拉，又指向了右边那人！
　　雨露均沾枪法！
　　短短两秒不到的时间里。
　　刘子浪不仅一连拉动了四次枪口，更是将弹夹中剩下将近三十发子弹，
　　悉数倾泻一空！
　　“我去！求求你别秀了！”
　　“敲里吗！劳资被你晃得脑壳疼！”
　　原本正常情况下，如果刘子浪只和一个人对枪的话，那么他就算杀掉其中一人，不出意外也会被另一人无压力输出带走。
　　可眼下那如潮如水般扑面而去的弹雨。
　　却是无疑对两人同时起到了火力压制地效果。
　　不过在这种极快的拉枪下，再加上四倍M16三连发的剧烈抖动，准度自然无法保证。
　　刘子浪将弹夹打空的瞬间，
　　对方仅有一人倒地。
　　而与此同时，他的血量也所剩无几。
　　但就在这危急之中，只见他不假思索地猛地一个下蹲，旋即又骤然趴下。
　　而在他做出这个操作的同时，身后的AWM也滑落到了手中。
　　这种距离下，趴在地上抱着AWM的刘子浪没有开镜，
　　也没有肩射。
　　当枪出现在手中的瞬间，他就那样对着枪声传来的地方，直接一枪轰出！
　　砰！
　　宛若平地起惊雷！
　　刘子浪压低的视野中，隐约可以看到右前方飘出了一团血雾。
　　这一枪没有爆头，
　　但是伤害却已经足够了。
　　下一刻，屏幕上陡然刷出了一连串的系统击杀提示。
　　16kills！
　　看到趴在地上残血打药的刘子浪，
　　直播间的水友观众顿时纷纷忍不住倒吸了一口冷气！
　　说实话，当后面三人包抄过来的时候，几乎所有人都觉得刘子浪这波要凉了。
　　但没想到在这种情况下，刘子浪居然再次上演了1V4强行灭队的操作。
　　“嘶！这个比……有点变态了啊！”
　　“秀秀秀！一派西山千古秀！”
　　“等下看回放吧，这波看得我J2梆硬！求求你让我再硬一次吧！”
　　“不吹不黑，Vic这波绝对是反应手感和运气都达到了巅峰，才能做出这么秀的操作。”
　　“前面说巅峰的……怕是没见过玩CSGO的Vic。”
　　“我滴鬼鬼……难道这特么又是基础操作？”
　　游戏里，后面的毒已经刷了过来。
　　趴在地上的刘子浪打上绷带，旋即一个急救包打上血量，随后他赶紧朝着安全区里拔腿跑去，来到了第一个被他AWM一枪爆头的那人所在的厂房。
　　“早知道还不如骑摩托呢。”
　　进了厂房后，刘子浪不由嘀咕了一句。
　　正在观战的小受三人看到刘子浪大难不死，正觉得必有后鸡。
　　结果听到刘子浪的话，才知道他还对着那个摩托念念不忘，
　　一时间不由一阵无语。
　　接下来，收缩过来的毒区边界和安全区重合。
　　看到这个圈后，
　　语音中的几人顿时又是一阵兴奋。
　　因为这个圈竟是刷到了刘子浪所在的厂房这边。
　　这是天命圈啊！
　　此时场上只剩下十八个人，小受见状不由激动道，“成了成了！稳住浪哥！”
　　直播间的水友闻言顿时忍俊不禁。
　　“浪哥”和“稳住”这两个词，怎么看也不搭边啊。
　　接下来的事实，
　　也很快证明了这一点。
　　由于在圈里不用跑毒的缘故，在等待下个圈的这段时间里。
　　有些百无聊赖的刘子浪看到一旁猫爬架打盹的小奶猫98K，
　　居然一把抱过它，当场撸起了猫来……
　　“喵呜~喵~喵呜~！”
　　被打扰了睡眠的小奶猫有些困惑地睁开了惺忪的睡眼，
　　伸出舌头舔了舔嘴角后，
　　就在刘子浪的膝盖间挣扎着要回去睡觉。
　　刘子浪见状不由语气森冷地恐吓道，“别动！再动就把你炖了！”
　　喵喵喵？
　　听到刘子浪那森冷无比的话语，正在晃动脑袋挣扎的98K顿时一怔，“喵呜”了两声后，竟是渐渐不再动弹了。
　　刘子浪嘿嘿一笑，抬起手撸了撸98K那毛茸茸的脑袋，“这才乖嘛，我会让你舒服嘚瑟！”
　　“卧槽，主播丧心病狂啊，连猫都不放过！”
　　“快去告诉小桐酱，你的欧尼酱不仅撸猫，还要吃！”
　　“大胆奴才！反了你了！”
　　“98K：劳资这一拳下去，你可能会死！”
　　就在他左手上上下下撸着夹在双膝中间的98K时，耳机里忽然传来一人的脚步声。
　　有人摸到厂房这来了。
　　转眼之间，那人就从厂房的侧门走了进来。
　　看到蹲在角落里的一动不动地刘子浪，那人顿时不由一懵。
　　掉线了？
　　那就捡个人头吧。
　　熟料在他抬枪的瞬间，刘子浪却是左手撸猫，右手直接拖过鼠标。
　　红点瞬间开镜，
　　对着那人就是一波极快地压枪连点！
　　嗒嗒嗒——！
　　突突突——！
　　一阵枪声过后，那人瞬间一脸懵逼地倒在了地上。
　　左手撸猫，右手杀人。
　　看到刘子浪这波气定神闲地装比操作，直播间的水友顿时惊得目瞪呆！


第五百一十三章 真实的1V4V4！
　　人家装比都是怀中抱妹杀。
　　刘子浪这一手膝间撸猫杀，却是让人不得不感叹他这特殊的装比姿势！
　　“服了服了！左手撸猫，右手杀人，给大佬递茶。”
　　“简直骚得雅痞！这波就问你们还有谁？”
　　“别装了！真以为我们看不出来这波是小奶猫98K代打吗？”
　　“我懂了，Vic表面上是在撸猫，实际上让98K赐予他力量。”
　　“2333这个直播间怎么忽然就玄幻中二起来了。”
　　而解决掉这个“不速之客”后，刘子浪又再次进入了撸猫的“贤者”模式。
　　蜷缩着他膝盖间两腿悬空的98K舔了舔爪子，低低地“喵呜”了一声，一时间却也是“敢怒不敢言”。
　　心中或许在祈祷着那个抱着它回来的人快点出现，给这个麻瓜一拳！
　　……
　　接下来场上毒圈收缩，
　　安全区再次刷新。
　　刘子浪这场比赛气运加身，接下来的这几圈他所在的厂房，竟是一直在安全区里稳坐钓鱼台。
　　但小奶猫98K脑袋上的毛都快被他撸秃噜了，却也没在等到下一个进来拜访的人。
　　此时狮城北边三厂这个位置，除了他所在这个厂房外，其他两个厂房，听枪声似乎也全部被人给占领了。
　　等到决赛圈倒数第二个安全区刷新后，场上便就只剩下9个人了。
　　“九个人？”
　　刘子浪看了人数，不由有些狐疑道，“这特么该不会不是我1V4V4吧？”
　　听到这话，小受也有些和可乐也有些慌了，如果真是这种剧本的话，那刘子浪的人品和运气未免也太差了。
　　刘子浪心中寻思了一下，在这种情况下，他还在这里“撸猫待兔”显然是不可取的。
　　恰好这时隔壁的两个厂房又传来了枪声，似乎是打了起来，他稍一迟疑，还是决定去瞅瞅，观察一下敌人情况。
　　来到门口后，刘子浪先看了眼左边的那个厂房，有些无语的发现四人整齐地站在那疯狂地扫射他隔壁的厂房。
　　刘子浪再次偷偷地观察了一下隔壁的厂房，里面人影晃动却看不真切，但保守估计不会少于三人。
　　看看到这里，刘子浪心中顿时哇凉一片，看来想象中最后的“独狼大乱斗”是不存在了。
　　但目前好在这两队人是发现了对方，互相先打了起来，不然要是一起来搞他这个独狼的话，那他基本上就算花木兰刺绣，秀出一朵花来也不顶事。
　　躲在厂房里，
　　听着两边的枪声。
　　刘子浪正在给双方加油鼓劲，让他们打的更激烈一些，没想到就在这时，隔壁那个厂房忽然传来一阵脚步声。
　　？？？
　　刘子浪稍微愣了一下，
　　旋即却是迅速反应了过来。
　　这些人多半是“僵中思变”，想要从他这个厂房拉一下枪线，不过对方虽然小心谨慎，但此时却多半还没有发现他。
　　那就好办了。
　　想到这里，刘子浪不由嘿然一笑，手中迅速切出了一个震爆弹。
　　在这个游戏中，人物在切换手中武器的时候，是会发出轻微的响声的。
　　但此时那两人身后的队友和对面厂房的那队人打得正嗨，场上枪声不绝于耳。
　　刘子浪切出震爆弹所发出的轻微声响，自然不出意外地被枪声所掩盖了。
　　铮——！
　　下一刻，蹲在门后的他拉开了引线。
　　“等等哥们！我好像听到了什么声音。”
　　“什么声音？”
　　“貌似有人扔雷来着。”
　　刚说到这，刘子浪便就陡然闪身，扔出了手中的震爆弹。
　　砰！
　　霎时间，那两人的视野顿时陷入了白茫茫的一片，伴随着的还有那充斥着耳膜，让人感觉有些刺耳恶心的嗡鸣声！
　　与此同时，隔壁那队人的语音中也乱成了一团。
　　“卧槽！这个厂房有人！”
　　“我们被闪了，快帮我们架一下。”
　　“别慌稳住！应该就是那个独狼，我们来了。”
　　下一刻，
　　隔壁厂房两人冲了出来。
　　砰！
　　刘子浪闪身就是一枪AWM！
　　子弹破膛而出的瞬间，
　　那人应声而倒。
　　而就在这时，左边那个厂房的人也发现了这边的战斗。
　　“对面好像打起来了！”
　　“有人倒了！”
　　“来来来！跟我上！”
　　不得不说，左边厂房这队人对于时机的把握还是很不错的。
　　刘子浪一个震爆弹闪瞎两人后，正想着依靠AWM玩一手“围点打援”。
　　结果却没想到左边厂房的人来得那么及时，
　　那么的……不客气……
　　他们刚一上来，就将刚被刘子浪致盲，正在两个厂房之间乱打转的两人击倒，随后更是手速极快地一波扫射，
　　当场就给补掉了。
　　敲里吗！
　　刘子浪眼皮一跳，心中微微一阵抽痛，而后升起一股巨大的愤懑来！
　　对于抢人头这种低素质行为，
　　他一向是深恶痛绝的！
　　哗啦！
　　刘子浪收起AWM，M16已经切到了手中，旋即打开背包看了眼。
　　是红点没错了！
　　下一刻，厂房左侧外面的脚步声接近了，刘子浪没有硬拼，而是迅速从厂房右侧的门退了出去。
　　毕竟万一对方是四人齐齐上，在正面刚的情况下，那他的枪法就算再雨露均沾都不顶事。
　　不过好在对面只有两人，刘子浪见状直接一波闪身，迅速偷掉其中一人。
　　“在后面！”
　　“别冲别冲，我们两个绕一下。”
　　“我帮你架着，你爬出来。”
　　一人倒地的瞬间，
　　对方迅速作出了应对。
　　显然能够四人满编活到决赛圈，这队人似乎也有点东西。
　　不过墙后的刘子浪见状却是挑了挑眉，反手切出了AWM，旋即直接漏了个身，作出要补地上正在爬那人的样子。
　　外面架枪的那人果然急了，
　　一个闪身出来就要打。
　　然而刘子浪AWM的准心却是猛地朝着右上方一甩，又是一枪轰出！
　　这种距离下，
　　子弹在空中的时间几乎可以忽略。
　　那人瞬间应声而倒。
　　不过同一时间，刘子浪的侧面也传来了一声枪声。
　　咻咻咻——！
　　正在拉栓的刘子浪身上顿时爆出了一团血花，而且还不幸地被一颗流弹命中头部，血量顿时陡转直下。
　　刘子浪心中一凛，没管侧面两人，赶紧从厂房外又溜了进去。
　　“稳住啊浪哥！”
　　“打药！先打药！”
　　……


第五百一十四章 嘴上说着不要，身体却……
　　此时此刻，
　　刘子浪的血量已然岌岌可危。
　　对方追上来的话，基本上就是一颗子弹的事情，多一发都不需要。
　　莎莎莎！
　　就在这时，厂房隔壁忽然又传来了一阵脚步声。
　　对了！
　　隔壁还剩一人呢！
　　原本打算去隔壁带着对方绕圈，找机会打药的刘子浪顿时心中一动。
　　下一刻，只见他身形一转，直接朝着附近的木箱上攀去！
　　看到刘子浪在这个时候居然往木箱上爬，直播间的水友观众顿时都看傻了眼！
　　“什么鬼？Vic这是慌不择路了？”
　　“卧槽！赶紧下来啊，后面追过来了！”
　　然而刘子浪却是不为所动，在攀上箱子后，他就那么一动不动地蹲在了那里。
　　看上去……
　　就像是一座宅院门口的石狮子。
　　这特么是来搞笑的吧？
　　一时间就连队伍里的小受可乐和李哥三人也都惊了。
　　但看刘子浪那老神在在，一点都不为所动的样子，他们心里却是又只能干着急。
　　蹬蹬蹬！
　　脚步声近了，如同鼓点捶击在所有人的心脏上一般。
　　下一刻，追击刘子浪的两人从厂房右边的门冲了进来。
　　然而与此同时的是，
　　隔壁那人也从厂房的侧门摸了进来。
　　双方在六目相对的瞬间，不由都愣了一下。
　　“干他！”
　　追刘子浪的那两人迅速抬起了枪！
　　“卧槽……不是在打架吗？”
　　从隔壁偷偷摸过来的那人微微一懵，旋即也赶紧抬起了枪。
　　突突突——！
　　嗒嗒嗒——！
　　三把枪口中火光迸射，宛若三条火龙一般相互对冲着。
　　不过隔壁摸过来的这人显然没有刘子浪1V2的操作，他这边刚拼死打倒了一个，身中数枪的他便就仰身倒在了地上。
　　两腿一蹬，当场去世了。
　　转眼之间，
　　场上的存活数便就只剩三个了！
　　而在击倒隔壁那人的瞬间，追击刘子浪二人中剩下的那人，却也意识到了那人不是刘子浪。
　　此时他的队友跪倒在地，
　　但他却没敢扶人。
　　而是迅速拖动视角，环顾起了四周。
　　人在哪？
　　下一刻，那人的瞳孔猛地一缩！
　　四目相对的瞬间，他只见蹲在木箱上的刘子浪正端着一把通体墨绿色的大狙，一动不动地瞄着他的眉心！
　　卧槽！
　　那人心中一个激灵，
　　赶紧拉枪扫向了刘子浪。
　　突突……！
　　砰！
　　熟料急促的枪声才刚一响起，就被一声更为猛烈的枪声骤然打断了！
　　噗嗤——！
　　那人脑袋上的头盔骤然碎裂，仰身朝后一头栽倒了下去，看上去满脸的懵逼……
　　什么情况？
　　那个人，是什么时候蹲在那里的？
　　……
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　20Kills！
　　蹲在箱子上残血的刘子浪，悠哉悠哉地吹了下AWM枪口处并不存在的硝烟。
　　“窝窝窝……”
　　看到刘子浪最终还是带他们吃了个鸡儿，小受憋了半晌，终于还是憋出了一声，“窝草！”
　　“哇！太棒了！”
　　一旁的可乐也是惊喜地叫了一声。
　　随后她用韩语兴奋地和李哥叽里咕噜地说了一大堆，又对笑嘻嘻地对刘子浪说道：
　　“李哥说你太厉害了！是他见过最厉害的PUBG选手呢！”
　　“咳咳！客气客气，幸不辱命！”
　　刘子浪干咳一声，旋即道，“李哥也是我见过最厉害的MOBA选手！”
　　“龟龟！这波商业互吹还行！”
　　“Vic这波假装石狮子的操作真的秀得我脑阔疼。”
　　“噗哈哈，果然电子竞技不需要视力的啊！”
　　“贪尘缘赠送给主播一枚超级火箭——感谢主播带李哥恰吃！”
　　“污妖王赠送给主播一枚超级火箭——20杀？不及格！”
　　“南北赛高赠送给主播一枚超级火箭——粗生！你特喵的快放开98K，人家脖子都快给你夹断了！”
　　“……”
　　看到刘子浪凝固在屏幕上的吃鸡界面，此时直播间里的各路土豪也纷纷出动。
　　就连在桥上被刘子浪他们打掉的“四皇小队”也为刘子浪这波在“1V4V4”地狱难度下的成功吃鸡，刷起了超级火箭。
　　有了各种礼物的引流和“两大魔王”成功吃鸡的噱头，刘子浪斗鱼直播间的人气值顿时呈现出一种火箭式的蹿升！
　　很快突破了200万大关！
　　这种人气虽然是流动的并不稳定，礼物的效果一过很快就会锐减下去。
　　但不管怎么说，却是也让刘子浪朝着斗鱼一哥的道路上又迈进了一步。
　　事实上不仅如此。
　　在海外的Twitch直播平台上的同步直播间寄，也有很多上次被吸引的老外看到刘子浪成功带李哥吃鸡，纷纷大方地花费了五美刀点了个订阅，还有一些送起了小礼物。
　　刘子浪见状只能一一感谢。
　　隔壁房间捧着手机的王芊芊看到这一幕，嘴角不由微微翘起了一丝笑意。
　　哼！
　　嘴上说不要，
　　身体倒是很老实嘛！
　　……
　　打完一把后，直播间的观众纷纷要求刘子浪再来一把，毕竟今天是4AM夺冠的日子，只打一把就溜是不太现实的。
　　不过可惜的是李哥那边服务器维护结束，已经要去训练了。
　　作为一个MOBA游戏的职业选手，李哥对自己要求很严格，平时除了小游戏之外从来不碰其他游戏。
　　刚刚要不是为了满足直播间国内粉丝的刷屏，估计他也不会来玩PUBG。
　　或许也正因为如此，他才能在另一个电竞领域取得如此高的成就。
　　同为职业选手，
　　刘子浪对此倒也可以理解。
　　双方打了个招呼互加了一下好友后，就同时退出了YY语音。
　　刘子浪捧起小奶猫98K，举起它的肉呼呼的小爪子，笑着对着摄像头问道，“怎么说，接下来你们要看单排还是组排？”
　　“组排吧！组排有意思一些！”
　　“今晚你个比不播通宵别想下播。”
　　“不如来把水友赛吧！今天夺冠不给水友来点福利？”
　　“水友赛？诶！好像有点意思啊！”
　　“水友赛走一走！”
　　“……”
　　看到直播间的弹幕，刘子浪心中略一琢磨，就清楚了众人的想法。
　　他忍不住笑呵呵地说道，“你们这帮人是想抱团来狙击我吧？我劝你们还是别想那么多了，来狙击我的水友哪次不是被我按在地上，打得抱头痛哭？”
　　听到刘子浪如此“膨胀”的话，直播间的观众这下子哪还能忍？
　　一时间纷纷“万人血书”起了水友赛，叫嚣着一定要把刘子浪捶成麻瓜。
　　看到直播间群情亢奋，
　　刘子浪沉吟了一下，“水友赛嘛……倒也不是不可以。”
　　说到这里，他嘿然一笑，
　　“不过得稍微等下，容我去搬点救兵。”


第五百一十五章 小桐带你飞！
　　喵呜~喵~！
　　放下被蹂躏多时的小奶猫98K，刘子浪悄悄打开了房门。
　　猫爬架上的98K舔了舔爪子，看到刘子浪出门后迅速跳了下来。
　　旋即它钻到了床下，两只前腿垫着脑袋趴了下来，伸出舌头舔了舔嘴角。
　　随后微微眯上了眼睛，似乎对自己找的这个地方很满意的样子。
　　……
　　屋外，客厅里。
　　刘子浪敲了敲御坂琴美的房门，里面却是没什么动静。
　　“这么晚还出去了？”
　　刘子浪疑惑地挠了挠头。
　　转身又看了眼王芊芊房门，他还是决定不打扰这个鲨鱼辣椒比较好。
　　路过张小桐的门口时，听到里面隐隐传来的歌声。
　　这丫头在直播？
　　刘子浪寻思了下，
　　还是忍不住过去敲了敲门。
　　咚咚咚——！
　　门里歌声一停，
　　旋即传来了一阵脚步声。
　　咔哒！
　　房门打开，穿着睡衣的张小桐看到门口的刘子浪，小脸上不免有些疑惑地看了他一眼。
　　此时她的怀里还抱着一个二头身娃娃，就是上次刘子浪帮他抓的小埋。
　　和刘子浪对视了一下后，张小桐忽然意识到了什么，她不由小脸微微一红，有些僵硬地放下了小埋，视线忽地飘向了一旁。
　　显然，她也没有想到过来敲门的会是刘子浪，估计多半以为是她的姬友御坂琴美来着。
　　“咳咳……那个啥，琴美怎么不在？”刘子浪率先开口问道。
　　张小桐低低地“嗯”了一声。
　　随后她微微抬头看了刘子浪一眼，又迅速挪开视线，“琴美她出去附近的超市买东西了，说要买一些生活用品。”
　　“这样啊。”刘子浪点了点头，开门见山地问道，“你在直播吧？我那边有个水友赛，你要不要来玩一下。”
　　“水友赛？”张小桐疑惑地歪了下脑袋，旋即反应了过来。
　　她捏了捏手中小埋的耳朵，似乎犹豫了一下，不过还是轻轻地点了点头。
　　“那等下记得进YY。”刘子浪笑着说道。
　　他看了眼张小桐手中的二头身娃娃，忍不住问道，“这是我上次抓给你的那个吧？”
　　张小桐闻言忽然把小埋朝身后一背，有些警惕地看了刘子浪一眼。
　　“咳咳，我不是想要你这个……”刘子浪干咳了一声，“我的意思是喜欢的话，下次带你去多抓几个。”
　　“谁……谁喜欢了。”
　　张小桐忽然一撇脑袋道，不过语气听上去却是根本就没有一点说服力。
　　刘子浪见状不由似笑非笑道，“真的？那还给我，我等下送给琴美。”
　　“才不要！”
　　张小桐下意识地又抱住了小埋。
　　察觉到自己窘迫的她一下子涨红了小脸，忽然伸出双手把刘子浪外面推了推，
　　“你……你快回去上YY，不然不和你玩了！”
　　啪！
　　说完之后，
　　她就在里面一下子关上了门。
　　刘子浪在门外摸了摸下巴，心中不由摇了摇头。
　　这小丫头，
　　嘴上说不要，身体却很诚实嘛！
　　真是一点都不坦率啊……
　　……
　　开水友赛，
　　自然是需要自定义服务器的。
　　如果是以前还有些难办，不过现在刘子浪加入了4AM，像是这种俱乐部官方一般都会给他们提供一个专用训练服务器。
　　回到房间后，刘子浪在微信上给韦神发了个消息后，韦神那边很快回复，给了他一个自定义服务器的权限。
　　此时韦神几人似乎正在外面聚餐庆祝。
　　龙神决挺着大肚腩，摆了个剪刀手，不知道是让谁贱贱地连带着拍了几张食物照片发过来。
　　刘子浪看到后有些无法克说，只能想着下个月去加州一定要狠狠宰他一顿。
　　接下来在创建自定义服务器取名的时候，刘子浪琢磨下来，随即嘿嘿一笑，取了个比较嗨房间名——怀中抱妹杀！
　　将模式改为了双人模式后，他便就进YY先把张小桐给拉了进来。
　　进了房间后，
　　张小桐一开始还没注意到这点。
　　此时自定义房间里只有他们两人，下面有好多个空位。
　　于是她就像是跳格子一样在这些空位上跳来跳去的，看上去十分欢快。
　　不过很快，可能是她直播间的水友提醒，张小桐忽然发现了刘子浪房间名，顿时忍不住在语音中羞恼地叫嚷道，“你……你这个房间名，快改掉！”
　　刘子浪摸了摸下巴，“这个……我觉得不错啊！”
　　“才没有！”
　　张小桐坚持道，“改了！快改了！”
　　好吧……
　　改就改吧……
　　刘子浪琢磨了一下，很快修改了下房间名——怀中抱哥杀。
　　张小桐那边一直紧盯着房间名的变化。
　　看到后顿时小脸一黑，语气又羞又气道，“你……你欺负我！我我我……
　　等下进游戏我要打死你！”
　　听到张小桐语气的变化，刘子浪只能稍微收敛一下，不能再那么浪了。
　　不然等下外有水友内有张小桐，那这场水友赛他也就不用玩了。
　　“好吧，那你来取房间名。”刘子浪给了她一个权限。
　　听到刘子浪的话，张小桐似乎认真考虑了下，随后她忽然在键盘上噼里啪啦地一阵敲打，房间名顿时变成了——小桐带你飞！
　　“……”刘子浪。
　　我特么不想飞啊！
　　张小桐那边却是嘿嘿偷笑了一声，听起似乎有些小小的得意。
　　好吧……飞就飞吧……
　　刘子浪不想在房间名上多作计较，直播间的水友都等得快想杀人了。
　　让张小桐回到自己的位置上别乱跳后，刘子浪很快在直播间发出了房间密码。
　　果不其然。
　　几乎只是一眨眼的功夫，自定义房间里就瞬间被水友挤满了，还有很多手慢没能及时进来的水友，十分不满地在弹幕上叫嚷了起来。
　　刘子浪看到弹幕后，忍不住一本正经地说道：
　　“手慢不能怪社会，而且你们以为这只是简单地进服务器？错！这其实是一次筛选和考验，手慢的人进来一百个都不够我打的，所以你们还是把机会留给别人吧。”
　　听到刘子浪如此“嚣张”的话，直播间那些没进来的水友顿时气得不行！
　　一时间纷纷在弹幕给进去的人加油助威，让他们这把一定要把刘子浪打出翔来……
　　刘子浪见状只是呵呵一笑，等到所有人都准备好后，点开始进入了游戏。
　　不过当游戏加载的时候，他看了眼周围，忽然觉得有空落落的。
　　对了！
　　那只傻猫呢？


第五百一十六章 你愿意成为我的Master吗？
　　床的下方。
　　小奶猫98K正侧身将脑袋搭在前腿上，迷瞪着有些朦胧的睡眼。
　　它怀里抱着刘子浪的棉拖鞋，两只肉乎乎的爪子无意识地摁着，看上去似乎是在踩奶。
　　忽然间，98K感觉鼻子上痒痒的，忍不住抬起爪子拨弄了一下，微微睁开了眼睛。
　　嘿嘿嘿——！
　　听到这阵熟悉的笑声，它顿时吓得一个猛虎翻身，瞬间瞪大眼睛！
　　喵喵喵？
　　下一刻，看着蹲在床边歪着脑袋的刘子浪。
　　小奶猫顿时惊得喵瞪口呆！
　　这个时候，只见刘子浪一边“嘿嘿嘿”，一边冲它伸出了邪恶之手。
　　你别过来！
　　你再过来我要叫啦！
　　“喵呜~喵~喵呜~！”
　　……
　　语音里，张小桐有些疑惑地问道，“我刚怎么听到98K在叫？”
　　听到张小桐的话，重新坐到电脑前的刘子浪看了眼被夹在腿间的98K，笑呵呵地说道，“噢，没什么，我在逗它玩呢。”
　　喵呜呜呜呜！（玩你妹啊！）
　　直播间的观众看到这一幕，顿时纷纷谴责起了刘子浪这种丧心病狂的行为。
　　“刚来直播间，有吊大的说一下主播这是在干嘛？”
　　“没看出来吗？主播在撸猫呢！”
　　“心疼一波98K，呜呜呜！毛都快被撸秃了却敢怒不敢言。”
　　“98K啊98K，如果你被绑架了，就眨一下眼睛，我们会马上安排龙组去救你的。”
　　“笑话，98K还需要救援，直接变身把这个狗奴才草翻吧！”
　　此时刘子浪倒是没有理会弹幕上的这些调侃，因为他和张小桐已经进入游戏中了。
　　这一场游戏随机到了海岛图。
　　看了眼航线后，刘子浪正要标点，忽然想起了什么，“小桐你延迟调了吗？”
　　“当然。”
　　张小桐得意道，“我早就调好了呢。”
　　想起和张小桐的第一次，
　　被一群瓜皮水友从光明顶一路追到监狱的情景，刘子浪忍不住笑出了声。
　　看来这丫头也是被水友狙击怕了，所以现在才养成了玩游戏开延迟地习惯。
　　这场比赛是一个从地图右下方N港出发，一路垂直朝上，途径发电厂。
　　最后的终点站在光明顶附近。
　　那就没什么好说的了，刘子浪直接标记到了机场。
　　片刻之后，看到刘子浪的标点，直播间的观众顿时有些惊了！
　　“卧槽！带着小桐酱还敢跳机场？落地成盒了解一下？”
　　“感觉小桐酱将会开始一把毫无游戏体验的比赛啊。”
　　“我仿佛嗅到一丝阴谋的气息，难道Vic这个比是想让小桐酱落地就变成拉拉队吗？”
　　“龟龟！有个小桐酱那么可爱的拉拉队，战斗力瞬间爆棚啊！”
　　一时间，直播间的观众在腹诽着刘子浪的险恶用心，却不知道刘子浪此时自己在机场上空安排起了战术。
　　看了眼机场上空密密麻麻的降落伞，刘子浪深吸了口气，旋即硬着头皮说道，“小桐，你在空中落慢点，头别朝下。”
　　听到刘子浪的话，张小桐不由微微一愣道，“啊？为什么？”
　　随后她忽然反应了过来，不由气呼呼地鼓嘴道，“哼！你是不是嫌我菜！”
　　“那当然……不可能！”刘子浪心中暗道好险，旋即正色道：
　　“你这两天不是看过我们的比赛吗？记得阿鲁吗？”
　　“那个一直在天上飘着的阿鲁？”
　　张小桐脑袋不笨，很快反应了过来，“你的意思是……”
　　“没错！阿鲁是我们队伍的自由人，落地前负责在空中观察，提供作战指挥。”
　　说到这里，刘子浪忽然问道，“从现在开始，你愿意成为我的阿鲁吗！”
　　他说的语气郑重。
　　就像是在问，
　　你愿意成为我的Master吗？
　　“成为你的阿鲁？”
　　张小桐呆呆地重复了一遍，旋即忽然脸蛋一红，轻啐道：
　　“去死！我……我才不要成为你的阿鲁！”
　　不过她嘴里虽然这样说着，但飘在空中的身体却还是不自觉地放缓了速度，在空中一滑一滑地荡了起来。
　　飞速降落的刘子浪拖动视角，回头看了眼在挂在天上的张小桐，不由嘿然一笑。
　　这小丫头还挺懂事的嘛~
　　转过头，看着下方机场的几个落点。
　　如果是放在以往，他多半会选择警局和C字楼或者K字楼这三个地方。
　　但这一场游戏可是水友赛，
　　即便开了一分钟延迟，游戏里的人却都是他直播间的观众，自然是再清楚不过他在机场常跳的几个点了，到时候上面那三个地方恐怕要人满为患。
　　想到这里，刘子浪当即毫不迟疑地朝着高架上飘了过去，
　　一个完美的旋转空降，
　　直接落在了高架右边侧梯的顶端。
　　哗啦！
　　挣脱降落伞带后，
　　站在高架顶端的刘子浪看了眼背后C字楼和不远处K字楼密密麻麻，
　　不由嘿然一笑。
　　心中暗道打吧打吧！
　　只有活下来的男人，才配做我的对手。
　　然而就在他低头要想先在高架上面搜一波的时候，耳边忽然再次响起“哗啦”一声。
　　刘子浪抬头一看，却有些错愕地发现一个卤蛋头的黑娃，不知道什么时候落在了他对面的另一侧旋梯上。
　　此时两人在高架之巅的两端，
　　遥遥地对视了一眼。
　　目光交汇间，仿佛隐隐有火花闪现！
　　哼！
　　被劳资的杀气吓到了吧！？
　　然而下一刻，
　　刘子浪不禁嘴角一歪。
　　只见对面那个黑娃居然低下脑袋，直接朝着他这里一边跑，一边捡起了东西。
　　这特么是要迎男而上的节奏啊！
　　刘子浪心中腹诽了一句“卤蛋黑娃”都是变态！
　　旋即心下一横，却是丝毫不怂地和对面的黑娃相向而行。
　　生死有命，富贵在天！
　　我特么还就不信了！
　　接下来，两人的距离越来越近，眼看只剩三四根柱子就要在高架上碰头。
　　但比较悲催的是，
　　刘子浪这一路过来除了捡了一个八倍镜一个二级包还有一个手雷，却是连一把手枪都没捡到……
　　而对面的卤蛋黑娃似乎和他的运气也差不多，手里也一直都没摸到枪。
　　眼见于此，刘子浪心中暗道是时候来一波高架之巅的拳王争霸了！
　　他正想着打开公众语音和对面交流一波，没想到就在这时，对面那个黑娃忽然快步走到前面，捡起了一把喷子！
　　S1897！
　　这特么……不是在搞我吧？
　　一时间，刘子浪有些傻眼了！


第五百一十七章 打死Vic，活捉小桐酱！
　　说好的一起打拳，你却偷偷拿起了枪！
　　这一刻，刘子浪的内心是崩溃的。
　　直播间的观众在看到这一幕后，顿时也是纷纷忍不住笑出了声。
　　“是男人就别怂！上去撸他啊！”
　　“就是，不就一把喷子吗？怕他干毛毛！”
　　“趁着他上弹，就是这个机会，去吧皮卡丘！”
　　“是时候看看谁才是真正的亚洲第一拳王了。”
　　直播的观众可以说是唯恐天下不乱，可惜他们看到的都是延迟后的画面了。
　　一分钟前。
　　刘子浪看着身前这个相隔不远，捡起喷子正在上弹的卤蛋头黑娃。
　　他咬了咬牙，
　　相隔数米远的距离，
　　一个半步崩拳隔空抡了过去。
　　正在上弹那个黑娃还以为刘子浪要拿着拳头上去撸他，吓得赶紧边上弹边后退了一步。
　　要知道，在这个游戏中拿到枪却被用拳头撸死的人可不在少数，尤其是看刘子浪直播的骚东西们，估计更喜欢这种刚猛的路子。
　　难道今天我遇到的就是这种猛男？
　　想到这里，
　　黑娃的心中顿时更生警惕。
　　然而下一刻，正在上弹的黑娃刚想着以退为进，上完子弹后再做男人。
　　不曾想他抬头一看，
　　却发现刘子浪一拳之后，整个人倏然转身，拔腿就跑！
　　虚势！
　　卧了个槽，
　　这么无耻的吗？
　　看到那个头也不回的身影，黑娃脑海中灵光一闪！
　　这个比，不会是Vic吧？
　　霎时间，他赶紧高声在语音中对着没能落在高架顶部，还在下面“捡破烂”的队友喊道，“Vic！我好像碰到Vic了！这个比没枪！”
　　“他在高架？不可能吧？”
　　他的队友语气有些疑惑。
　　因为根据他们平时看直播间的印象，刘子在机场就跳那三个点。
　　高架？
　　还真没怎么看到他跳过。
　　不过既然队友说了，宁可信其有不可信其无。
　　下面“捡破烂”那人赶紧喊道，“追追追！咱们来个上下包夹，弄死这个畜生，活捉小桐酱！”
　　“打死Vic，活捉小桐酱！”
　　黑娃兴奋地喊了一声。
　　咔哒！
　　再次将一发12口径的大号铅弹推入膛中之后，看着前方不远处刘子浪像是兔子一样的身影。
　　他追了两步，
　　直接抬起了枪！
　　砰——！
　　火光一闪，无数散弹顿时如同暴雨梨花一般从枪口喷薄而出！
　　然而刘子浪虽然背对着那人在奔跑，但可别忘了这是TPP模式下的第三视角。
　　他的视野一直锁定在后方，那人枪口刚一抬起，跑在前面的刘子浪便就脚步一错，
　　迅速绕到了身旁的柱子后面。
　　叮咣叮咣——！
　　从背后呈现爆炸式袭来的散弹顿时落空，只有零星地擦到了他的身体。
　　卧槽！
　　这个走位有丶东西啊！
　　咔哒！
　　又将一发大号铅弹推入膛中后，
　　看到一枪被躲掉，身后拿着喷子的黑娃却没有失望，
　　心中反而有些激动！
　　因为越是这样，他就越能肯定这个人多半就是刘子浪。
　　然而黑娃没有想到的是，
　　接下来发生的这一幕却让他有些绝望！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　……
　　黑娃一连将喷子里刚刚上起的四发子弹全部喷空，距离越拉越远的他，后面三枪却连刘子浪的身体都没擦到。
　　整个过程中，
　　只见刘子浪的身形宛若穿花蝴蝶一般，在高架的柱子间左右反复穿地插而过，每一次都完美而又极限地刚好避开了啦从背后喷来的散弹。
　　“卧槽，哥们你在放鞭炮呢？不是说他没枪吗？”楼下拿着一把M4正在往跑的那人听到接连传来的枪声，却始终都没人倒地。
　　一时间不由有些傻眼地问道。
　　“我……我……我！”拿着喷子的卤蛋头黑娃涨红了脸，忽然破口而出道：
　　“我尼玛……这个粗生绝逼是Vic！”
　　完美的解释！
　　是Vic的话，
　　那一切就都说得通了！
　　作为刘子浪直播间的老观众，他们太清楚这个人到底有多粗生了！
　　想到这里，下面拿着M4的那人赶紧道，“莫慌莫慌！他在下楼是吧？那么咱们来一波前后包夹！”
　　“我看还行！”黑娃眼睛一亮！
　　看着前方赤手空拳，快要跑下侧梯的刘子浪，他不由心中暗道，跑吧跑吧！
　　等下就让你知道什么叫残忍！
　　桀桀桀~！
　　……
　　呼——！
　　大难不死的刘子浪长舒了口气，旋即却是在直播间鄙视道，
　　就这？
　　这一届的水友不行啊！
　　听到他这得了便宜卖乖的话，直播间的观众顿时受不鸟了！
　　“求求你们给点力，打死这个粗生吧！”
　　“我尼玛……你们这帮比手速那么快，枪法这么水的吗？”
　　“我看不下去了！天火呢？三轮就位了吗？赶紧弄死这个比！”
　　“水友们给点力啊！打死Vic！活捉小桐酱！”
　　“活捉小桐酱还行2333！”
　　就在直播间的水友们弹幕上群情激愤的时候，高架上的势如水火的局面却是再次发生了变化。
　　刘子浪跑到旋梯位置后，看到身后紧追不舍的那人，他赶紧跑了下去。
　　熟料他刚沿着旋梯下了两层，
　　耳朵不由微微一动，忽然觉得耳机里的脚步声有点奇怪！
　　上面有……
　　下面，也有！
　　卧槽，是上那个卤蛋的队友！
　　刘子浪顿时反应了过来。
　　虽然不知道从下面上来的那人有没有枪，但他如果继续朝下跑的话，就算对面没枪只要在旋梯上卡个位，让后面拿着喷子的那人追上来，
　　他基本上也就凉凉了……
　　危急之中，
　　刘子浪忽然灵犀一动！
　　对了，劳资还有一颗“光荣弹”呢……
　　想到这一点，他迅速切出手雷，毫不迟疑地在拉开弦！
　　在停下脚步仔细分辨的一下上下两边的脚步声后，刘子浪又下了一个旋梯，忽然就站在原地不动了。
　　只见他蹲下身子，像是放置地雷一般，悄咪咪地手雷放在了楼梯上。
　　随后他又站起，
　　背着双手眺望着西北的山坡……
　　一派西山千古秀啊！
　　与此同时，旋梯上下包夹的两人追了上来，胜利完成了“会师”！
　　隐隐看到刘子浪的身影后，
　　他们不由心中一喜！
　　粗生，
　　这次看你往哪跑！
　　而仿佛是为了回答他们的“疑惑”。
　　下一刻，只见刘子浪双手一撑护栏，直接跳了下去……
　　跳楼？
　　你特么买了哪个队啊兄弟！
　　两人一愣，赶紧朝着刘子浪跳下的位置冲了下来！
　　然后对着下方，抬起了手中的枪！
　　轰！


第五百一十八章 机场黑百合！
　　这一声巨响显然不是枪械所发出，而是楼道起惊雷！
　　爆炸来得太急太快太突然！
　　火光一腾，
　　硝烟和火星便就四溅了开来！
　　趴在护栏边，探头抬枪瞄着跳下去的刘子浪那两人还没反应过来，就被炸得一上一下倒飞了出去。
　　下一刻，两人竟是被挂在了旋梯两旁的护栏上……
　　“Vic123使用手雷炸死了七七七七七！”
　　“Vic3使用手雷炸死了你特么才是卤蛋！”
　　在屏幕黑白的瞬间，这两人顿时有种哔了狗的感觉，心里更是懊恼不已。
　　又是一颗“地雷”！
　　看了Vic那么久的直播，怎么连这一点都没想到？
　　好气啊！
　　不过与此同时，这场比赛中的水友们看到游戏中终于出现刘子浪的击杀刷屏，顿时纷纷亢奋了起来！
　　“粗线了！这个比终于粗线了！”
　　“卧槽，上来就用手雷炸死两个水友，果然还是一如既往的粗生啊！”
　　“话说人在哪呢？居然没来P城。”
　　一时间，除了机场听到爆炸声的人眼前一亮之外，其他地方的人却是有些摸不着头脑了。
　　按理说带着小桐酱，
　　这个人应该不敢跳机场的吧？
　　显然游戏中的这些水友万万没有想到的是，刘子浪这场游戏不仅跳了机场，而且还去了平时压根不怎么去的高架。
　　不过对于机场的人。
　　或者更准确的来说，是C字楼和五厂房以及K字楼的人，
　　他们都或是清晰或是模糊地听到高架上的一声爆炸，再联系屏幕上的击杀提示，顿时纷纷鸡冻了起来。
　　在高架！
　　这个比在高架！
　　霎时间，仿佛有人吹响了集结号。
　　高架附近几个地方正在打得热火朝天的几个队伍，顿时停火结盟，旋即从各个地方源源不断地赶了过来。
　　打死Vic，
　　活捉小桐酱！
　　这是他们此时唯一的想法。
　　……
　　与此同时，刚刚一波“以身做饵，一雷双杀”的刘子浪，这会儿又赶紧朝着旋梯上赶去。
　　他刚把手雷一扔，
　　身上就剩一个二级包，还有一个八倍镜。
　　这特么简直就是个终极快递员啊！
　　沿着楼道一路爬上之后，刘子浪赶紧低头一阵哧溜。
　　嚯！
　　好J2肥！
　　追着他的那个卤蛋头黑娃倒是还好，身上除了一把S1897之外，就剩下一些零散的装备物资-
　　但落地在高架下面“捡破烂”然后包夹上来的那人，
　　此时的盒子里却是双枪齐备，一把M4一把98K，身上还有两个急救包和饮料，看上去简直是吸走了高架上刘子浪和黑娃两人所有的气运！
　　刘子浪心中不由一阵庆幸。
　　这种人不杀，
　　简直有违天和啊！
　　然而就在刘子浪光速哧溜完，蹲在那边打包的时候，语音里忽然传来了张小桐有些惊慌地声音。
　　“有人过去了！有人过去了！”
　　刘子浪一愣，随即连忙安抚道，“别慌，人在哪？”
　　此时才刚飘到C字楼上空的张小桐赶紧说道，“在C字二号楼，他躲在二号楼的围墙左边。”
　　“围墙左边？”刘子浪重复了一遍，嘴角却是翘起了一丝笑意。
　　接下来，他在拉完一个急救包后没打饮料，而是直接转身卡在了高架旋梯的墙后。
　　……
　　“你们摸近点，我帮你们架枪！”
　　跳C字楼的水友对上刘子浪时，直接突破了节操的底线，在公共语音里指挥了起来。
　　霎时间，一连三个人，同时从围墙后冲了出来。
　　卡在围墙后面那个水友没有刘子浪的视野，但他却知道刘子浪肯定侧梯上，
　　忍不住微微露头看了一眼。
　　然而谁也没想到的是，就在他露头的瞬间，高架上忽然传来一声清脆的枪响！
　　砰！
　　下一刻，
　　一发狙击子弹瞬息即至！
　　那个水友的脑袋刚一露出，就怦然爆出一团醒目的血光，旋即像是被人一脚揣在膝盖上一般，身子一佝，直接跪倒在了地上。
　　霎时间，这个水友顿时懵逼？
　　他看到我了？
　　不可能啊，
　　劳资特么从头到尾就没露出头！
　　这尼玛怎么跟透视眼似的？
　　咔哒！
　　一枪过后，刘子浪抬手一个换弹，又将一发7.62的子弹推入膛中！
　　不过就在这时，
　　五厂的位置忽然传来了一阵枪声。
　　咻咻咻——！
　　一连串的子弹倏然袭来，在刘子浪周围的铁栏杆上击出一阵火光！
　　刘子浪敏锐地听出枪声后，正想着开镜寻找一下，飞在空中的张小桐的却是忽然喊道：
　　“在五厂那！左边第二个厂房的门后面！”
　　听到张小桐的声音，刘子浪不假思索地霍然开镜，直接对准了左边第二个厂房。
　　果不其然！
　　一个端着SCAR-L在用机瞄对着他的人，出现在了他的视野中！
　　砰！
　　电光石火之间，
　　98K那硬核感十足的清脆枪声响起！
　　那人还没反应过来，没有任何防具的脑袋上便就爆出一团血雾！
　　“Vic123使用Kar98K击杀了金拱门少门主！”
　　接下来，98K的枪声在高架四周回荡不绝，刘子浪的杀戮也在不断累积！
　　“那那那！铁丝网后面！”
　　“还有还有！草丛里有个人在偷袭你！”
　　“哈哈，还有那边！诶呀真笨！就是楼顶那边”
　　“嘿嘿嘿，真好玩儿！”
　　在空中一荡一荡的张小桐语气越来越兴奋，就像是“空中作战指挥部”一样，心里有种指哪打哪的感觉。
　　这对她而言，
　　无疑是一种全新的游戏打开方式！
　　其实想想也就是刘子浪。
　　枪法变态，反应和视觉捕捉能力能使快的令人发指！
　　要不然换成别人，
　　听到张小桐后面这毫无章法，乱七八糟的报点，估计早就被吵得头都晕了，
　　直接把她屏蔽了都有可能……
　　但此时此刻，机场里剩下的水友听着不断回荡的枪声和屏幕右上方的不断刷屏，一时间都有些被吓到了！
　　似乎不管是从哪个位置偷袭，对方都能瞬间找到，并且给予精准的致命一击！
　　这特么怎么跟黑百合开了大似的？
　　就在这时，躲在掩体后面的人里，忽然有人发现了什么！
　　“卧槽！怎么还有人空中飘着？”
　　下一刻，看到缓缓下落到高架高度的张小桐，剩下的人顿时惊了！
　　……


第五百一十九章 仙人抚顶，马踏飞燕！
　　“我舍友在看Vic直播！他刚给我游戏发消息说小桐酱一直在飘着给Vic报点！”
　　“啊！原来是小桐酱！”
　　“这尼玛好气啊！”
　　“别开枪，都别开枪！小桐酱要活的！”
　　然而并不是所有人都能听到他们的话，
　　K字楼那边的人被刘子浪打的不敢露头，忽然看到这个时候居然还有人在空中飘着，顿时心头火起！
　　劳资打不过那个变态！
　　你还在眼前飘来飘去，这不是欠收拾吗？
　　想到这里，K字楼的人顿时纷纷开始找机会，不时朝着空中的张小桐偷两枪。
　　咻咻咻——！
　　一时间，破空袭来的子弹顿时纷纷朝着张小桐激射而去！
　　“啊啊啊！有人打我！”
　　空中的张小桐身上飙起了一道血光，吓得哇哇乱叫了起来。
　　不过对面忌惮高架上的刘子浪，
　　只能从掩体后面一闪一闪地投偷一枪，这样一来准度自然也就无法保证了。
　　很多子弹都没有能够打足提前量，袭来的时候差不多都飘向了张小桐头顶的那个降落伞。
　　幸好这个游戏降落伞无法被破坏，
　　不然她的降落伞早就被打的支离破碎，然后掉下来摔死了。
　　很快，张小桐终于落在了地上。
　　血量只剩不到一半的她，
　　赶紧一溜小跑朝着高架另一侧躲了过去，然后扑通一下子趴了下来。
　　“哪个粗生在打小桐酱，这一届的水友素质不行啊！”
　　“2333心疼一波小桐酱，在天上被打鸟的感觉简直令人绝望啊！”
　　“话说Vic这波‘空中作战指挥部’的战术真的骚得飞起啊！涨姿势了！涨姿势了！”
　　张小桐一落地，
　　高架周围的枪声渐渐平息了下来。
　　此时周围的人打张小桐打不着，高架上的刘子浪又打不过，只能躲在掩体后面苟一下这样子，来勉强维持游戏体验了……
　　但是很快，
　　他们就等到了援军。
　　由于刘子浪开了一分钟延迟的缘故，一开始锅炉房和观星楼位置的人，都不知道他的具体位置。
　　不过到了这会儿，高架上的枪声和直播间的画面却是暴露了他的位置。
　　一时间，机场锅炉房和观星楼位置的人都支援了过来，加入了“打死刘子浪，活捉小桐酱”的围剿大军之中……
　　……
　　“他们……人走了吗？”
　　趴在高架北面草地上的张小桐朝着前方爬了爬，小心的观察了一下。
　　“C字楼还有三个，K字楼两个吧。”刘子浪回忆着说道。
　　就在这时，他忽然又补充道，“诶等等！厂房那边又过来了四个。”
　　一听这话，
　　张小桐的小脸顿时要哭了出来。
　　她气呼呼地鼓嘴道，“他们怎么样啊！我……我要举报他们！”
　　“就是就是……这一届的水友素质太差了！”当着直播间观众的面，刘子浪立刻点头如捣蒜的跟着附和道。
　　“卧槽！这个人是粗生吧？”
　　“不是你特么说要把我们摁在地上捶的？现在怂了？”
　　“机场的兄弟们给点力啊！这场游戏别跑毒了，就把Vic这个比堵死在高架上。”
　　“就是就是，反正Vic死了就算他输！”
　　“大家先别露头，等到毒来了他下楼梯你们就打他，我就不信他还能走A不成！”
　　“好主意！兄弟是个人才，不愧是Vic直播间的水友！”
　　直播间的观众水友听到刘子浪的话后，顿时被刘子浪这毫无节操的话震慑了，一时间群情激愤地在弹幕出起了各种主意来。
　　游戏里，张小桐担心地问道，“我们现在怎么办？”
　　“我觉得咱们可以偷偷地溜出去。”刘子浪丝毫没有临阵脱逃的羞耻。
　　刚从天下下来的张小桐顿时委屈巴巴地说道，“可我还什么都没捡呢，不行！你要补偿我。”
　　“补偿？”刘子浪故意逗她，“给你个枪口补偿吗？”
　　张小桐：“……”
　　“66666，你特么这是在蛇皮乱秀啊！”
　　“这波Vic有点不当人，小桐酱的内心是崩溃的。”
　　“承包小桐酱，来我们这吧，我养你啊！”
　　“前面的注意了，养萝莉是犯法的，像你这样是要被抓起来枪毙的。”
　　“23333枪毙可还行……”
　　说完之后，刘子浪估计这丫头肯定在电脑前黑着小脸，忍不住道，“别生气别生气，再给你个M4，这样总行了吧？”
　　听到这话，张小桐的小脸上顿时多云转晴，显然在步枪之中，她对于M4这种满配后摁住左键不松手的枪，还是比较情有独钟的。
　　她心中一喜，脸色傲然，“算你懂事，哼！”
　　懂事？
　　刘子浪不以为意地笑着摇了摇头，“外面有车，咱们等下直接走，对了，来接我一下。”
　　“接你一下？”张小桐有些没听懂，忽然有些紧张道，
　　“我出去把车开进来吗？”
　　“不是不是。”刘子浪从高架朝下看了眼趴在地上的张小桐的位置，“你往左边挪一下。”
　　“左边？”
　　张小桐尽管心中疑惑，但还是小心地朝着左边爬了爬。
　　“再左边点。”
　　“？？？”
　　“过了，往右边再去一点。”
　　“……”
　　“好了，现在你可以站起来了。”
　　听到刘子浪的话，张小桐立刻下意识地站了起来。
　　她心中正有些疑惑，
　　就在这时，她脚下的地面上忽然出现了一团黑影。
　　有东西掉下来了？
　　张小桐下意识地一抬头，忽然发现一个人影朝着她的头顶呼啸袭来！
　　Duang！
　　刘子浪一脚呼在了她的脑袋上……
　　刹那之间，刘子浪原本就不满的血量顿时一落千丈，但按理说应该直接摔死，眼下却奇迹般地活了下来。
　　“快趴下！”
　　两人卡了一下之后，刘子浪落在地上，立刻一个战术卧倒趴了下来。
　　“啊？哦哦！”
　　脑袋还有些发懵的张小桐忽然反应了过来，赶紧跟着趴在了刘子浪的身旁。
　　嗖——！
　　果不其然。
　　就在她趴下的瞬间，
　　一发子弹倏然从她的上方掠过。
　　呼！
　　好险啊！
　　张小桐听到枪声不由有些庆幸地舒了口气，不过下一刻，她却是忽然黑了脸，气咻咻道，“你……你……你踩我脑袋！”
　　“啊？哈哈，有吗？”
　　在地上打绷带的刘子浪迷惑道。
　　“哼！”听到刘子浪装傻的样子，张小桐顿时不忿道，
　　“下次我也要踩你。”
　　“……”刘子浪。
　　然而相比此时张小桐的不忿，周围一直架着高架两侧旋梯的水友，
　　这会儿却是都有些懵逼了！


第五百二十章 机场兄妹情！
　　众人原本是想将刘子浪架在高架上，来一手瓮中捉鳖。
　　但谁也没想到他居然不走寻常路，
　　向前一步，
　　直接跳了下来。
　　看到那一脚踩在张小桐脑袋上“马踏飞燕”似的操作，游戏里的一直盯梢高架的众人都特么惊呆了！
　　“我尼玛……还有这种操作？”
　　“居然用小桐酱当跳板，简直禽兽不如啊！”
　　就在这时，忽然有什么东西朝着机场外面停着的那辆吉普车飞了过去。
　　游戏里的众人见状不由稍微一愣。
　　下一刻，只见一片烟雾渐渐在吉普车周围弥漫了起来！
　　“不好！那个粗生要跑！”
　　“不是吧？说好把我们摁在地上捶呢？怂了？”
　　“狗贼休走！”
　　“要跑可以，留下小桐酱！”
　　看到刘子浪脚底抹油，想要溜走。
　　一时间高架周围的人顿时按捺不住了，纷纷从掩体后面起身追了上来。
　　“啊！他们追过来了！”张小桐回头看了一眼，语气有些担心地说道。
　　刘子浪安慰道，“别慌！别回头，上去开车。”
　　嗖嗖嗖——！
　　一阵弹雨骤然袭来！
　　刘子浪和张小桐在弹雨中并肩狂奔，看上去就像是《这个杀手不太冷》里昂带着小萝莉逃脱追杀的场景一般！
　　刘子浪在高架下面已经把M4给了张小桐，但他之前在高架狙人的时候自然不可能只是他打别人，别人不打他。身上的药早就打完了，只剩几个绷带跳下来后也用掉了。
　　所以张小桐还是半血，刘子浪的血量却比她要高出一些。
　　因此两人在冲向烟雾中那辆吉普的途中，他始终落后张小桐一个身位，挡在她的背后。
　　一开始张小桐听着耳边从背后呼啸而来的声音，血量不到一半的她心里还微微有些惊慌。
　　不过跑到一半，
　　张小桐的身上却是一枪都没被打到。
　　她微微有些诧异地一回头，便就看到了血量已经掉得比她还低的刘子浪，
　　张小桐不禁神色一怔，心中很快反应了过来。
　　明明只是游戏中的人物，但她却忽然感受到了一种被保护的感觉。
　　熟料就在这时，刘子浪忽然喊道，“快快！现在换你了！帮我挡一下！”
　　嘴里说着，他脚下就迅速朝着张小桐前面跑去。
　　呃……
　　听到刘子浪的话，心里正一阵感动张小桐顿时小脸一黑！
　　视野的余光撇到刘子浪眼看就要超过她，她赶紧撒开脚丫子，
　　闷头就往前冲！
　　转眼之间，场上那淡淡的温馨顿时消散一空！
　　两人你追我赶，看起来就像是两条脱缰的野狗……
　　“噗哈哈！塑料兄妹情了解一下。”
　　“6666，这波可以说是非常真实了！”
　　“卧槽！差点就把劳资感动了！赔钱！”
　　不过好在距离并不远，两人紧赶慢赶，还是险险冲进了烟雾中。
　　按照之前的计划，上车之后张小桐迅速跳下驾驶位，
　　旋即一脚踩下油门。
　　嗡嗡嗡——！
　　吉普车发动机引擎一阵嗡鸣！
　　下一刻，整辆车陡然从烟雾中冲出，朝着机场的东桥方向呼啸而去。
　　叮哐叮哐——！
　　耳边一阵子弹纷飞，后面机场的人显然不准备轻易放他们离开。
　　刘子浪见状不由一阵蛋疼，
　　他的血量已经不多。
　　这样下去要是不幸被流弹打下车，那基本上就宣告着这局游戏结束了。
　　想到这里，他不由心下一横，抱着98K从车窗中探出身体。
　　在开镜的瞬间，由于汽车上坡翻山时的行驶和颠簸，
　　刘子浪八倍镜的准心一阵剧烈抖动！
　　他稍微一个屏息，
　　在某一刻陡然准心一甩！
　　砰！
　　枪声响起，
　　一发狙击子弹从车上呼啸而出！
　　在听到枪声的瞬间，机场里的水友顿时吓得一缩脑袋。
　　开玩笑！
　　在这个游戏里能够与“亚洲三大巅峰狙神”并肩的刘子浪，
　　谁敢不把他放在眼里？
　　更何况是他直播间的里平时见过他各种变态非人操作的水友，更是知道这个男人拿起98K后有多么恐怖！
　　枪声响后，爬上C字二号楼楼顶的一个水友打得正嗨。
　　耳边忽然听到身上“噗嗤”一声，
　　他的血量冷不丁掉了一大截。
　　那人低头一看，
　　却发现裆部已经一片被血水染红！
　　他禁不住心中一颤，脑海中下意识的联想到如果这一枪是在现实中……
　　霎时间，坐在电脑前的他冷不丁没来由地身下一凉！
　　我尼玛……
　　这个人是粗生吧！
　　吉普车翻过山顶。
　　刘子浪看到这一枪没有建功，不由摇了摇头，他可没想到自己这一枪明明是瞄着头的，怎么就中了那儿……
　　不过刘子浪这一枪原本就“虚张声势”的成分较多，此时既然已经过了山头脱离了对面的视线，他对于这一枪的效果还是比较满意的。
　　“我们接下来去哪？”驾驶位上的张小桐在说话的时候全神贯注地盯着前方，看起来似乎生怕一头撞在树上。
　　刘子浪闻言看了眼安全区，此时第一个圈才刚刚刷出。
　　这个圈刷到倒是比较照顾场上的玩家，刷在了地图右边的监狱防空洞那一带，几乎是在这场比赛的正航线上。
　　可以说除了找车去G港或者地图左半部分其他人少的地方，想要在这场比赛苟到最后表现一下的水友，剩下的大部分水友基本上都是一下飞机，就提着“西瓜刀”满大街的寻找着刘子浪的身影。
　　在这种情况下，这个圈对于这些人来说自然还是比较友好的。
　　只要稍微跑到一下，就能够进圈。
　　既然圈刷在北边的陆地，
　　那两人这会儿自然还是要过桥的。
　　刘子浪心中琢磨了下，不由对张小桐道，“咱们先去桥头十字路口的房区搜点东西，等等后面的那些人。”
　　对于刘子浪的话，张小桐嘴上不说，心里还是比较信服的。
　　更何况她刚刚被人机场那些人在“空中打鸟”，又追了一路。
　　小丫头早就憋着一肚子气呢！
　　这会儿既然有机会复仇，她自然不会放过这样的机会。
　　不过两人万万没想到的是，
　　这场比赛的水友无处不在，无孔不钻！
　　在得知两人去了机场后，跳了北边陆地上的水友当即纷纷找车朝着这边赶来。
　　甚至还出现了有人在路边找车，后面来了辆车不但没撞他，反而还载他一程这种“温暖人心”的场景。
　　到了东桥后，他们没有耐心在桥那头等待，直接穿桥而过，来到了桥头这边十字路口的房区。
　　吉普车上。
　　刘子浪老远就觉得有点不对劲。
　　下一刻，他忽然看到十字路口一栋三层小楼天台的矮墙后面，似乎有个绿油油的脑壳在晃动。
　　霎时间，刘子浪不由脸色一变，急忙对开车的张小桐喊道：
　　“那里……那里不可以，那里有……”


第五百二十一章 是男人就来砍我！
　　听到一路安静的刘子浪，忽然发出一阵急促的呼喊，正在开车的张小桐不由吓了一跳，有些疑惑道：
　　“什么那里不可以？”
　　刘子浪赶紧道，“那里有人埋伏我们，快转向！”
　　“啊！”
　　听到这话，张小桐吓得一个急刹车，立刻转向朝着海边开去。
　　在十字路口埋伏多时的几个队伍，看到嘴的鸭子飞了，心中顿时一阵气急！
　　“卧槽！谁刚刚被他看到了？”
　　“不知道啊，Vic这个比的视力也太好了吧。”
　　“那现在怎么办？”
　　“别管了！捶他！”
　　话音刚落，十字路口的房区便就传来了一阵枪声！
　　嗖嗖嗖——！
　　顷刻间，一波弹雨磅礴而至，朝着海边开去那辆吉普车身上，
　　立时溅起一连串的火花。
　　不过得益于刘子浪的提醒，张小桐及时转向并没有开到近点。
　　要不是这样，这波他们一个照面。
　　就算不被从车上打下来，吉普车也被会直接扫炸。
　　……
　　海岸边。
　　听着耳边的枪声越来越弱，张小桐不由长舒了一口气。
　　不过此时东桥被不知道多少号人堵住，张小桐看了眼地图，有些忧心地问道，“我们是找船还是去西桥看看？”
　　刘子浪略一沉吟，便就开口道，“直接找船吧，这些水友应该有人在看我们直播，西桥多半也有人在那等我们。”
　　对于刘子浪的话，
　　大难不死的张小桐现在是深信不疑。
　　听到后她立刻点了点脑袋，旋即两人沿着海岸线一路寻找。
　　最后他们终于在西桥的渔村附近找了一艘停靠在海岸边，看上去似乎还比较安全的船。
　　随后扬帆出海，朝着北边的陆地驶去。
　　而看到刘子浪和张小桐这一路被各种追杀截杀，不得不狼狈而逃的画面。
　　直播间的观众顿时也忍不住笑出了声。
　　“666，水友们终于给力起来了！”
　　“哈哈哈，没想到Vic也有今天！”
　　“确定了！这才是我玩过的绝地求生大逃杀！”
　　“23333看Vic直播的一大幻觉——我们玩的是同一个游戏？”
　　显然，相比于以往刘子浪在游戏各种“屠神灭佛”的变态操作和让人怀疑人生的游戏方式，这一场游戏无疑是让大家都找到了一丝亲切感……
　　过了海之后，刘子浪他们东桥桥头附近的一个渔村四房停车。
　　这个地方显然还没被搜过，两人决定补给一波再说。
　　毕竟他们现在身上别说医疗物资，就连武器都是一人一把，一个远程一个近战。
　　在这种情况下，万一再次在被堵住，能不能有那么好运就不好说了。
　　下船之后，刘子浪还不忘记对张小桐叮嘱道，“咱搜快一点，不能停留时间太长，不然这帮瓜皮水友很快就会找上来。”
　　“嗯。”张小桐认真地点了点脑袋，两人随即迅速搜索了起来。
　　可以说是天无绝人之路，也可以说是黄天不负有心人。
　　两人在东桥附近的渔村四房这边一波速搜，还真找到了不少医疗物资，血量在打下药后，不一会儿就回复满了。
　　比较遗憾的就是这个地方没有什么武器，张小桐那边只添了一把S12K，刘子浪这里更是只找到了一把汤姆逊冲锋枪。
　　不过好在张小桐这一路下来，背包里捡了不少“破烂”。
　　东拼西凑的，却是也将刘子浪的汤姆逊搞了个消音满配。
　　眼见于此，他也只能先凑合着用了。
　　搜完后，两人的步伐没有停留，迅速朝着北边跑去，这个地方虽然已经是安全区的边缘，但对于他们来说却并不安全区。
　　或者换句话来说，
　　在这场游戏里他们并没有安全区。
　　因为只要在一个地方待上超过一分钟，来自四面八方的水友就会纷沓而至，到时候给他搞个“人工轰炸区”都有可能。
　　事实很快证明，
　　刘子浪猜的没有错。
　　他们跑到北边后，刚在路上看到一辆摩托车，附近便就传来一阵车声。
　　显然，这帮嘤魂不散的水友们又来了！
　　“上车！”
　　“噢噢！”
　　张小桐立刻跳上了摩托，坐到了驾驶位，刘子浪见状顿时眼角一抽，赶紧道，“放着我来！”
　　毕竟摩托车和吉普车不同，吉普车开不好顶多也就撸撸树，翻翻车。
　　摩托车开不好，
　　那可是会出人命的。
　　想起那次张小桐哈哈大笑地说“看我骑摩托从你头顶飞过去”，
　　然后一轮子把他拍死的画面，
　　刘子浪的心中就禁不住一阵抽搐。
　　好在张小桐也很有自知之明，听到刘子浪的话，她嘴里虽然不满地轻哼了一声，但却还是乖乖地切回了摩托车的后座。
　　在刘子浪上车之后，一把抱住了他的腰。
　　此时游戏里的水友看到刘子浪居然骑上了摩托，顿时不由大惊声色！
　　要知道在这个游戏里，两轮摩托和三轮摩托对于刘子浪而言，
　　代表着两种完全极端的定义。
　　如果说三轮摩托对于他而言是一种“致死打击”。
　　那么两轮摩托，
　　就是一种质的飞跃！
　　骑上摩托后，刘子浪瞬间加速！
　　伴随着一阵刺耳的撕鸣声，他一骑绝尘地朝着北方飞驰而去。
　　刚刚抵达的水友虽然忌惮刘子浪那变态的暴力摩托，但看到他把张小桐给“拐跑”了，还是赶紧追了上来。
　　此时场上的第一个圈已经缩完。
　　第二个安全区刷在了马蹄山监狱和防空洞那一带。
　　骑着摩托的刘子浪看了眼身后似乎有两辆摩托追了上来，不由心中一动，嘴角泛起一丝若有若无的笑意。
　　随即他一转方向，迅速朝着马蹄山监狱的位置驶去。
　　“卧槽！刚刚Vic笑了吧？他绝对笑了吧？”
　　“喵喵喵？我怎么有种不祥的预感！”
　　一路驶来，按理说以刘子浪的车技，只要找一些比较奇葩的地形，双方距离应该越拉越远才对。
　　但现实却是渐渐地，
　　双方的距离越来越近了。
　　转眼之间，
　　他们一行三辆摩托便就一前一后地绕过伐木场，来到了监狱的马蹄山上。
　　此时看着前方的山崖，刘子浪的嘴角的笑意却是愈发明显……
　　是时候，展现真正的技术了！
　　……


第五百二十二章 像少年啦飞驰！
　　不知不觉间，
　　前后双方三辆摩托的距离越来越近。
　　与此同时，刘子浪具体马蹄山的悬崖也近在咫尺了！
　　然而此时让人提心吊胆的是，
　　在这种情况下，刘子浪竟是陡然一个加速，笔直地朝着悬崖冲了过去。
　　坐在车后的张小桐吓得一个激灵，赶紧喊道，“前面是悬崖！要摔下去了！”
　　听到张小桐的话，刘子浪却是神色未变，反而忽然在公共语音中嘲讽道，“是男人，就跟我！”
　　追在后面那辆摩托车，原本还担心这样追下去会不小心掉下悬崖，没想到前面的刘子浪却忽然开了群嘲！
　　这特么还哪里能忍！
　　然而下一刻，
　　两辆摩托车上的人却是悚然一惊！
　　因为他们眼睁睁地看着前方速度狂飙的刘子浪竟然骑着摩托，
　　直接冲向了马蹄山的悬崖！
　　“这尼玛……不得摔死？”
　　“要不算了吧！”
　　“算个球！那么人看着呢，不能让这个比猖狂，给咱水友丢脸！”
　　“好！那就跟了！”
　　电光石火之间，
　　追在身后的两人便就有了决断。
　　呼啦！
　　呼啦！
　　两辆摩托车追随着刘子浪的脚步，一前一后地朝着山崖上冲了过来！
　　同一时间，前方刘子浪的那辆摩托刚在悬崖边借助一个石块斜坡的助力，
　　陡然冲天而起，飞出了悬崖！
　　这一波两人飞的很高，距离地面足足有三四十米的样子。
　　坐在后面的张小桐整颗心也随着上升的高度一起提了起来，声音有些打颤地问道，“我们……我们不会摔死吧？”
　　“会！”刘子浪不假思索地说道。
　　“啊？”张小桐吓得一呆。
　　“但可惜有我在。”
　　刘子浪挑了挑眉毛，忽然没头没脑地说道，“记住了，你这条小命可是我给的，以后在家里要和我统一战线，知道吗？”
　　“统一战线？”张小桐愣了一下。
　　此时整颗心都悬空的她，一时间有些没弄懂刘子浪说的是什么意思。
　　下一刻，她的整个视野都开始天旋地转了起来……
　　原来刘子浪飞到最高点的空中时，
　　忽然一压车头，
　　来了一个三百六十度的托马斯前翻！
　　看到这一幕，后面跟着的两辆摩上的水友顿时惊了！
　　“卧槽，这个比还在秀？”
　　“等等！没准这是什么保命技巧！”
　　“咱们也翻！快！”
　　紧接着，只见跟在后面的两辆摩托忽然一个前压车头，也跟着翻转了起来。
　　此时如果有上帝视角能够捕捉到这一幕的话，那么呈现在所有人眼前的，简直就像是一个摩托杂技团的高空极限表演！
　　下一瞬间，前方急速下坠的刘子浪一个微调，恢复了摩托车的平衡。
　　只见从天而降的他一摩托砸在监狱中心的办公大楼的顶棚上，旋即跳下顶棚，
　　像是走钢丝一般，
　　沿着大楼天台的围墙边缘一路疾行，
　　随后霍然冲下大楼，来到了监狱左边三厂最里面的那个房顶上。
　　吱吱吱——！
　　刘子浪一横摩托车身，轮胎和房顶一阵打滑。
　　这一刻，
　　他们竟是不可思议地停在了这里。
　　啪！
　　刘子浪打了个响指，笑吟吟地问道，“我这波车技怎么样？”
　　一阵沉默……
　　“喂喂！我这么卖力，你怎么也得给个好评吧？”
　　刘子浪撇了撇嘴，已经下了车的他看了眼还傻fufu跨坐在摩托后座的张小桐，不由有些狐疑地问道：
　　“你……不会是被吓傻了吧？”
　　听到刘子浪的话，坐在摩托后座的张小桐才忽然回过神来。
　　察觉到自己的失态，她不由又羞又气道，“你……你又骗我！”
　　“我没骗你啊。”刘子浪摊手道。
　　轰隆——！
　　就在这时，还欲再说些什么的张小桐，忽然听到监狱办公楼后面，
　　传来一道剧烈无比的爆炸声！
　　转眼之间，
　　一连两道击杀提示刷屏而出。
　　“打哭小猪引爆载具炸死了自己！”
　　“撩妹狂魔引爆载具炸死了自己！”
　　看到这一幕，
　　张小桐不由微微一个愣神。
　　什么情况？
　　下一刻，后面再次传来“哐当”一声，又是两道刷屏从屏幕上刷出。
　　“放开那只猫被载具碾压阵亡！”
　　“一拳一个嗷呜怪被载具碾压阵亡！”
　　这一下子，张小桐是彻底懵了！
　　刘子浪却是耸了耸肩，笑着说道：
　　“怎么样？我没骗你吧，从那里下来确实是会死的。”
　　如果跟在后面不幸遇难的两队水友，
　　知道刘子浪居然是利用他们做了一次完美的“死亡证明”，
　　恐怕会气得当场一口老血喷出来！
　　片刻之后……
　　当直播间的观众看到这一幕，一时间也纷纷被刘子浪的车技和无耻震惊了！
　　“呜呜呜！心疼一波水友！又特么被Vic这个比套路了。”
　　“我觉得没啥好心疼的，学艺不精还非得跟着Vic装比，这不是嫌死的不够快吗？”
　　“死了不要紧，关键是还给Vic送了装备！就有点给后面的围剿部队添堵了。”
　　“我怀疑我们中出了一个叛徒！你们说这俩摩的会不会是故意的？”
　　“赞同！我觉得不排除这种可能！”
　　“当然最有可能还是被Vic这个畜生秀了，你们没看到他刚刚空中那个前翻，明显就是在套路啊……”
　　一时间，直播间的弹幕枪众说纷纭，甚至还有人怀疑他们中出了叛徒。
　　不过此时游戏中的刘子浪，
　　却是已经带着张小桐，一阵哧溜地舔起了那辆的四个盒子。
　　然而当他们扫完四个盒子后，
　　两人的脸上却是一阵懵逼！
　　因为他们赫然发现这四个人身上的装备，就没有一个比他们好的。
　　甚至还有一个人连头盔都没有，浑身上下只有一把P92的小手枪。
　　这特么有毒吧？
　　就这还敢追上来！
　　想到这里，刘子浪不由一阵蛋疼。
　　他刚刚看到后面一开始乌泱泱的一片，片刻之后却只有两辆摩托脱颖而出。
　　那个时候，骑着摩托没来得及细看的他还以为追上来的是俩队猛男，所以才大费周章地搞了这么一出。
　　结果没想到居然是两队麻瓜代表……早知道直接停车捶爆他们了啊！
　　舔完包后两人正黑着脸。
　　就在这时，监狱周围的忽然响起了一阵浩荡无比的车声。
　　听上去……
　　似乎整个地图的水友都聚集了过来。


第五百二十三章 监狱绞肉机！
　　听到四周此起彼伏的车声，刘子浪和张小桐两人顿时惊了！
　　不一会儿，马蹄山周围的悬崖上便就出现了一大堆人围成一圈，给人一种无形的压迫感，还有人在山上开着公共语音大喊：
　　“里面的人听着，你们已经被包围了！”
　　“没错！现在放下武器，带着小桐酱出来投降，我们会考虑优待俘虏！”
　　“打死一定厚葬！”
　　“草！四不四傻啊你！这话别说粗来啊！”
　　“噢哦！对对对！”
　　听周围几人的话，已经躲进监狱中间办公大楼的刘子浪禁不住满脸黑线。
　　这群水友还有没有一点节操下限了！
　　其实如果刘子浪仔细回忆一下的话，就会发现这套路还是当初他和李沐秋玩过的，结果被他直播间的水友用在了他的身上。
　　这正应了那句“苍天饶过谁”！
　　看了眼右上角还存活着的68个人，刘子浪禁不住蛋疼地想到，
　　这特么不会都过来了吧？
　　就在这时，蹲在刘子浪身旁的张小桐忽然小声地问道，“他们的意思……是不会杀我吗？”
　　“有可能。”刘子浪随意点了点头。
　　旋即他忽然反应了过来，有些诧异道，“你不会……是想要出卖我吧？”
　　“我没有！你瞎说！怎么可能！”
　　张小桐赶紧语气慌乱地一套‘否认三连’。
　　刘子浪闻言不由嘴角一歪！
　　他不动声色地朝后挪了挪，警惕地看着斜前方蹲着的张小桐。
　　防止这丫头关键时刻忽然叛变，一梭子把自己给突突了当成“投名状”什么的给这些水友送上去。
　　轰隆——！
　　就在这时，外面忽然传来一阵巨大无比的爆炸声！
　　有人在扔雷。
　　不得不说，当周围马蹄山上那么多人一起朝着监狱中扔雷的时候，那效果比起轰炸区来也是有过之而无不及！
　　下一刻，周围山崖车声躁动！
　　不一会儿便就由远及近，
　　开进了监狱之中。
　　似乎山上的队伍在下达了最后的“通牒”之后，看到刘子浪一点都不为所动，于是决定放弃和谈，直接武力进攻了！
　　监狱中间的办公大楼里。
　　刘子浪躲在窗口，看到外面宛如“丧尸围城”一般黑压压的人影，
　　心里顿时“哇凉哇凉”的一片。
　　如果是换成别的地方，打不过他大可以带着张小桐远走高飞，直接溜走继续和这群水友打游击。
　　但在监狱马蹄山这个地方，
　　三面环山，峭壁悬崖！
　　对方一群人从正门压进来，那就是相当于摆好口袋阵直接瓮中捉鳖了。
　　想到这里，刘子浪顿时有些后悔。
　　他也没想到在监狱马蹄山这边秀了一波车技，最后却是把自己给秀进去了……
　　“啊啊啊！怎么那么多人呀？”张小桐语气里有些惊恐。
　　她虽然也被水友狙击过，但却还没开过水友赛，此时看到黑压压一片人影，顿时有种头皮发麻的感觉……
　　“不慌不慌！”刘子浪见状强行安慰一手，“正所谓天生我才……啊呸！天无绝人之路，总会有办法的。”
　　他嘴里说着，视线却是环湖四周，旋即迅速作出了决断。
　　“走！咱们上楼梯！在楼道卡他们。”
　　“嗯嗯！”张小桐慌不迭地点了点小脑袋。
　　虽然刚刚对方在通牒的时候，听起来似乎并不会打她，但问题是子弹和手雷之类的可不长眼睛。
　　到时候谁认识谁是谁啊！
　　爬上楼梯后，刘子浪原本想在一楼楼道的拐角，组成第一道防线。
　　到时候顶不住再退。
　　但他转念一想，这个地方如果对方进楼后不直接攻楼，而是先扔个雷什么的……
　　那他们到时候就会很被动了。
　　想到这里，刘子浪赶紧道，“再往上爬一点，咱们卡在二楼的楼道口！”
　　说完后，两人就赶紧爬了上去。
　　不一会儿，楼下便就传来了一阵密集的脚步声。
　　果然不出所料。
　　这群人进来后，先是四散了开来，地毯式地清扫了一下一楼的各个房间。
　　接下来，他们没有直接冲楼，而是在下面开始往楼道里丢雷。
　　哐当——！
　　轰隆——！
　　一阵震耳欲聋的轰炸声中，楼道顿时被硝烟和火光所充斥，形成了一个恐怖的死亡地带。
　　刘子浪看到不由一阵庆幸。
　　他刚刚要是和张小桐卡在那里的话，这会儿估计就已经凉了。
　　噔噔噔！
　　下一刻，楼梯上忽然传来了一阵急促无比的脚步声，对方显然是在扔雷试探完之后，决定直接去攻楼了。
　　“准备扔雷！”
　　刘子浪对身旁的张小桐喊道。
　　与此同时，他却是架起了手中的汤姆逊！
　　话音还未落下！
　　两个光着膀子，赤膊着上半身的人，就一前一后地出现在了楼道的拐角处。
　　刘子浪赶紧速度奇快地一个左右拉枪，对着两人就是一波扫射！
　　嗒嗒嗒——！
　　突突突——！
　　霎时间，狭窄的楼道中顿时迸射起充斥着死亡气息的火光。
　　在这个时候，汤姆逊作为冲锋枪，那恐怖无匹射速就得到了充分的体现。
　　虽然这把枪的稳定性为人所诟病，但此时在满配的情况下，再加上刘子浪那精准的控枪能力。
　　仅仅是一转眼的功夫，
　　楼道冲上来的两人便就被他放翻在地。
　　轰隆——！
　　就在这时，张小桐扔下楼道的那颗手雷也轰然炸响！
　　火光一闪！
　　屏幕上顿时又多出了几个刷屏。
　　由此可见楼道上此时的人员密集度，简直让人不寒而栗！
　　这个时候，人多的优势也体现了出来。
　　“他们就在楼道口！”
　　“那还等等什么，冲冲冲！”
　　“打死Vic，活捉小桐酱！”
　　前面的人的惨死非但没能让他们产生丝毫恐惧，反而是前仆后继，更加奋勇冲锋了起来。
　　这就是标准的“人海战术”啊！
　　突突突——！
　　在这种情况下，刘子浪的汤姆逊就跑装上扩容后有五十发子弹也根本不够看。
　　仅仅一会儿的功夫就打没了。
　　不过相应的，楼道上也横七竖八地躺满了各种尸体和盒子。
　　此时此刻，弹夹打空的刘子浪是多么怀念大菠萝M249这把枪啊！
　　“别扔雷了，我换弹，快帮我架一下！”
　　刘子浪对一旁的张小桐喊道。
　　张小桐闻言有些害怕道：
　　“啊？我……我打不过他们！”
　　“没事没事！你拿出S12K，对着楼道闭着眼睛打就行！”


第五百二十四章 全场最佳猪队友！
　　众所周知，
　　S12K装上扩容可以实现“八连喷”！
　　那么这把枪对于那些不幸暴露在其火力之下的人来说，
　　简直就是噩梦一样的存在了！
　　此时楼道那些人听到二楼的刘子浪的换弹声，顿时不由纷纷精神一振！
　　“Vic那个比没子弹了！快上！”
　　一时间，楼道的人赶紧端着枪朝着上面冲了过来。
　　然而下一刹那，冲在前面的人刚一转过拐角，瞬间整个人都愣住了！
　　只见楼口一人拿着一把黝黑粗大的枪口，正对着他们脑袋所在的位置。
　　这个是……小桐酱？
　　砰砰砰——！
　　但还不待他们反应过来，
　　枪口便就迸射出炽烈的火光！
　　霎时间，一连串的散弹顿时如同暴雨梨花一般，朝着下方呼啸而去！
　　其实如果是正常情况下，S12K这把连喷虽然威力强劲，但枪口抖动太过剧烈，属于不太容易控制的类型。
　　但眼下这种地形下，双方都在楼道。
　　张小桐几乎就是按照刘子浪的说法，闭着眼睛狂点鼠标，一喷一个不是梦。
　　最后等到她打完一梭子回过神来的时候。
　　楼道里面冲上来的人，
　　纷纷沿着楼梯七倒八歪地滚了下去……
　　这就是S12K的恐怖之处！
　　此时的张小桐也有点被自己吓到了，不由有些怀疑地小声嘀咕道：
　　“原来我这么厉害？”
　　刘子浪闻言不由嘴角一歪！
　　他此时手中的汤姆逊已经换好子弹，抬手就把一个后面继续冲上来的人解决了，然后对张小桐喊道：
　　“别在那美了，赶紧换弹！”
　　“噢噢！”张小桐连忙应声道。
　　接下来，两人你来我往。
　　一个快准狠毒，一个简单粗暴？
　　几波下来，两人竟是将楼道守得滴水不漏。
　　刘子浪的击杀数来到了骇人的21杀，就连张小桐一路狂喷下了10个人头的击杀数。
　　小丫头此时兴奋地不行！
　　仿佛心中的小恶魔被释放了一般。
　　这要是搁在以往，她一个星期也不见得能拿到那么多击杀。
　　很快，在刘子浪他们弹尽粮绝之前，楼道下面攻楼的水友有些遭不住了。
　　他们原本以为人多势众，直接用“人海战术”冲上去，把刘子浪给解决就完事了。
　　结果却忽略刘子居然有汤姆逊这种“守楼神器”，再加上张小桐的S12K，这特么谁来了都不顶事啊！
　　是了！
　　问题就出在张小桐的S12K身上！
　　楼下的水友恍然反应了过来。
　　原来一开始大家都没把她当成有效的战斗力，结果却在这里被打了个措手不及。
　　想到这一点后，
　　楼下的水友顿时心生一计。
　　没错，那就是反间计！
　　他们停止了冲楼，在公共语音中试探道，“小桐酱在吗？小桐酱在吗？呼叫小桐酱！”
　　“怎么了？”
　　半晌之后，张小桐脆生生的声音从楼道里传来。
　　“我们只杀Vic，不会打你的！”
　　“真的吗？”张小桐忍不住问道。
　　刘子浪不由心中一沉，心中大骂这些水友无耻！
　　这个时候，下面忽然有人附和着喊了一句口号。
　　“对对！打死Vic，活捉小桐酱！”
　　一听这话，张小桐的小脸瞬间黑了下来，随后她抱起了S12K，昂着下巴，一脸傲然，“哼！我才不要被你们活捉！”
　　楼下众人：……
　　听到这话，楼道上已经将枪口对准张小桐脑袋的刘子浪，也是不动声色地放下枪。
　　忍不住庆幸对方有个猪队友！
　　与此同时，楼道里负责反间的那人面无表情地转身问道：
　　“刚刚是喊的？”
　　“是我啊？”一个抱着喷子的爆炸头黑娃纳闷道，“怎么了？”
　　突突突——！
　　回答他的是一阵AK猛烈的枪声！
　　几乎一个转眼之间，那个爆炸头猛男就被扫的血花乱溅地倒了下去。
　　不过他并没有“一气盒成”，而是满脸懵逼地跪倒在地上。
　　回过神来后，爆炸头黑娃顿时怒了！
　　他不由大声质问道，“卧槽！你特么打我干嘛？”
　　随后他又对着和他一起双排的队友道，“二娃！快帮我干死他！”
　　听到他的话，那个叫“二娃”的队友却是同样面无表情地走了上来，
　　抬起枪对着他就是一梭子……
　　突突突——！
　　枪声响起，跪倒在地的黑娃转眼化盒而去！
　　“哈哈哈！这波来自队友的制裁笑死我了！”
　　“2333这特么也太真实了吧！简直是华夏好队友啊！”
　　刘子浪听到楼下的对话和枪声，心中不由一阵抽搐……这帮水友也太特么狠了吧！
　　也不知道是跟谁学的那么坏。
　　……
　　眼看反间不成，
　　下面的水友只能再次攻楼了。
　　不过这次他们倒是没用人继续往上填冲，主要是刚刚在短时间内集结过来的水友，都被刘子浪和张小桐解决的差不多了。
　　这会儿没办法再依靠“人海战术”的他们也只能智取了！
　　哐当——！
　　一颗手雷从下面扔到了楼道拐角的墙壁上，随后反弹了上来。
　　不过却没有成功弹上二楼，而是在楼道上就炸了。
　　“几何雷？就这？”
　　刘子浪见状不由嗤笑一声，嘲讽道，“这是我带过最差的一届水友。”
　　熟料他话音刚落！
　　楼道里的“哐当”声骤然间不绝于耳！
　　原来刚刚那颗雷只是试探，
　　现在才是玩真的时候。
　　卧了个槽！
　　刘子浪脸色一垮，赶紧招呼，“快跑！咱们往上撤！”
　　“嗯嗯！”张小桐也察觉到了危险。
　　两人赶紧快步朝着楼道上跑去。
　　刚走没两步，
　　身后便就猛然爆开一团火光！
　　“嘶——！”
　　刘子浪回头看了眼身后，禁不住倒吸一口气。
　　显然，如果刚刚刘子浪和张小桐还卡在二楼的楼道口的话，
　　估计这会儿他们就得趴在地上了。
　　而楼下的水友看到这招管用，顿时像是找到了切入点。
　　很快故技重施，将刘子浪和张小桐两人从二楼压到三楼，又从三楼逼到四楼……最后直接上了监狱办公大楼的天台。
　　不过这个时候，对方似乎手里的雷已经扔得告罄，接着扔起了震爆弹和燃烧瓶之类的东西。
　　按照这种节奏下去，
　　攻上来只是早晚的事情。
　　而经过刚刚的消耗，刘子浪和张小桐身上的备弹已经所剩无几。
　　难道这场水友赛，真得栽在这群“狡诈恶毒”的水友手中了？


第五百二十五章 天黑请闭眼！
　　危急关头，刘子浪忽然想起了刚刚楼道上的场景！
　　对了！
　　霎时间，他的脑海仿佛有一道闪电划过，心中顿时冒出了一个大胆的想法！
　　下一刻，只听他对张小桐道，“快！我们快把衣服脱了！”
　　“啊？”张小桐一愣。
　　“啊什么？”刘子浪补充道，“只脱上面的就行！”
　　张小桐这会儿也反应了过来。
　　不由小脸一红，呐呐地把游戏中人物的上衣给脱了。
　　刘子浪这边上身已经光着膀子了。
　　而之所这么做，是因为刘子浪忽然响起来刚刚那些人冲楼的时候，基本上都是光着上身。
　　先前情势危急，
　　他还没有深思这事儿。
　　这会儿被对方一层接一层地逼到楼上，刘子浪才忽然想起了这茬。心知对方这样做肯定是为了便于区分，防止误伤。
　　想到这里，他不由嘿嘿一笑，随后掏出了一枚烟雾弹。
　　哐当——！
　　哐当——！
　　刘子浪在天台上一连扔了三个烟雾弹，伴随着一般“嗤嗤”的释放声。
　　转眼之间，天台上就陷入了云笼雾罩的白茫茫一片之中。
　　楼下的水友听到上面的声音，还以为刘子浪这是想跑。
　　众人不由脸色一变，赶紧趁着烟雾，直接转过楼道冲了上来。
　　“人呢人呢？”
　　“卧槽！看不见啊！”
　　“Vic溜了？好气啊！”
　　“小心点！说不定这个比正躲在哪里阴我们呢。”
　　一时间，天台上的众人纷纷警惕地在烟雾地在烟雾中寻找了起来。
　　但是找了半天，一直等到烟雾散开，他们却也没发现刘子浪和张小桐两人的身影。
　　有水友来到天台围墙边朝下看了一下，发现这个高度下去并不会摔死人，忍不住问道，“Vic和小桐酱会不会直接跳下去了？”
　　“有可能。”一人点了点头，旋即又纳闷道，“不过我队友就在下面，他刚刚在语音里和我说没看到人跳下来啊。”
　　就在这个时候，有水友十分细节地发现了地上的两件衣服。
　　不得不说，如果是一般情况下没人会注意地上的衣服，多半会觉得这只是地上刷的。
　　但作为刘子浪直播间的水友，他们实在是太了解刘子浪的风格了，再联想起刚刚那片莫名其妙的烟雾……
　　很快就又有人在公众语音里提出了猜测，“你们说……Vic会不会带着小桐酱脱了衣服，混在我们之中了？”
　　“卧槽，好像有点可能！”
　　“绝逼是啊！他们要是跳楼的话，我楼下的哥们不可能没看到他们的。”
　　水友们越想越有道理，
　　很快就确定了这个猜测。
　　但此时众人看着周围光溜溜地一群人，却又忍不住一阵蛋疼。
　　这特么算什么？天黑请闭眼吗？
　　问题是他们怎么才能找到那两个隐藏在他们之中的“狼人”呢？
　　要知道，这场水友赛事双人组排模式，大家都不是一个队伍的，甚至彼此间都不认识，只是为了一句“打死Vic，活捉小桐酱”而汇聚到了一起。
　　此时周人面面相觑，
　　但凡和自己不是一个队的，谁看谁都觉得有这人说不准就是刘子浪。
　　而且直播间的观众和游戏里的水友有一分钟的延迟，就算有人想向场外求助，都无法做到精准报点。
　　因为一分钟前刘子浪和张小桐在某个地方某个位置。
　　但一分钟之后，
　　他们就可能在另一个地方了。
　　同一时间，刚刚趁着烟雾混入水友中的刘子浪和张小桐两人这边。
　　被众人环伺的张小桐胆战心惊地看了眼周围，小声地问道：
　　“他们……不会发现我们吧？”
　　“不用小声说话，我们这是YY语音。”刘子浪笑着摇了摇头。
　　“噢噢！”张小桐被刘子浪小脸一红。
　　不过旋即语气也稍微放松了下来，忍不住继续问道：
　　“那我们现在怎么办？”
　　刘子浪沉吟了下，开口道，“得采取行动，不然迟早会被发现的。”
　　因为他们虽然脱了上衣，但最起码手里的枪都不一样，这会儿只是水友们闹哄哄地，没人出来指挥。
　　一旦等下他们反应过来，统一调度一波，藏在人群中的刘子浪和张小桐两人，
　　分分钟就会露馅。
　　这个时候，刘子浪手中忽然切出了一颗震爆弹，又对张小桐道，“你手里还有闪光弹了没？”
　　“嗯，还有一个呢。”张小桐回答道。
　　“你把它切出来。”刘子浪嘿然一笑，“等下我数一二三，咱们一起扔。”
　　“往哪扔？”张小桐疑惑道。
　　“天上。”刘子浪不假思索道，“准备了啊，一二三……”
　　“扔！”
　　说完之后，他和张小桐同时将手中的震爆弹扔上了空中。
　　而也就在这时，刘子浪忽然尖着嗓子在游戏公共语音中喊道，
　　“大家快看！有飞机！”
　　听到他的话，天台上的大部分都下意识抬头一看。
　　他们倒不是真的就信了，毕竟耳边连飞机的轰鸣声都没听到。
　　大部分人只是觉得这声音听起来有些怪异，甚至有些熟悉，忍不住想要看看大白天的哪来的飞机？
　　然后……
　　天就真的白了！
　　不仅如此，耳边还出现了一阵轰鸣声……
　　到了这个时候，天台上的众人哪里还反应不过来。
　　“干！刚刚那个比是Vic！”
　　“卧槽！又被这个粗生套路了！”
　　“有兄弟能看见吗？快快！别让他跑了。”
　　天台上当然不是所有人都被致盲了。
　　当即就有人发现了朝着楼道跑去的刘子浪和张小桐。
　　嗒嗒嗒——！
　　那几人抬起枪就是一波扫射。
　　可刘子浪两人的位置原本就靠近楼道，此时只是一个闪身，就消失在楼道口中。
　　“追追追！”
　　“上面的哥们谁楼下有队友，快通知让帮忙堵一下！”
　　哐当——！
　　楼道上忽然传来手雷落地的声音。
　　天台上那些跟着就要追下来的人不由脚步一僵，赶紧止住了步伐。
　　他们虽然没看到刘子浪把手雷扔在了哪里，但正因为如此，才更不敢追下去，不然天晓得怎么追着追着就飞起来了。
　　此时此刻，他们只能讲希望寄托在下面几个守楼的兄弟身上，等到手雷爆炸后再追上去了。
　　至于刘子浪和张小桐俩人，
　　却是沿着楼道一路边跑，边“哧溜”起了刚刚没能够舔的盒子。
　　毕竟就算死，
　　也不能做个饿死鬼不是？


第五百二十六章 真正的精锐之师！
　　三下五除二的功夫，刘子浪就将手中的汤姆逊换成了最常用的M16。
　　他倒是继续用汤姆逊来着。
　　但问题是汤姆逊用的是.45子弹，这玩意基本上没人带啊。
　　至于张小桐那边。
　　在刘子浪的建议下，她还是选择了S12K这把大喷子，其余则是洗劫了一些投掷品和医疗物资。
　　不过很快，就在他们到了三楼的时候，楼下忽然传来了一阵脚步声。
　　显然是下面的人围堵了上来。
　　刘子浪见状不假思索地说道，“你在这边挡一下，我去去就来。”
　　啊？
　　张小桐愣了愣，有些惊慌道，“我……我怕挡不住……”
　　“没事，对着楼道喷就行了！”刘子浪头也不回道，“你可以的！”
　　“我可以的！”张小桐握拳在心中说道。
　　下一刻，楼道人影闪动。
　　砰砰砰砰——！
　　一连串的爆音接连响起。
　　楼道冲在前面那人还没露头，就被张小桐的喷子吓了一跳，
　　赶紧连爬带滚地又跑了回去。
　　“卧槽！这谁啊！火力也忒猛了吧！”
　　“别问，问就是小桐酱！”
　　“……”
　　二楼的两人被张小桐火力压制，正一阵蛋疼。
　　然而轰鸣不断的枪声之中，他们却没有注意到刘子浪早已从三楼跳了下去，而且此时已经抱着一把M16从后面包抄了过来。
　　下一刻，二楼的三人忽然听到下面传来的脚步声。
　　一开始他们还没注意，以为是刚从别的地方闻风支援过来的水友。
　　可当看到刘子浪抱着M16一个照面直接放翻一人后，
　　另外两人这才豁然惊醒！
　　草！
　　是Vic那个粗生！
　　然而这个时候反应过来却已经太迟了。
　　什么是亚洲最快M16？
　　在今天亚洲预选赛的采访中，一个新加坡选手赛后接受采访的时候说过：
　　当Vic那把M16枪声响起的时候，一切就都已经结束了！
　　精准的扫射，极致的拉枪！
　　几乎仅仅一个呼吸眨眼之间，剩下两人便就瞬间被撂倒在地。
　　这个时候，从楼上下来的张小桐看到其中有个还在跪着，显然是上面有队友。
　　于是她毫不客气地走上去，抬手一喷子就把那人给补了。
　　“卧槽……这么残忍的吗？”
　　“完了完了！小桐酱被Vic调教得黑化了！”
　　蹬蹬蹬——！
　　就在这时，上面再次传来了一阵脚步声。
　　“快走，去摩托那。”
　　刘子浪嘴里说着，手中却是迅速切出手雷，一边跑一边随手丢在地上。
　　等到两人从楼道中跑出的时候，只听一阵连续不断的巨响传来！
　　轰隆隆——！
　　霎时间，楼道中火光涌动，一股汹涌的热浪砰然喷薄而出。
　　刘子浪却是头也不回，跟着张小桐就朝着外面左边三厂那听着的摩托车跑去。
　　不过他刚出大楼，
　　头顶忽然传来一阵枪声！
　　这枪声很疾，很猛，很得劲……
　　就是似乎有点不太准。
　　什么情况……飞天大草？
　　刘子浪脑海中刚反应过来，正准备抬枪反击。
　　啪叽！
　　结果当他回头看到那人的瞬间，却是禁不住眼角一抽。
　　只见从楼顶跳下那人，竟是四仰八叉地平躺在地上，直接“一气盒成”了！
　　“卧了个槽……这尼玛有毒吧？”
　　“2333这才是真正的落地成盒啊！”
　　“就这还玩飞天大草？丢人！真给我们水友丢人！”
　　刘子浪也忍不住摇了摇头，显然这个水友错估了自己的血量和跳楼的伤害，才造成了如此戏剧性的一幕。
　　当然也有可能是他原本就抱着必死之心，可惜却高估了自己的枪法……
　　来到摩托车旁，刘子浪赶紧上车，张小桐也紧跟着跳了上来。
　　看着从监狱大楼里相继冲出的水友，刘子浪嘚瑟一笑，“拜拜了您勒！”
　　嗡嗡嗡——！
　　他发动摩托直接加大油门，
　　瞬间将速度提起，
　　随后沿着山坡朝着监狱外面飞驰而出。
　　不过就在这时，监狱四周却是还有不少得到消息后因为没有车，此时才姗姗赶到的人。
　　看到骑着摩托的刘子浪和张小桐。
　　这些人不由纷纷一愣，有些傻眼地看着那辆呼啸而去摩托。
　　什么情况？
　　由于不同队伍距离过远无法沟通，直播间又有延迟没法获取实时情况，这些人在赶来监狱的时候，基本上都抱着替刘子浪收尸的心来的。
　　毕竟那么多人围堵监狱，
　　无论怎么想，刘子浪根本就完全没有可能跑得出去。
　　然而刚刚那辆摩托，看上去似乎不像是水友啊？
　　这尼玛……
　　不会真的跑了吧？
　　……
　　片刻之后，上场比赛狙击刘子浪和李哥的“四皇小队”YY语音中。
　　看着直播间延迟的画面，防空洞斜坡上的幻羽抱着手中的AWM，忍不住摇了摇头道：
　　“啧啧……一群乌合之众，看来还是得我们出马啊。”
　　“但现在问题来了，谁知道Vic躲哪去了？”Zejw摊了摊手。
　　兰迪摸了摸下巴，摆手道，“没事，延迟只有一分钟而已，等下他们只要停下不动我们就可以找到他，我就不信他还能带着小桐酱一直遛弯不成。”
　　就在这时，A狼忽然开口说道，“诶？你们听，好像有摩托车声！”
　　Zejw微微蹙眉，转头问道，“Vic刚刚是骑着摩托带着小桐酱逃出来的？”
　　“嗯。”幻羽不动声色地点了点头，随后托起了手中的AWM。
　　八倍开镜，视野中顿时出现了一辆在原野上飞驰的摩托。
　　两个马尾女娃，√！
　　M16和98K，S12K和AK，√！
　　幻羽顿时精神一振，亢奋道，“就是他们，是Vic和小桐酱！”
　　霎时间，趴在防空洞坡上的其他三人也打起了精神。
　　啪！
　　兰迪打了个响指，目光凝视着前方，嘴角微微上扬，“是时候让他们看看什么是真正的精锐了！”
　　“为正义！”
　　“为了荣耀！”
　　“为了直播间两百万水友的尊严！”
　　“为了艾泽拉斯！”
　　“打死Vic！活捉小桐酱！”
　　四人说着说着，
　　血液就不自觉地沸腾了起来！
　　那场景仿佛勇士挥舞着巨剑在地下城里一路通关，终于来到了魔王Boss面前，不远处的水晶床上还躺着一位沉睡的公主等待着他们的援救。
　　与此同时，摩托车上路过防空洞的刘子浪和张小桐这边。
　　张小桐注意到防空洞出口的草坡上站着的那四人，忍不住疑惑道：
　　“那四个也是你的水友吗？怎么看上去傻fufu的？”
　　“唔……”刘子浪沉吟了下，猜测道，“可能掉线了吧。”
　　“啊！那太好了！”张小桐顿时拍手雀跃道，“我们去收一波低保吧！”
　　显然对于掉线的人张小桐是情有独钟，因为她在这个游戏中第一次击杀，
　　就是那些航班末尾掉线的人来着……


第五百二十七章 一剑仙人跪！
　　对于“收低保”这种事情，一开始，刘子浪的内心是拒绝的。
　　但耐不住后面张小桐的催促，刘子浪只能调转方向，朝着那四人冲了过去。
　　四皇小队的几人，
　　显然也没想到刘子浪居然迎男而上。
　　“什么情况，发现了我们了？”
　　“废话！别怕，他就一个人，小桐酱没有战斗力的！”
　　“没错，嫩死他！”
　　霎时间，几人赶紧抬枪。
　　对着那辆飞驰而来的就是一波扫射。
　　嗖嗖嗖——！
　　摩托车上的刘子浪陡然一惊，咬牙切齿道，“卧槽，是陷阱！这些水友也太诡计多端了吧！”
　　“怎么办？”
　　坐在后面的张小桐也有些方了，“那那……我们快跑吧！”
　　“跑？不存在的！”
　　刘子浪挑了挑眉，“今天就要让他们知道，什么才是真正的残忍！”
　　说完之后，他纵身一甩车头！
　　在一阵撕裂耳膜的引擎轰鸣声中，只见摩托划过一道Z字闪电，急速无比地朝着那四人所在的斜坡驶去！
　　叮哐叮哐——！
　　子弹打在车身车头上，
　　发出刺耳的一阵金属颤鸣！
　　刘子浪却是不为所动，目光直视着前方那个斜坡。
　　下一刻，摩托冲直冲而上，
　　陡然腾空而起！
　　看着前方的四人，刘子浪嘴角微翘，直接在半空中从车上跳下！
　　嗒嗒嗒——！
　　霎时间，在他极快的手速下，M16的枪口顿时在空中火光大作！
　　看上去就像是有人举着一把巨大的光剑，在空中划过一道半月，
　　轰然扫向了地面！
　　一剑仙人跪！
　　电光石火间，处于他正下方的两人身上猝然腾起一蓬蓬血雾，转眼便就跪倒在地。
　　然而最令人惊恐的不是这个！
　　而是在那两人倒地的瞬间，只见张小桐还傻愣愣坐在上面的那辆摩托，却是呼啸着朝着后面的两人飞了过去！
　　飞龙骑脸！
　　猝不及防之下，
　　后面那两人反应过来刚想闪避，
　　就被轰然落下摩托从后面猛地一怼，瞬间一左一右地飞扑了出去！
　　啪叽！
　　啪叽！
　　被摩托车怼飞出去的幻羽这才反应了过来，嘴里不禁喃喃道：
　　“不是一个人，他不是一个人……”
　　看到这一幕，其余三人也是一阵无语！
　　在刘子浪这套“飞天大草+飞龙骑脸”的人车二连之下，踌躇满志的“四皇小队”竟是转眼灰飞烟灭……
　　片刻之后，当直播间的观众看到这惊悚刺激的一幕，顿时也是被刘子浪秀得头发都快秃了！
　　“辣手无情Vic！居然连直播间的皇帝都敢这么乱秀的啊！”
　　“四皇不哭，站起来撸！”
　　“噗哈哈！这波最搞笑的还是小桐酱，居然就这么被Vic砸出去了。”
　　“没用的小桐酱说扔就扔.jpg！”
　　“2333小桐酱知道怕是要给Vic来一波正义铁拳哦！”
　　而此时的游戏里，刘子浪却是已经带着气哼哼噘着嘴的张小桐，钻进了防空洞中。
　　眼下虽然才第三个圈，但是场上的存活数却是只剩下三十几了。
　　要是照着这种节奏下去，很有可能刚进决赛圈，场上就不剩下什么人了。
　　……
　　钻进防空洞后。
　　闷闷不乐的张小桐看了眼周围，忽然警惕道，“这里等下不会被堵住吗？”
　　要知道，监狱旁边这个防空洞虽然四通八达，但说白了也就只有四个洞口。
　　一分钟后，当水友知道他们位置涌过来的时候。
　　大可以分成四队，来个瓮中捉鳖，可以说比刚刚在监狱的时候，还要方便了许多。
　　听到张小桐的话，刘子浪却是赞许地点了点头，“可以嘛，还知道举一反三了。”
　　“不过……”
　　“不过什么？”
　　“嗯，保密，你等下就知道了。”
　　“……”
　　这倒不是刘子浪恶意卖关子。
　　他这是提防着直播间里的“百万内奸”呢。
　　嗯……没错！
　　就是百万内奸！
　　刘子浪每每想到这一点，
　　心中就止不住一阵内牛满面！
　　为什么别人家的水友观众都想看主播大杀四方，屠神灭魔，然后满屏幕各种“666”……
　　而自家水友的画风却如此的清奇，就喜欢自己被被追着暴揍呢？
　　等等！
　　难道是因为自己开了摄像头，
　　太帅被嫉妒了？
　　一定是了！
　　刘子浪越想越有可能，
　　眼睛中逐渐露出了睿智的光芒！
　　他不由叹了口气道，“嫉妒，果然会使人迷失本性啊。”
　　直播间的水友观众他这没头没脑的感慨，心中禁不住一阵疑惑……
　　这家伙什么时候这么多愁善感了？
　　当然，如果他们知道刘子浪此时的想法，恐怕会忍不住跳起来啐他一脸唾沫！
　　……
　　接下来，刘子浪和张小桐两人在防空洞没等多久，外面便就传来了一阵车声。
　　显然，嘤魂不散的水友们再次赶来！
　　而且和刘子浪预想的一样。
　　经历过几次失败后，相比于前面的几波围剿，这一次他们的“团伙作案”看上去更加专业，也更加娴熟了。
　　刚一下车，外面众人便就兵分四路，很快把防空洞的四个洞口给堵住了。
　　“大家小心点！不要大意！”
　　“没错，小桐酱的S12K好像越来越厉害了！”
　　“还有手雷，别特么看到手雷吓得就跑，后面人都在呢，直接冲！”
　　“就是，咱们这波把Vic嫩死在这就完事了。”
　　“为了直播间两百万水友的尊严！这波咱们一定要成功！”
　　“打死Vic！活捉小桐酱！”
　　水友们看着前方黑黝黝的洞口，在进洞前不由互相打气了起来。
　　接下来，众人一鼓作气，
　　四队人从四个洞口鱼贯而入！
　　卡洞口？
　　扔雷？
　　……
　　有什么招儿你就驶出来吧！
　　今天拼了这条命，
　　我们也要把你摁在地上爆捶！
　　就在众多水友士气如虹地冲下防空洞时，下面冷不丁地传来了一阵熟悉的声音！
　　嗡嗡嗡——！
　　众人一愣，旋即忽然反应了过来！
　　这尼玛……不是吧！
　　下一刻，某个防空洞的入口处。
　　只见一辆小黄车的车头豁然跃入众人眼帘，速度极快地呼啸冲来！
　　我滴妈耶！
　　前面的人看到车头的瞬间，
　　整个人都吓懵了！
　　遇到这种突发情况，他顿时忘记了刚刚的话，第一反应就是转头就跑。
　　然而眼下他们是一条长龙入洞，后面的人不统一后撤，
　　前面的人哪里又能跑得了？
　　等到那人意识到这一点再转过身来，想硬着头皮抬枪反打的时候。
　　那辆呼啸而来的黄色车头，
　　却已经近在咫尺了！
　　……


第五百二十八章 杀神浪子刘！
　　在这个游戏里，很多人都开车撞过人。
　　但是，你尝试过一排人，站在面前被你疯狂碾压的感觉吗？
　　砰砰砰——！
　　伴随着那辆小黄车从隧道中横冲直撞，整个画面看上去就像是麦田里的收割机一般，大片大片地人被撞飞了起来。
　　那种感觉……
　　简直让人浑身上下就剩下两个字。
　　酸爽！
　　刘子浪此时就很酸爽。
　　他刚刚和张小桐说完后就偷偷溜了出去，把四皇小队开着的那辆小黄车给开了进来。
　　等到“群演”水友就位之后，
　　刘子浪当即发动小黄车，带着张小桐上演了这波“由内而外”的疯狂逆袭！
　　其实原本对面如果能够一起扫射的话，还是有机会打炸车或者把刘子浪给打下来的。但问题是有前面的人挡着，后面的人根本无法开枪。
　　而刘子浪的这波“狂蟒出洞”，又是真的太急太快太突然！
　　前面的人还没反应过来，就被撞得七倒八歪，有的甚至还糊在了车窗上，这就更加完美地成为一个“人体肉盾”。
　　在这种情况下，有些人拼死扫出的子弹自然也被挡住了。
　　等到刘子浪开着小黄车从防空洞中一跃而出的时候，身后那条长长的隧道顿时变得无比幽静，却又仿佛隐隐可以听到无数亡魂不甘的呐喊！
　　此时此刻，罪魁祸首刘子浪的车盖和车窗上还搭着两具东倒西歪，已经快被“自己人”打成筛子的尸体，
　　正在手舞足蹈地疯狂鬼畜着……
　　十杀！
　　只刚刚这一波，
　　刘子浪便就拿下了十杀！
　　场上的存活人数更是一下子从三十几人，锐减到了二十几人。
　　看到屏幕右上疯狂滚动的击杀提示，从另外三个洞口围剿刘子浪的其他水友顿时也是纷纷惊呆了！
　　“刚刚是……Vic在开车？”
　　“这特么开玩笑的吧？”
　　“那场景……我有点不敢想象，这尼玛也太残忍了吧！”
　　“Vic这个比果然是狡诈恶毒，丧心病狂啊！”
　　“草！快追快追，别让那个粗生溜了！”
　　一时间，进入防空洞里的人瞬间汇成一股洪流，从刘子浪刚刚冲出的隧道追了上来。
　　而就在这时，外面忽然又传来了一阵发动机引擎的轰鸣声。
　　他们原本以为刘子浪要“肇事逃逸”。
　　结果没想到下一刻，
　　令人目瞪呆的一幕出现了。
　　只见那辆黄车的小轿车沿着隧道，尾灯一闪一闪地飞快地倒入了进来。
　　这尼玛……难道他还想再来一次！
　　这个人是粗生来吧！
　　霎时间，隧道里的人当时就怒了！
　　这次他们没有退缩。
　　只见前面的人立刻蹲下，后面的人直接抬起了枪！
　　劳资就不信打不死你个龟孙儿！
　　咻咻咻——！
　　枪口火舌喷吐间，一波弹雨瞬间袭来！
　　不过刘子浪这边却是没有硬怼。
　　只见他陡然一个斜向倒车，将轿车斜停在了防空洞中，随即迅速拉上手刹，秒切二号位从另一侧跳了下来。
　　？？？
　　下面的水友见状不由满脑袋黑人问号。
　　这个比要干嘛？
　　下一刻，只见刘子浪往上走了几步后，忽然一个战术卧倒趴下，
　　旋即抬起M16就是一波极快地扫射！
　　伴随着“轰隆”一声巨响，他直接小黄车给打炸了！
　　要知道在这个游戏中，当载具被打炸后，就算你再用雷炸也不会挪动它丝毫，更何况是啊被卡在防空洞里的车辆……
　　“这个比……难道想要堵我们？”
　　“呵呵，有点意思，他怕是不知道这个防空洞四个洞口都是通的吧。”
　　“诶，等等！你们说他会不会……”
　　“我勒个草……这尼玛……不至于吧？”
　　一时间，下面的水友都想到了刘子浪会不会去把剩下的洞口也给堵住。
　　而事实上，
　　他们还真猜对了！
　　就在刘子浪堵这边的时候，和他兵分两路的张小桐已经去堵另一个洞口了。
　　要知道，这些水友能够那么快赶到这里围剿刘子浪，基本上都是开了车了。
　　而此时停在各个洞口的这些车，就成了刘子浪和张小桐完美的“作案工具”。
　　刘子浪出了洞口后，直接开上一辆吉普赶到左边最近的一个洞口。
　　然后故技重施，一个手雷加上一梭子弹，直接打炸再次堵住了洞口。
　　接下来，他出门又骑上一辆摩托，和刚刚同样堵了一个洞口的张小桐，一起赶往了这片防空洞最后一个洞口。
　　此时地上下错综复杂的防空洞里，像是无头苍蝇一样乱串的水友们已经快疯了！
　　因为当他们赶到第二个洞口的时候，刚好看到张小桐离去的背影。
　　紧接着，
　　刘子浪那边又传来了一阵爆炸。
　　此时根本不用多说，他们只剩下最后一条出路了！
　　“快快快！拦住Vic那个粗生！”
　　众多水友赶紧使出吃奶的力气，朝着最后一个洞口撒丫子狂奔了过去！
　　接下来，当跑在最前面的一人赶到洞口的时候。
　　看到前面隐隐传来的光亮，他不由长舒了一口气，庆幸道：
　　“呼！这个……这个还没被堵！”
　　熟料他话音刚落，忽然瞳孔一缩，陡然一下子瞪大了双眼！
　　转眼之间，只见一团黑影仿佛乌云一般，盖住了洞口大片的光亮……
　　那人冲上去定睛一瞧！
　　只见坐在吉普驾驶位上在倒车的刘子浪，正左手扶着方向盘，右手搭着椅背，似乎忽然冲他回眸一笑！
　　霎时间，一种毛骨悚然的凉意，瞬间从那人的脚后跟直达天灵盖！
　　狗贼，劳资和你拼了！
　　那人瞬间掏出枪，对着前方就是一阵发疯似的扫射！
　　刘子浪却是一斜车身，秒切二号位拉刹跳下，旋即丢出了两颗手雷，随手抬起M16对着车极快地扫了半梭子，
　　然后头也不回地朝着外面走去……
　　轰隆——！
　　轰隆——！
　　砰——！
　　下一刻，身后连续三声爆炸接连响起！
　　仿佛有一股灼热的气浪和焰火，
　　从洞中汹涌而出！
　　显然，那辆敞篷吉普车已经再次爆炸了。
　　四个洞口，
　　全部被封印了起来！
　　毫无疑问，此时场上剩下的将近三十个水友肯定差不多全部都在下面。
　　接下来一旦安全区刷出防空洞这片地方，结果自然可想而知……
　　那么也就是说，刘子浪这波竟是一举坑杀了近三十个水友！
　　这尼玛简直是“绝地白起”啊！


第五百二十九章 黑化的小桐酱！
　　有些人死了，但他还活着。
　　有些人活着，他却已经死了……
　　此时此刻，直播间的观众水友看到这一幕，心中的震惊简直无以复加！
　　“这个套路……你们想到了没？”
　　“沃茨奥！这特么也太给劲了吧！”
　　“这个比玩得那么粗生，真的不怕掉粉吗？”
　　“有木有人来求下水友们心里的阴影面积！”
　　“等等！我怎么听到有人在喊放我出去！”
　　“噗哈哈！感觉Vic今晚要被无数冤魂敲门了！”
　　“我觉得还不好说，万一下个圈刷在防空洞怎么办？”
　　“诶？好像还真不是没有这个可能啊。”
　　此时四周那圈湛蓝色的辐射网，已经开始朝着中间继续扩散了！
　　不一会儿，
　　辐射毒区就和安全区的边界重合。
　　下一个圈刷新了！
　　“不是吧？”
　　刘子浪呆愣地看了一眼这个安全区，有些牙疼道：
　　“这些麻瓜的运气，那么好的吗？”
　　“诶，那我们接下来怎么办？”
　　张小桐有些无聊地蹲在刘子浪后面，左右QE地摇晃着小脑袋。
　　“嘿嘿。”刘子浪嘿然一笑，意味深长地说道：
　　“我们什么都不用干，等下下面就会打起来，你信不信？”
　　“啊？为什么？”
　　张小桐歪着脑袋疑惑道。
　　“因为，他们需要一个点！”刘子浪摊了摊手。
　　“一个点？噢！”
　　张小桐似懂非懂地点了点头。
　　同一时间，地上的防空洞里。
　　将近三十个水友直勾勾地盯着地图，当安全区刷新的那一刻，防空洞里顿时爆发出一阵震天的欢呼声！
　　“哈哈哈！还想坑杀我们，没门！”
　　“你们看你们看，我就说爱笑的男孩运气不会太差，大家多笑笑嘛！”
　　“对对！从今以后，我们一定都要乐观点！UPUP！”
　　“等一下……那个，我记得，安全区最后会刷成一个点吧？”
　　这话一出，防空洞里狂热的欢呼声顿时像是被人按下了静音键。
　　莎莎莎——！
　　一阵脚步声响起，有人下意识地在人群中朝着自己的队友挪动了过去。
　　转眼之间，场上的气氛顿时变得有些微妙了起来……
　　随着时间一点一滴的流逝，倒数第三个圈和倒数第二个圈相继刷新。
　　刘子浪和张小桐两人在防空洞上的地表，活动范围很大，基本上没有什么特殊的感觉。
　　但此时地下防空洞的那些水友，看上去就有些拥挤了。
　　“咱们得说说谁去占那个点，最后和Vic拼药了。”
　　场上有人忍不住打破了沉默。
　　“我来吧！劳资打药贼六，一秒五绷带！”
　　“龟龟！你开始了？岭南药王了解一下？”
　　“岭南药王？劳资西北砍王！这个任务就交给我吧！”
　　“……”
　　说着说着，防空洞下的公共语音就变得嘈杂了起来。
　　砰！
　　砰！
　　“大家静一下！大家安静一下！”
　　就在这时，有着人抱着S686对着上方轰了两枪，他原本想要学电影里对天放枪，让人安静一下。
　　可这人却忘记了十分重要的一点。
　　周围的这些人，可不是电影里那些手无寸铁的良善民众。
　　嗒嗒嗒——！
　　那人话音刚落，
　　身上便就一阵血光乱溅！
　　转眼就被周围两三个人直接掏出枪给“突突突”了！
　　让你丫的装比！
　　“卧槽！敢打我哥们！”那人的队友一看顿时急了眼，反手就掏出了一把AKM，对着周围的几人就是一波扫射！
　　突突突——！
　　霎时间，仿佛某种信号一般，防空洞下瞬间打成了一片！
　　乱了……乱了……
　　整个晋西北都乱成了一锅粥。
　　防空洞上面，刘子浪听着下面如火如荼的枪声，不由摇了摇头道：
　　“啧啧……一点谦让友爱都不懂，现在的水友真滴让我痛心呐！”
　　显然，他这是站着说话不腰疼。
　　就在这时，身后的张小桐忽然问道，“那个……最后那个点……可以站几个人？”
　　刘子浪耸了耸肩，“当然只有一个咯，不然你以为他们为什么会打得那么激烈。”
　　说完后，张小桐那边却忽然没了声息。
　　刘子浪正觉得有些奇怪，忍不住转动视野回头看了下。
　　下一刻，他就看到了一面黑黝黝地平底锅，朝着他的脑袋呼啸拍来！
　　铛——！
　　清脆悦耳美妙的声音在耳边回荡。
　　被爆头痛击的刘子浪，双膝一软，一下子跪倒在了地上。
　　“小桐酱使用平底锅爆头击倒了Vic123！”
　　他努力拉起视角，仰头看着站在他面前的张小桐。
　　霎时间，刘子浪整个人都不好了！这小丫头什么时候还会这一手了？
　　“卧槽！杀哥证道666！干的漂亮小桐酱！”
　　“噗哈哈，我感觉小桐酱在黑化的道路上一起不复返了！”
　　“不吹不黑！小桐酱这一锅爆头绝杀，已经有Vic的八分风采了！”
　　“2333忽然有点心疼Vic，这就叫养妹为患啊！”
　　“该！让他把小桐酱带坏了！”
　　游戏里，刘子浪拿着握着平底锅的张小桐，忍不住喉结滚动了下，下意识地往后爬了一点。
　　张小桐却是紧跟着上前一步。
　　刘子浪再退，
　　张小桐再上前……
　　看到这丫头一副紧追不舍的样子，刘子浪不由‘颤声’道，“你……你想干嘛……你再过来我要叫了！谋杀欧尼酱是犯法的！”
　　张小桐原来还想来威逼几句，然后再把刘子浪拉起来，一听这话，她禁不住小脸一黑，眼看着就要举起平底锅。
　　刘子浪见状却是赶紧服软道：
　　“我错了我错了！好汉饶命，哦不对！女侠饶命！”
　　听到这话，
　　张小桐才得意地翘起了嘴角。
　　她在刘子浪手下吃过不少闷亏，基本上从没有占到过便宜。
　　除了这一次。
　　此时听到刘子浪服软，
　　她不由小脸一扬，有些傲然道，“哼！让你再欺负我，快说！等下那个点归谁。”
　　“你你你……都是你的！”刘子浪毫无节操道。
　　“嗯，这还差不多。”
　　张小桐绷着小脸，心中却是嘿嘿偷笑。
　　看到刘子浪认错态度端正，一改往日的嬉皮笑脸，张小桐不由收起平底锅，蹲下来扶起了他。
　　片刻之后，扶人读条结束。
　　张小桐正想问问他要不要急救包，
　　就在这时，蹲在地上刘子浪冷不防从屁股后面摸出了平底锅，
　　陡然一下子拔地而起，
　　旋即当头拍下！
　　Duang——！
　　熟悉的声音，熟悉的手感！
　　“Vic123使用平底锅爆头击倒了小桐酱！”
　　……


第五百三十章 喵喵喵喵？
　　扑通——！
　　跪倒在地上，张小桐看到屏幕忽然暗下来画面，顿时整个人都傻眼了！
　　她抬头仰起视角，傻fufu地看了眼手里扬着平底锅的刘子浪。
　　霎时间，她顿时气得小脸涨红，愤怒道，“你你……你怎么这样子！”
　　“这就叫兵不厌诈！”
　　刘子浪嘿然一笑，蹲在地上边打绷带边说道。
　　张小桐一听，立刻气汹汹地嚷道，“无耻！臭人！烂人！给我去死，去死一百遍！”
　　“呃……你这态度，是不打算让我救你了？”刘子浪打完一个急救包，整个人都神清气爽地站了起来。
　　听到刘子浪的话，张小桐不由语气一顿，有些闷闷地不说话了。
　　不过很快，倒数第二波毒倒计还有二十多秒就要刷新了。
　　刘子浪他们所处的位置即便是内圈，但是最后圈小，刷毒速度又快。
　　两人如果再拖下去的话显然要吃毒。
　　此时刘子浪倒是还好，想跑就可以跑，但跪倒在地的张小桐就不好说了。
　　就算她在地上爬的速度跟得上，估计血也不够流的。
　　此时此刻，小丫头也很快意识到了这一点，她顿时像是小狗一样，赶紧朝着刘子浪这边蹭了过来，嘴里却气呼呼道，“救我！”
　　“你说救就救，这样我不是很没面子，再说我直播间的观众也不答应啊。”刘子浪心中憋笑，表面上却是故作为难。
　　至于后面那句话，
　　就是毫无B树的体现了。
　　直播间的观众要是看到这一幕，
　　估计恨不得一个个冲上来救，顺便再把他给摁在地上给突突了……
　　张小桐看了眼毒圈的刷新时间，心中顿时焦急了起来，忍不住鼓嘴道，“那……那你要怎么样才能救我。”
　　“唔……”刘子浪沉吟了下，忽然笑着说道，“这样吧，你给我唱首歌，我就拉你起来。”
　　“你……不行！我刚刚也没让你唱歌！”张小桐立刻不满地叫嚷道。
　　“噢，也对。”刘子浪一拍脑袋，“那我给你补上？”
　　“……”张小桐。
　　稍微沉默了一会儿后。
　　张小桐似乎觉得唱个歌也没什么大不了的，毕竟她在直播间也经常唱歌，就当唱给观众听的好了。
　　看了眼手中的S12K，
　　她不由悄悄地咬了咬牙。
　　哼！
　　等下有你好看的！
　　想到这里，她终于小声地问道，“那个……唱什么歌？”
　　听到这话，刘子浪顿时喜上眉梢，笑着道，“第一次给欧尼酱唱歌，当然要喜庆一点的，唔……那就《学猫叫》吧。”
　　“学猫叫？”张小桐愣了一下，忽然一下子小脸通红，“我不要！”
　　“你还有五秒钟时间考虑。”刘子浪不紧不慢地继续说道，
　　“这波毒很疼很疼的，如果你考虑得太多，就算我把你拉起来你也会倒地的哦。”
　　一听这话，张小桐顿时慌了，语气有些委屈道，“可是……可是我不会这个。”
　　“那好办，我来教你。”刘子浪咳嗽了一声，清了清嗓子，随后毫无节操地开口，
　　“我们一起学猫叫。”
　　“一起……”
　　“喵喵喵喵？”跪在地上的张小桐忽然接口。
　　啪！
　　刘子浪打了个响指，笑吟吟地说道，“你看，你这不是会嘛？”
　　霎时间，张小桐一下子小脸通红，整个人都羞愤不已！
　　臭人烂人王八蛋！
　　等我起来我要打死你！
　　刘子浪这时却蹲下来扶起了张小桐，不过嘴里还不忘‘威胁’道，“再往下唱一点，不然我就松手了哦。”
　　听到这话，张小桐心里碎碎念着，嘴里却是小声的唱了起来。
　　片刻之后，
　　在毒圈倒计时结束的同时，刘子浪也把张小桐扶了起来。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　电光石火之间，两人同时掏出了枪！
　　啊！
　　刚想拉枪对准刘子浪的张小桐，顿时被吓了一跳。
　　“别动！我的枪可对着你的小脑袋瓜子呢。”刘子浪慢悠悠地说道，“快把枪丢掉，要是乱动的话，你就得再躺下了。”
　　听到这话，张小桐不由撅起小嘴，据理力争道，“万一我丢掉你再打我怎么办？”
　　“我要打你，你现在已经不会站在这里了。”刘子浪不置可否道。
　　他语气平铺直叙，
　　仿佛是在陈述一件不争的事实。
　　张小桐闻言却是一噎！
　　因为刘子浪的话她根本无法反驳。
　　眼看毒圈已经开始收缩，张小桐只能不满地放下武器，小声地嘀咕道，
　　“哼！就会欺负我。”
　　……
　　不一会儿，毒圈收缩完和安全区边界重合。
　　场上最后一个安全点也刷新了。
　　到了这个时候，刘子浪也基本上确定防空洞外面除了他和张小桐，
　　确实没有其他人了。
　　现在回头想想，这场比赛自己居然在满地图的水友追杀下活了下来，还成功地反将了一军，真是有点不可思议！
　　尤其最后他还运用智慧，平息了一波张小桐的“叛乱”！
　　想到这里，刘子浪忍不住摸了摸下巴。
　　难道我就是传说中天选之人？
　　哼！
　　就在这时，张小桐忽然像是小猪一样哼唧了一声。
　　刘子浪不由笑着问道，“这把带你吃鸡了，开不开森！”
　　哼！
　　“一声表示开心意思？”刘子浪故意道。
　　哼！哼！
　　张小桐立刻不甘示弱地连哼两声，
　　以示抗议！
　　刘子浪却是忽然大笑了起来，“哈哈，这是谁家的小猪跑出来了？”
　　一听这话，张小桐哪里不明白自己又被套路了，顿时气得想咬人。
　　不过想起自己“忍辱负重”的目的，张小桐还是咬了咬牙，闷声不说话了。
　　而到了这个时候，场上的存活人数算他和张小桐也就只剩下五个了。
　　那么也就是说，地下的防空洞里还有三个人。
　　不知道是1V2还是1V1V1。
　　但不管怎么样，身处防空洞上面的刘子浪他们吃鸡的概率还是很大的。
　　伴随着时间一分一秒的流逝。
　　倒计时结束后，四周那成湛蓝色的诡异辐射忽然一震，开始了本场比赛的最后一次几乎覆盖全图性的扩散！
　　嗒嗒嗒——！
　　就在这时，防空洞下面也传来了激烈的枪声。
　　显然是收缩的毒圈使得下面的三人不得不生死一搏。
　　转眼之间，场上的存活数就成了三个。
　　那么除了上面刘子浪和张小桐外，下面也就只剩下最后一个水友了。
　　……


第五百三十一章 家有三女的烦恼！
　　“唉！这一届的水友还是不够团结啊！”
　　“不是我军不团结，而是Vic这个比太阴险了！”
　　“居然把那么多水友坑在防空洞里，也只有Vic这种粗生主播才敢做这种事情了吧。”
　　“最不可饶恕的是居然还欺负小桐酱！简直丧心病狂！”
　　“斗鱼Vic丧天良，我与小桐共存亡！”
　　“诶？不过我觉得刚刚小桐酱唱学猫叫还有些莫名带感是怎么肥事！”
　　“……”
　　游戏里，刘子浪已经在最后一个安全区点站好了。
　　赤手空拳的张小桐却是在外面眼巴巴的望着他，一副想动又不敢动可怜兮兮的样子。
　　刘子浪的目光落在张小桐身上，忽然禁不住有些心软。
　　于是他转了个方向，
　　心里顿时感觉好多了！
　　王八蛋！
　　张小桐嘴里小声地嘀咕了一声。
　　她看了眼四周的越来越小的毒圈，眼睛里忽然闪动起了“邪恶”的光芒！
　　铮——！
　　听到耳边熟悉的声响，刘子浪顿时心中一沉！
　　不会吧？
　　他有些僵硬的转动了下视角，却看到张小桐像是一只小恶魔一样，手里捧着一颗雷朝着他慢慢地靠了过来。
　　要知道两人眼下距离极近。
　　除非张小桐主动把雷扔出去，否则就算他把张小桐“突突”了，他站在安全区点也会被雷给余波给炸死。
　　刘子浪赶紧道，“你想干什么！冷静点！你再过来我要叫啦！”
　　“哼！炸死你！快让开！”
　　张小桐小脸一板，气势汹汹道。
　　心思电转之间，
　　刘子浪心中飞快地权衡利弊一波，还是觉得不能让水友吃鸡。
　　毕竟张小桐怎么说也算自己的队友，她吃鸡和自己吃鸡相差不多。
　　但要是让水友吃鸡的话，那这波水友赛自己就算栽了。
　　“OK！成交，这个地方归你！”刘子浪赶紧屁颠颠地从安全区点溜了出来。
　　“哼！算你懂事。”张小桐把雷在手示威性地扬了扬。
　　随后她仰着下巴，
　　一脸傲然地走了进去。
　　刘子浪看着身后那圈近在眼前的毒圈，心中却是一阵蛋疼，只能默念我不入地狱谁入地狱，痛苦地闭上了眼睛。
　　不过下一秒，刘子浪却忽然又睁开了眼。
　　“小桐，你的雷呢？”
　　“啊？啊啊啊！”
　　“快扔快扔！”
　　张小桐赶紧甩手奋力一抛，那颗雷一下子脱手而出！
　　这一刻，两人几乎同时瞬间提起了心神，眼睁睁地看着飞出去的手雷！
　　然后……
　　没有了然后！
　　手雷刚从张小桐的手中飞出，便就在倏然绽放出了一团璀璨的火光！
　　轰隆——！
　　伴随着一道震耳欲聋的爆炸声，世界顿时一下子安静了下来！
　　队伍排名：第2！
　　击杀数：41！
　　再接再厉，下次您一定会吃鸡！
　　刘子浪看着黑白屏幕上的结算统计，顿时整个人都傻眼了。
　　一般情况下来说，像是那些主播杀个二十几个人最后吃个鸡屁股的话，直播间里就会哀嚎遍野了。
　　但这一场比赛，
　　刘子浪足足击杀了41人！
　　最后却还是吃到了一个鸡屁股。
　　所以可想而知，此时他的内心是有多么的崩溃。
　　片刻之后，刘子浪打开直播间。
　　他原本以为观众水友们会和他一样惋惜，结果没想到此时直播间里却是一片欢声笑语，水友们喜气洋洋！
　　“小桐酱干的漂亮！哈哈哈，让Vic这个粗生以后在嘚瑟！”
　　“41杀的鸡屁股！为什么我差点笑出了声！”
　　“刚刚吃鸡的那个水友呢？不去小桐酱直播间办张卡表示一下？”
　　“对对！办张卡不过分，是我就直接上火箭了！”
　　“原来是羽皇，话说你们四皇小队两次出动，结果都被Vic秀成蛇皮了啊。”
　　“胡……胡扯！那是互秀！互秀懂吗？”
　　“……”
　　语音里，张小桐忍不住有些呐呐地说道，“对不起……我刚刚……”
　　“不用解释了！我很坚强！”
　　刘子浪断然挥手打断，虎目含泪道，“自己带的妹，再坑也要笑着活下去。”
　　“……”张小桐。
　　……
　　水友赛当然只有一把。
　　这种高强度的生死大追杀，刘子浪可不想再体验第二次了。
　　接下来等到御坂琴美买东西回来后，他又拉上御坂琴美垫背和王芊芊。
　　四人一起打了几把路人局，才总算结束了今晚的直播。
　　下了直播后，刘子浪准备洗洗睡了。
　　明天周一，他已经旷了不少课，有老爹刘毅刚坐镇，他自然不可能真的“只要胆子大，一周都是假”。
　　可惜没有女老师，
　　要不然或许可以从别的地方寻找出路。
　　熟料他刚推开房门，就看到御坂琴美也抱着换洗的衣服走了出来。
　　看到刘子浪后，御坂琴美立刻兴奋地竖起大拇指道：
　　“湿乎……你刚刚真腻害！”
　　“咳咳，低调低调。”刘子浪往下压了压手，“你也要去洗澡？”
　　“嗯嗯。”御坂琴美点了点头，旋即反应了过来，“湿乎你也要洗嘛？你先去吧！”
　　“你先来你先来。”
　　刘子浪一边走一边假意谦让道。
　　“不不！还是湿乎你先来！”御坂琴美摆手后退道。
　　就在这时，王芊芊的房门忽然打开。
　　听到两人的话，朝着冰箱走去的她冷不防来了一句，
　　“要不你们俩一起洗？”
　　听到这话，两人顿时一愣！
　　刘子浪甩了甩脑袋，将一些莫名浮现出的画面甩了出去。
　　御坂琴美则是被王芊芊这口无遮拦的话一下子羞红了脸蛋，旋即“嗖”一下子从刘子浪面前跑进了浴室，
　　“啪”地一声，紧紧地关上了门。
　　刘子浪见状不由一怔，心说你关那么紧干嘛？
　　难道为师还真的会和你一起？
　　开玩笑！
　　为师是那种人吗？
　　他郁闷地转过头，刚好看着从冰箱里拿出一瓶牛奶正仰头咕噜咕噜的王芊芊，视线忽然不自觉地跟着她嘴角的一滴液体，顺着下巴一起滑落了下去。
　　卧槽！
　　刘子浪赶紧挪开视线，
　　旋即闷头一屁股坐在沙发上。
　　他现在才总算知道老爹临走时那含义不明微笑是什么意思了。
　　可恶啊！
　　那可是劳资早上刚买的蒙牛大果粒啊，她居然就那样连个招呼都不打就喝了！
　　这尼玛还有没有王法了！
　　还有御坂琴美那个傻徒弟……
　　为师就是和你谦让下，没看到为师这疲惫的身躯已经难以支撑下去了？
　　话说你就算哧溜也应哧溜回房间，怎么就哧溜进浴室了！
　　这难道不是蓄谋已久？
　　想到这里，一屁股坐在沙发上的刘子浪顿时呈现出一种生无可恋的姿态……
　　而就在这时，
　　他的目光又飘向了窗外的阳台上。
　　……


第五百三十二章 吹啊吹啊我的骄傲放纵！
　　江海是个临海的城市。
　　每每到了夏末秋初的时候，周围就会掀起一两场台风，此时窗外的阳台上，刚好吹过一阵晚风。
　　刘子浪却忽然眼睛一瞪！
　　因为他看到了几件蓝白条纹的不明物，反面还有一个憨憨的小熊在风中飘啊飘啊，我的骄傲放纵……
　　噗——！
　　霎时间，刘子浪差点一口老血喷了出来，赶紧摸起面前茶几上不知道谁喝剩下的一瓶“啾啾星”撮了一口。
　　脑海中才重复清明和理智。
　　“你还喜欢喝这个？”冰箱旁的王芊芊见状语气有些惊讶。
　　随后她忽然笑道，“早说嘛，那个是我喝剩下的，下次我去超市帮你带一点。”
　　刘子浪：……
　　我喝你妹的“啾啾星”啊，你特么是不是不想还劳资的蒙牛大果粒了！
　　他正想和王芊芊好好说道说道……
　　不料王芊芊的目光忽然注意到了窗外的阳台上，再联想起刚刚猛嘬“啾啾星”的刘子浪，嘴角顿时翘起了一抹笑意。
　　随后她似笑非笑地问道：
　　“营养跟不上了？”
　　“嗯……嗯？”刘子浪一愣，“什么营……什么养……”
　　“没事没事。”
　　王芊芊摆了摆手，一脸“我懂”的表情，“你们男孩子嘛……有很多变态阿宅都喜欢这些原味内裤什么的……”
　　“……”
　　听到这话，刘子浪顿时一下子黑了脸！
　　劳资不是变态！
　　喜欢你妹啊！
　　王芊芊却是忽然打了个响指，呵呵笑道，“不过别怪我没提醒你，这个是你的琴美酱刚从超市买回来漂洗过的，可能……还没入味，你要不……再等等？”
　　“我等你妹夫啊！”
　　一脸黑线的刘子浪终于忍不住爆发了。
　　咯咯咯——！
　　王芊芊似乎十分喜欢看到刘子浪满头黑线的样子，见状不由掩嘴发出一阵银铃……啊呸！老母鸡般的笑声，然后赶紧转身“哒哒哒”地快步跑回了房间。
　　从这一点上来看，她还和小时候一样聪明，知道不能反复撩拨黑着脸的刘子浪。
　　不然小时候可能是打一顿，
　　现在的话……可就不好说了。
　　……
　　次日凌晨。
　　刘子浪醒来的时候，外面已经天光大亮。
　　不过好在他上午的课在第二节。
　　因此起床之后他甚至有空闲躺在床上“思索一下人生”。
　　但很快，他还是决定起床去解决一下生理问题。
　　推开房门，厨房里忽然传来一阵锅碗瓢盆的响动声。
　　家政阿姨早上不是不来的吗？
　　放完水后，刘子浪揉了揉惺忪的睡眼，走到了厨房门口。
　　看到的却是一个白丝长腿穿着女仆装的猫耳娘，屁股后面一团毛茸茸的白色尾巴，头上还戴着一个纯白的猫耳朵。
　　这是……谁家Cosplay跑到我家来了？
　　还帮忙做饭？
　　刘子浪正要问下，就在这时那人却忽然转过身来。
　　他抬头一看。
　　顿时差点一口老血喷出来。
　　只见御坂琴美穿着低胸女仆装，前面系着粉红色的围裙，神情微微愣了下，有些害羞地看着他。
　　“你……你这是。”刘子浪强行移开了目光，语气有些结巴道。
　　御坂琴美咬了咬嘴唇，在身前绞起了双手，“是湿乎你说要我洗衣做饭拖地的啊……”
　　“我不是说这个……”
　　刘子浪伸手指了指御坂琴美，“你怎么……穿成这样？”
　　“啊！这个……这个是芊芊姐让我穿的。”
　　御坂琴美似乎也有些害羞，脸都红了，“她说……她说湿乎你喜欢这样……我才特地去买的，哦对了！”
　　说着御坂琴美忽然原地立正，随后身体微微前倾，伸出手学着猫儿那样招了招，一双大眼睛忽闪忽闪地看着刘子浪，
　　“哦哈哟！喵喵喵！”
　　噗！
　　萌萌萌！
　　太尼玛萌了！
　　目瞪狗呆的刘子浪差点被萌出血来，心道怪不得这丫头能成为日本阿宅心中的超人气电竞少女呢！
　　但是奇怪，那么多年没见面。
　　王芊芊这疯婆娘怎么一下子就找到了自己的弱点了来着。
　　难道别人也喜欢这种白丝猫耳娘？
　　此时御坂琴美看到刘子浪怔怔的样子，还以为被自己吓到了，不由有些黯然道：
　　“湿乎你不喜欢吗？芊芊姐又作弄我，我去把它换掉吧。”
　　“呃……”刘子浪忽然回过神来，赶紧拦住道，“不忙不忙，你先做饭吧，等下再换也不迟。”
　　“嗯，好吧。”御坂琴美听话地点了点头。
　　刘子浪站在厨房门口又看了眼，血量顿时蹭蹭地往下掉！
　　不行不行！
　　这视觉冲击太强烈了，简直特么可爱到犯规啊！
　　那个王芊芊是魔鬼吗？
　　居然想到这种办法对付自己！
　　刘子浪赶紧挪开视线，决定先回房补补血再说……
　　……
　　等到早上大家围在餐桌前一起吃饭的时候，御坂琴美已经换掉猫耳娘女仆装，切换成了黑色连帽衫的“正常形态”。
　　餐桌上，刘子浪的目光瞥了她好几眼，甚至有些怀疑早上那一幕都是幻觉，心中顿时升起一种索然无味的感觉……
　　曾经沧海难为水。
　　或许这就是一种贤者模式吧！
　　就在这时，坐在一旁的王芊芊忽然小声道，“呵呵，没想到你真的好这一口啊！”
　　刘子浪顿时脸一黑，瘪瘪嘴没搭理她。
　　王芊芊却是不依不饶，在刘子浪耳畔像是小恶魔一样继续诱惑道，“那你是喜欢琴美穿女仆装，还是喜欢小桐呢？”
　　“啊，谁叫我？”
　　一旁的张小桐一脸迷迷糊糊的样子。
　　她这个年纪的小女生正是缺少睡眠的时候，每次周末结束到了周一开始上课的时候，就会习惯性地犯困。
　　“没人叫你，赶紧吃完去学校吧！”刘子浪笑道。
　　张小桐没好气地瞪了刘子浪一眼，低头吭哧吭哧地吃完东西，然后拿起被椅背上的小书包，背上后无精打采地走到了门口换鞋。
　　看着张小桐背后的书包，刘子浪忍不住摇了摇头道，“唉！咱华夏是该给孩子减减负了，看看小桐，都被书包压得好几年没长个儿了！”
　　听到这话，正在弯腰换鞋的张小桐不由身体一僵，旋即忽然转过头，像是小脑斧一样气汹汹地说道：
　　“你才没长个！我……我长很高了！”
　　看到快高中了还一副娇小萝莉个头的张小桐说这话，一时间餐桌上的三人都忍不住笑了起来。
　　张小桐见状顿时又羞又气！
　　就在这时，王芊芊看了眼手机，忽然道，“对了，趁小桐没走，有个事和你们商量一下。”


第五百三十三章 四人行
　　听到王芊芊的话，三人不由都是一愣。
　　什么事？
　　王芊芊察觉到三人目光中的疑惑，笑吟吟地说道，“我们搞个Team building怎么样庆祝下怎么样？”
　　“Team building？”刘子浪有些疑惑。
　　王芊芊白了他一眼，鄙夷道，“就是团建的意思。”
　　感受到王芊芊无情嘲笑，刘子浪顿时一脸不屑道，“嘁！那你就直接说嘛，还飙英文，好像不知道你是从米国回来似的……
　　对了，团建是啥意思来的？”
　　三人：……
　　王芊芊干咳一声，“简单来说，就是启发共同愿景、形成内部共识、凝聚向心力、建立优质团队及促进家庭和谐……”
　　“等等……你说的我都懂！”
　　刘子浪打断她的话，一脸黑线道，“可这建立优质团队和促进家庭和谐是什么鬼？”
　　“咱们以后就是一个Team了啊！”王芊芊振振有词道，“咱们又同居在一起，Team不就是伐木累吗？”
　　坐在桌子旁的御坂琴美举了下手，小声道，“那个……芊芊姐……团建就是粗去玩的意思吗？”
　　“宾果！”
　　王芊芊打了响指，补充道，“更准确地来说，是吃喝玩乐！”
　　听到这话，在门口换上鞋子后无精打采的张小桐瞬间精神一振，像是满血原地复活了一般，背着小书包雀跃道，“那那……我们去哪里玩啊！”
　　王芊芊显然早有准备，不紧不慢地说道，“我查过了，江海这边不是有一个海滩嘛，现在刚好是淡季，太阳又不会太晒，我们这周周末可以去海边玩玩，再搞一个露天烧烤……”
　　听到王芊芊的话，张小桐和御坂琴美不由同时露出了向往的神情。
　　刘子浪心里虽然也很向往海边的比基尼，但这种事情自然不好表露出来。
　　他不由干咳了两声，
　　正想要表达一下自己的看法。
　　不料就在这时，王芊芊忽然一拍手，“好了，大家举手表决！”
　　话音刚落，三人齐刷刷的举起了手，旋即目光一起投向了刘子浪。
　　“……”刘子浪心中顿时一阵无语。
　　只能表面上半推半就，勉勉强强，心里美滋滋地同意了。
　　……
　　接下来的这一周。
　　刘子浪在江大也是华丽蜕变，一时间俨然成为了“风云人物”。
　　曾经的黑罩队长Victor，如今的斗鱼颜值鸡王Vic，亚洲邀请赛的新王……
　　这些无论哪一个拿出来，在年轻的学生当中都十分具有话题性。
　　甚至江大新闻部的社团那边还想约他搞一个专访，让他讲述一些这些年的心路历程。
　　有个蛋蛋的心路历程啊！
　　对于这些莫名其妙的东西，刘子浪自然是避之不及。
　　不过他在学校的公寓寝室号被曝光后，每天都有一大批人慕名前来，说是要瞻仰“鸡王风采”。
　　每次瞻仰完后，这帮孙子出去逢人便说“鸡王不愧是鸡王！生得那叫一个眉清目秀虎背熊腰”！
　　这话一传开，
　　顿时又引得更多人的慕名而来。
　　其中不乏女生，
　　但一问全是来打听泽少联系方式的……
　　在这种情况下，起初寝室的陈志飞冉茂佟和蒲太壮三人还与有荣焉，后面却是变成了不得安宁，神经衰弱……
　　最后不得不“虎目含泪”地把刘子浪轰出寝室，让他回家避避风头。
　　在这种情况下，本想“重温昨日基情”的刘子浪也只能每天下课后含恨回家……
　　一周的时间转眼过去。
　　到了周末的时候，天光正好。难得安宁不用“两地奔波”的刘子浪正在梦中遨游。
　　咚咚咚——！
　　就在这时，一阵敲门声忽然传来。
　　刘子浪刚想蒙起被子继续睡，迷迷糊糊间忽然记起今天似乎有什么事来着。
　　哦对了！
　　团建！
　　该死的王芊芊！
　　老夫不要比基尼！老夫要睡觉！
　　“湿乎湿乎~！快起床啦，不然天黑就来不及了！”御坂琴美的声音忽然从门外传来。
　　你确定？
　　刘子浪睁开眼看了看天光大亮的窗外，禁不住满脸的黑线！
　　算了，这傻徒弟这么闹腾！
　　再睡下去是不可能了。
　　刘子浪只能掀开被子从床上爬起，睡眼朦胧地去卫生间方便了一下。
　　等到他走到客厅后，却忽然看到一身黑白女仆装端着盘子的御坂琴美。
　　霎时间，刘子浪不由一怔，忽然感觉整个人都提起了精神！
　　什么情况？
　　难道说美好的一天从女仆开始？
　　“湿乎湿乎！先吃饭吧，还有个蛋马上就好！”御坂琴美眯眼笑着说道。
　　这个时候，王芊芊和张小桐从厨房端着碗走了出来。
　　王芊芊似笑非笑地看了刘子浪一眼，仿佛看穿了他的心理活动。
　　嘴里塞着东西的张小桐看到刚睡醒的刘子浪，却是一扭脑袋，嘴里轻哼一声，“真能睡，哼！懒猪！”
　　“……”刘子浪顿时一阵牙疼。
　　前两天你上学的时候比我还能睡好吧？
　　天晓得这丫头怎么一到周末，早上就满血复活了……
　　四人简单地吃完早餐后，出门下了楼却看到一辆黑色的商务车停在那里。
　　王芊芊察觉到三人的疑惑，不由双手环胸笑着说道，“我从公司借的，顺便带点烧烤的东西，坐车不方便。”
　　听到这话，御坂琴美和张小桐都是欢呼一声，同时跑了过去。
　　刘子浪看着车却是喉结一阵滚动，忍不住小声地问道，“你……有驾照吗？”
　　他对王芊芊开车的印象……还停留在小时候开蹦蹦车时的疯狂互怼中。
　　王芊芊露出了一个看白痴的神情，看上去似乎根本不屑于回答这个问题，刘子浪也觉得自己问的有点多余，赶紧跟了上去。
　　事实证明。
　　王芊芊的确是练过的，
　　车开得那叫一个稳。
　　海滩距离他们住的地方并不远，上了高速大概一小时的车程后，四人就到达了海边。
　　不得不说，虽然是淡季。
　　但江海作为一座国际性的大都市，像是海滩这种地方人还是不少的。
　　停下车后，四人先去订了一下酒店。
　　刘子浪一间，王芊芊和御坂琴美他们三人一间。
　　换上泳衣泳裤后，刘子浪便就直奔海边，张小桐他们倒是还没出来，估计在抹防晒霜之类的。
　　呵，女人啊！
　　刘子浪心中不由摇了摇头。
　　他来到海边双手叉腰深吸了一口气，整个人似乎都神清气爽了起来！
　　啪！
　　就在这时，后面冷不丁有人拍在了他的肩膀上。
　　……


第五百三十四章 你是鱼，美人鱼！
　　刘子浪原以为是王芊芊那家伙。
　　结果一转头，
　　却不由吓了一跳！
　　只见李沐秋穿着一件沙滩裤，上身穿着一件花衬衫，墨镜别在领口，正一脸“浪笑”地看着他。
　　刘子浪下意识地后退了一步，脱口而出道，“卧槽！你跟踪我！”
　　李沐秋闻言不由脸色一黑，没好气道，“谁特么没事跟踪你！”
　　“那你怎么在这儿？”刘子浪不服道。
　　“这海滩是你家开的啊！”李沐秋嗤笑一声，伸手一指道，“你看那是谁！”
　　刘子浪顺着李沐秋手指的方向，却看到一个穿着黑色泳裤的人正躺在沙滩的椅子上，他脸上戴着墨镜，赤着上半身，露出修长的身躯和精壮的腹肌。
　　旁边还有个头上扎着头巾的熊孩子正在端茶递水，看上去似乎是见过几次面的李慕凡来着。
　　“泽……泽少？”刘子浪顿时惊了。
　　“还有阳仔。”李沐秋又朝着海里一个套着泳圈戴着墨镜正在漂着的人努了努嘴道。
　　高云阳？
　　刘子浪顿时再一次惊了，旋即怒道，“苏老大是不是也来了？！卧槽，你们出来玩居然都不叫我！”
　　“你不是拖家带口不方便嘛。”李沐秋耸了耸肩道。
　　“……”刘子浪。
　　就在这时，王芊芊她们三人擦好防晒霜后从酒店里走了出来。
　　此时三人都穿上了泳衣，展现出少女青春靓丽的美好身材。
　　这当然是指王芊芊和御坂琴美两人。
　　腰上挂着一个泳圈的张小桐就不用多说了，她出门后快步冲向海边，欢呼一声“大海我来啦！”，就直接朝着海里奔跑了过去。
　　随后扑通一声跳进海里，在海里甩胳膊摆腿，像是鸭子一样乱蹬了起来……
　　李沐秋看到浑身僵硬地刘子浪，忍不住胳膊抵了他一下，“不介绍下？”
　　“咳咳，介绍下。”
　　刘子浪回过神来，一伸手道，“这位名叫李沐秋，有名的‘海滩色狼’，你们等下离他远点就行了，嗯，就这样……”
　　“……”李沐秋。
　　你特么这算是哪门子介绍啊！
　　李沐秋正想上去自我介绍一下，不料王芊芊却是优雅大方的伸出手来。
　　他顿时得意地撇了一眼刘子浪，同样绅士无比地伸出了手。
　　“你好，王芊芊。”王芊芊笑着说道。
　　“你好！叫我秋秋就好了。”李沐秋自来熟道。
　　“呵呵，我知道，你是熊猫的主播。”
　　王芊芊收回手笑了笑，忽然冷不防地问道，“不知道李先生有没有考虑过……来我台发展？”
　　“我……我台？”李沐秋有些傻眼道。
　　刘子浪憋着笑道，“正式介绍下，这位是斗鱼的超管，鲨鱼辣椒。”
　　“呃……呵呵。”李沐秋尴尬地仰头望天，笑着说道，“今天天气不错啊！哈哈哈……嗝！”
　　此时他的心中早已内牛满面！
　　作为熊猫的超一线主播，他当然也经历过不少挖墙脚的事。
　　但像是王芊芊这样打个招呼就挖起墙角的，他还是真是第一次遇到……
　　此女定非池中之物！
　　李沐秋深吸一口气，重新露出笑脸，目光又转向了一旁穿着白色泳衣的御坂琴美。
　　御坂琴美被他笑得一慌，不自觉地后退了两步，有些匆忙道，“湿……湿乎说你不是好人……我走了！”
　　说完后，她就快步朝着海边张小桐那里跑去。
　　一旁的王芊芊也优雅地朝着李沐秋摆了摆手，留下了句“有机会下次合作”，便就转身走向了海边。
　　李沐秋见状顿时眼角一阵抽搐，他忍不住握拳，气狠狠地说道，“你小子又在败坏我的名声。”
　　刘子浪撇了他一眼，“你的名声早就妇孺皆知了，还需要我来败坏？”
　　说到这里，他忍不住有些狐疑道，“对了，阳仔不是回去了嘛？怎么又来江海了？该不会是特地来请你们来海边的吧？”
　　“谁知道呢？阳仔这种富二代的心思我可猜不着。”
　　李沐秋摊了摊手，笑着继续道：
　　“不过他可不是今天来的，前两天我们比赛的时候就来了，一直住在泽少家的，下个月似乎还要和我们一起去加州。”
　　“呵呵，他去当拉拉队？”刘子浪嗤笑道，“他就是嘴硬，上次问他要不要回来，一副半死不活的样子。”
　　“我觉得他好像有点想回来，可是目前似乎也没什么好的机会。”
　　李沐秋耸了耸肩，“他这种惫懒的性子，国内俱乐部愿意要的可不多，差的他又看不上人家……”
　　“你不是队长吗？不能和苏老大商量一下？”刘子浪斜斜眼。
　　“我当然邀请过啊。”李沐秋苦笑道，“可他说Se7en已经不是当年的Se7en了，回来也没意……”
　　说到这里，
　　李沐秋忽然止住了话头。
　　猎猎海风中，
　　沙滩上的两人都沉默了下来。
　　就在这时，海水里的张小桐他们那边冲他招手。
　　“下次再聊，总会有合适的。”刘子浪拍李沐秋的肩膀。
　　“等等！”李沐秋喊道。
　　刘子浪停步转过头。
　　“你……有没有考虑邀请我一下？”
　　“滚！”
　　“……”
　　来到海边后，张小桐和王芊芊已经玩嗨了，只有御坂琴美抱着个泳圈一下一下傻乎乎地飘在那里。
　　一问才知道，原来御坂琴美不会游泳！
　　不是~
　　你一个岛国妹子，不会游泳真的合适吗？
　　唉！看来是个宅女啊！
　　刘子浪来到御坂琴美身边，指了指水面道，“别慌，游泳其实很简单的，只要你战胜了对水的恐惧，放松自己，想象自己是条鱼就好了。”
　　听到刘子浪的话，御坂琴美尝试着扑腾了几下，忽然有些委屈道，“可我不是鱼啊！”
　　“……”刘子浪。
　　他深吸了一口气，盯着她道，“你是鱼，美人鱼知道吗？”
　　听到这话，御坂琴美一下子羞红了脸颊，旋即抬起头，大眼睛忽闪忽闪地看着刘子浪，神情有些扭捏道，
　　“湿乎……你真的这么觉得的吗？”
　　“废话！当然是骗你的啊！”刘子浪哈哈一笑。
　　御坂琴美：……
　　刘子浪摇了摇头道，“算了算了！还是为师亲自教你吧。”
　　接下来，刘子浪便就托着御坂琴美的肚子，让她在海中像是落水的小狗一样，手脚并用地扑腾了一起来。
　　但扑腾扑腾着……
　　刘子浪忽然觉有些不对劲！
　　再转头一看，御坂琴美却已满脸通红。
　　……


第五百三十五章 加州世界赛！
　　胳膊上，触感忽然变得柔软了起来。
　　原来是御坂琴美扑腾扑腾着，身体不自觉的向后滑去，刘子浪的托着她肚子的手臂自然也就向前滑了一些。
　　霎时间，场面顿时有些尴尬了起来。
　　御坂琴美脸颊一片潮红，整个人似乎都僵硬了，两条腿也不扑腾了。
　　两人此时所在的水位可不浅。
　　这样一来，水性不错的刘子浪还好，御坂琴美却是已经在不知不觉间向下沉去。
　　渐渐地，刘子浪也发现了不对。
　　可他低头一看，却发现这个满脸通红的傻徒弟就居然鼓嘴闭上了双眼，任由自己沉了下去。
　　似乎想要利用这种话办法来逃避尴尬……
　　咕噜噜噜——！
　　有泡泡从水下冒了出来。
　　刘子浪见状不由眼角一抽，尴尬顿时一扫而空，有些好笑地像是提拉着小狗一样，将她拎了上来。
　　离开水面，脱离“掩体”的御坂琴美不由一惊。
　　睁开眼，脸上红晕还未褪去的她，便就看到了一脸没好气的刘子浪。
　　“湿乎~”御坂琴美声音讷讷的。
　　刘子浪也不好板着脸，毕竟不管怎么说刚刚也是自己不对。
　　他不由干咳一声道，“那个……刚刚的姿势有点问题，咱们换个姿势再来一次。”
　　接下来，刘子浪让御坂琴美翻过身体，托着她的背部和后腰，让她海面上仰泳。
　　不一会儿，御坂琴美便就掌握了技巧。
　　她双腿在海水里乱蹬，有着刘子浪的支撑，整个人都在海面上乱飘了起来，嘴里欢快地叫道，“啊！好舒fu~！好舒fu~！”
　　刘子浪听到后不由满脸黑线。
　　转头一看，周围的人果然都朝着他这边投来了奇怪的目光。
　　不远处的张小桐看了一眼，忽然撇嘴轻哼了一声，然后转头扑腾扑腾地游走了。
　　浅水区已经上岸的王芊芊则是双手环抱在胸前看着他，脸上又一次露出了那种似笑非笑的神色。
　　笑你妹夫啊！
　　刘子浪没好气地瞪了她一眼。
　　托了一会儿后，他的手臂也有点累了，忍不住对御坂琴美说道，“我看你也掌握得差不多了，接下来我要慢慢放手，你自己试一下吧。”
　　在海水里蹬得正欢快的御坂琴美听到这话，不由一下子垮了脸。
　　“啊？湿乎~”
　　刘子浪却是郑重地说道，“你是鱼！美人鱼！好好找一下那种感觉，你可以的！”
　　听到这话，御坂琴美的脸蛋微微一红，忍不住呐呐地点了点头。
　　接下来，刘子浪渐渐地放开手。
　　御坂琴美似乎是刚刚受到了某种鼓舞，在海水里奋力地挥胳膊蹬腿，想要证明她是一条美人鱼！
　　然后……
　　她就沉了下去……
　　看到这一幕，刘子浪顿时整个人都凌乱了，赶紧一个猛子扎下去，将御坂琴美这个傻徒弟给捞了上来。
　　“咳咳咳……”
　　呛了几口海水的御坂琴美猛地咳嗽了几声，旋即苦着脸蛋说道，
　　“湿乎~我不是美人鱼……”
　　“看出来了。”刘子浪恨铁不成钢道，“你就是一只旱鸭子啊！”
　　把御坂琴美送上浅滩，让她在那“练习”踏浪后，总算解放出来的刘子浪终于嗨皮了，像是“浪里白条”一样，在海水中疯狂地穿梭了起来。
　　他还不时贱兮兮从张小桐身旁游过，然后双腿忽然猛拍水面，溅得她一脸海水……
　　这顿时气得小丫头哇哇大叫，挥动小胳膊小腿就跟在刘子浪后面追了起来。
　　王芊芊一开始还笑吟吟地看着兄妹两闹腾，直到两人从她面前飞快游过，先是刘子浪溅了她一脸，然后紧跟在后面的张小桐又补了一刀。
　　霎时间，王芊芊的脸色顿时以肉眼可见的速度冷了下来。
　　以她对刘子浪的了解。
　　这根本想都不用想，几乎可以百分百确定刘子浪肯定是故意的。
　　于是下一刻，她也加入了海面上追杀刘子浪的大军中。
　　不远处的海滩上。
　　高云阳和李沐秋以及沈泽言三人吃着水果喝着饮料，看着刘子浪和两个女孩在海水中扑腾嬉闹的画面，
　　再联想起自己这边几个大老爷们……
　　某一瞬间，
　　三人忽然对视了一眼。
　　然后又看了眼一旁狼吞虎咽的李慕凡，忽然同时收回了目光。
　　就在这时，一阵海风拂过。
　　三人心中顿时生出一种寥落的感觉来。
　　人生真是……寂寞如海啊！
　　……
　　欢乐的时光总是短暂的。
　　闹腾了一上午后，下午刘子浪叫上李沐秋他们一起搭伙搞了个露天烧烤，大家一起吃吃喝喝。
　　到了傍晚的时候，刘子浪和李沐秋沈泽言打了个招呼相约“加州再见”，大家便就一哄而散，各自回家了。
　　接下来一周多的时间里，家里的同居节奏趋于稳定了起来。
　　其实在刘子浪严禁御坂琴美在阳台上晾晒某些衣物后，就很少再有什么尴尬的事情发生了。
　　不过伴随着加州世界邀请赛的临近。
　　这个受到国内各大PUBG玩家关注的首次世界性赛事，终于还是使得这次参赛的各大俱乐部包括电竞媒体都紧张了起来。
　　网络上几乎每天都有各种这次加州邀请赛各大参赛队伍分析和结果预测。
　　国内的玩家一开始对于欧美那些豪门俱乐部还不太清楚，可是随着了解的深入，之前还因为亚洲区三个出线队伍全部是华夏队伍而兴高采烈的粉丝观众，
　　心里顿时越来越凉。
　　到最后更有甚者，直接为华夏区这次参赛得出了四个字。
　　重在参与！
　　当然网络上的言论永远是两面的。
　　有唱衰的，
　　自然也有力挺的。
　　不少FPS比赛的老观众，都还记得三年前Se7en以一种不可抵挡之势崛起，横扫欧美各大豪门的往事。
　　这一次虽然当年的Se7en已经不在了，但参加这次加州邀请赛的三个队伍中，每个队伍的灵魂人物却都是当年Se7en的老将。
　　既然当年都奇迹已经上演，
　　那么他们为什么不能再相信一次？
　　对于这种看法，
　　赞同的有之，不认同的也有。
　　毕竟当年的Se7en眼下各自为战，在比赛中甚至可能成为敌人。
　　而欧美那些当年豪门俱乐部的传奇选手却还都在各自的队伍里。
　　在这种情况下，
　　亚洲区的赢面的确是有些渺茫……
　　……


第五百三十六章 共逐鹿！
　　对于这些评论，
　　刘子浪见状也是一笑置之。
　　作为曾经的对手，他当然知道这次世界上遇到的将会是怎样的怪物。
　　刘子浪没有必胜的信心。
　　但他知道即便是怪物却也并非是不可战胜的。
　　而在即将加州世界赛到来之前，刘子浪提前去辅导员那边请了一周假。
　　像是江海大学，这种时间相对较长的假辅导员是无权批准的。
　　但好在刘子浪近来“名声在外”，现在的高校又推崇学生多元化发展。
　　在得知他要代表亚洲区去美国加州参加比赛后，院里的领导亲切地“召见”了刘子浪，鼓励他要敢打敢拼，为校争光。
　　江大不会成为他的后腿，
　　而是他永远坚实的后盾……
　　瞧瞧人家的水准……差点就把刘子浪当成给感动得虎目含泪了。
　　搞定请假的事宜后，4AM也在腾讯官方的协助下顺利地搞定了比赛的签证。
　　至于刘子浪家里这边，这次去加州的人选也定了下来。
　　张小桐因为学业原因只能在家中观看比赛了，而王芊芊和御坂琴美两人却是成为了这次比赛的“随行拉拉队”人员。
　　两天过后。
　　代表亚洲区参战的4AM、IG和Se7en这三个队伍的所有人马便就浩浩荡荡地在江海国际机场碰面了。
　　哒哒哒——！
　　三个队伍刚一见面，IG和Se7en的两个队伍的人就有些呆滞地看着整个队伍都穿着各种拖鞋的4AM众人，眼角不由一阵抽搐。
　　这特么是去度假的吧？
　　而由于是官方集体订票的缘故，这次三个队伍坐在同一架飞机。
　　除了顺带了很少一部分游人旅客外，三个队伍几乎就相当于包机了。
　　在飞机起飞前，龙神决详细地讲述了这次比赛的赛制和赛程。
　　和亚洲邀请赛一样，
　　这次比赛同样分为三天进行。
　　不过顺序进行了颠倒，依次是四排赛、双排赛和单排Solo赛。
　　另外赛制上也作出了调整。
　　首先就是比赛模式从TPP（第三视角）变成了FPP（第一视角），因为相比之下欧美玩家更习惯于后者，这次在加州举办的世界邀请赛算是某种程度上的“入乡随俗”了。
　　还有就是赛制积分也出现了变动。
　　吃鸡积分从之前亚洲赛上的500下降到了300，人头击杀分也从15下降到了10。
　　虽然表面看上去两者是同时下降，但实际上却是相当于间接提高了人头击杀分的比重。
　　这无疑会使得比赛时的碰撞更加激烈，从而也提高了这次世界赛的观赏性。
　　最后还有一点，
　　为了提升比赛的激烈程度。
　　这次世界赛在四人组排和双排赛事中规定：被击杀淘汰的选手不允许继续留在座位上给队友报点指挥，必须直接下场。
　　这样一来，比赛无疑就变得有些残酷了起来。
　　试着想象一下……
　　100位选手登上舞台，随着时间的推移，他们被一个接一个的淘汰。
　　败者只能孤独地走下舞台，
　　直到只剩下最后一个人（队伍）。
　　这种混乱、残忍、反乌托邦式的画面……
　　真的只是想想就让人有种头皮逐渐发麻的感觉！
　　听龙神决的介绍到这里。
　　众人的呼吸都有些急促，就连刘子浪也不由握紧了膝盖上包的肩带。
　　而说完赛程和赛制后，龙神决又再次介绍了下这次的参赛队伍。
　　4AM和IG以及Se7en三个队伍虽然是亚洲预选赛的冠军得主。
　　但事实上，这次参赛的当然不止他们这几个亚洲队伍，像是韩国的OGN联赛赞助的俱乐部ACE虽然没来参加亚洲预选赛，但却通过其他赛事获得了这次世界赛的名额。
　　还有就是东南亚的Gold和弯弯有名的豪门俱乐部AHQ，他们都是在其他洲的预选赛上拿到了名额。
　　那么也就是说，
　　整个亚洲区这次一共有六个队伍参赛。
　　除此之外，其他的队伍分别还有：
　　大洋洲：Athletico，Savage、Windfall。
　　独联体：Vega、AVANGAR，Navi。
　　欧洲：Liquid、FaZe、Team Vitality，Gates。
　　南美：Luminosity、Tempo Storm、Underhoosd、Knights。
　　北美：Team Solomid、Cloud9、Ghost Gaming、SKK。
　　统共算下来，这次加州世界赛一共有二十四支队伍，九十六名选手参加。
　　从选手的分布上来看，独占十二个名额的欧美队伍，无疑是占据了本次比赛的半壁江赛，这也从侧面展示了欧美队伍在FPS领域强悍的统治力。
　　而北美赛区全部由FPS“主神”级别选手组成的SKK战队更像是一座大山一样，压在这次比赛所有队伍的心头。
　　龙神决看着事先做好的笔记给众人最后强调了一下这次比赛的内容后，很快就有飞机上的乘务人员过来提示。
　　飞机很快就要起飞，
　　让大家收起东西，做好准备。
　　刘子浪闻言愣了愣。
　　稍微迟疑了一下后，他还是站起身体将之前身后一直背着的包。
　　小心翼翼地放在了头顶的行李舱中。
　　坐在他前面同样朝着上面塞东西的李沐秋看到刘子浪那副轻手轻脚的模样，心中顿时有些好奇。
　　忽然间，他心中灵光一闪，
　　一下子反应了过来。
　　于是李沐秋贼兮兮地凑过脑袋，看上去gaygay地凑到刘子浪耳边，
　　小声地问道，“你那个……带来了？”
　　感受到耳边的忽然传来的温热气息，
　　刘子浪差点被吓得一哆嗦！
　　他赶紧把包推进行李舱中，旋即一下子紧紧地合上了舱门，警惕地看向李沐秋道，“你说的是什么？”
　　“就是内个啊！”
　　“哪个？”
　　“……”
　　看到刘子浪执意装傻，李沐秋不由撇了撇嘴，“切！小气！借我用用又不会把你弄坏了。”
　　一听这话，刘子浪顿时强压着火气道，“一年前你也是这么说，可你知道那次花了半个月寄到德国返厂的时候，人家维修员看到键盘都特么哭了好吗？”
　　“意外……那次不是纯属意外……”
　　听到刘子浪的话，李沐秋顿时有些讪讪地说不出话来了。
　　接下来大约十三个小时的行程之后。
　　刘子浪他们戴上眼罩一觉睡醒，已经身在异国他乡了。
　　飞机降落在加州机场。
　　三个队伍的几人很快在官方的安排下，先入住酒店安顿了下来。
　　……


第五百三十七章 拖孩战神，足控福利！
　　至于王芊芊和御坂琴美这种随行人员，则是由高中就在美国读书的王芊芊联系了一下她在加州的一个名叫艾米丽的女同学，帮忙在4AM入驻酒店的附近安排了一下。
　　接下来的两天，来自其他地方的选手先倒时差和熟悉一下环境。
　　到了第三天，赛前的最后一天，就来到官方安排的“媒体日”了。
　　当4AM的一行五人穿着拖鞋，来到即将举办本次世界赛的加州柯尔特竞技馆，出现在众多媒体面前时。
　　一时间，所有的媒体采访人都震惊了！
　　不过老外追求的就是个性，接受能力倒是还是挺强的。
　　短暂的惊讶后。
　　台下的几个摄像师便就兴奋地将镜头对准了几人的脚部。
　　其中还有几个国内斗鱼熊猫以及虎牙的等各大平台的前线人员，在做现场的实时直播。
　　咔擦咔擦咔擦——！！
　　在一阵闪光灯中，刘子浪有些不自在地挠了挠脚指头，小声地嘀咕道，“这帮人不会是恋足癖吧？”
　　听到这话，身旁的龙神决四人都是眼角一抽，心中下意识地打了个寒颤。
　　可他们却忽略了十分重要的一点。
　　那就是一个人得重口味到什么地步，才能够恋上他们的足……
　　片刻之后，当美国加州采访现场的画面传回到国内各大直播平台时，国内的粉丝观众顿时被惊掉了一地眼球！
　　“卧槽……这尼玛确定不是去夏威夷度假的？”
　　“嗯？真不是夏威夷？那谁能解释一下Vic那件沙滩裤是怎么回事？”
　　“Emmmm原谅我一生放荡不羁爱自由”
　　“龟龟！这尼玛是‘拖hai战神’出场了啊！4AM加油！”
　　“拖hai战神还行，足控福利了解一下。”
　　“……”
　　刘子浪他们倒是没想到韦神这个“穿拖鞋放松脚部有益比赛”的提议，会在国内外引起如此大的关注。
　　此时的他们正在队伍里随行翻译的帮助下，在舞台一角接受一个名叫布兰妮的金发蓝眼小姐姐的赛前专访，周围还有不少提前进场寻找喜欢战队的粉丝观众。
　　刚一上来，布兰妮就笑着说道，“噢！快看这几位来自东方的帅哥们！穿拖鞋比赛我还真是第一次见到呢，那在这里我先恭喜几位赢得亚洲区预选赛的冠军，成功来到我们这次加州世界上的舞台上。”
　　“谢谢。”4AM的几人自然是表示感谢。
　　接下来，布兰妮又笑着继续道，“经历过这次亚洲预选赛，我相信对于PUBG的玩家来说，大家都知道4AM是个强队，但事实上除了Vic这位选手外，我们欧美的观众对你们都不太了解，这里你能为我们做一些队伍和选手的介绍嘛？”
　　等到翻译把布兰妮的意思转述了之后，4AM的几人不由面面相觑的对视了一眼。
　　“这个……Vic来吧。”
　　韦神忽然道，然后递过了话筒。
　　“行，没问题。”刘子浪倒没什么扭捏的，大大方方地接过了话筒。
　　“咳咳……”他干咳了一声，然后语气不紧不慢地道，“老实说，我们最后的阵容是今年十月份才确定下来的，这次亚洲赛对于我们来说是一次挑战和进步，使我们成为华夏乃至亚洲最好的队伍，同时也具备了挑战上世界上最强的队伍的能力。”
　　在刘子浪说话的同时，一旁的翻译不停的将他的话翻译成英文，布兰妮也是听得频频点头。
　　说到这里，刘子浪顿了顿，伸手开始介绍，“那个戴着眼镜胖胖的，是我们的突击手兼队长Godv，他是一个非常有计划和条理的人，具有令人难以置信的快速决策能力，同时他还……”
　　“咳咳咳……”
　　正低头看着自己脚丫子的韦神听到刘子浪连眼都不眨一下的吹嘘，立刻忍不住打断道，“VicVic……差不多就行了……”
　　刘子浪闻言不由嘿然一笑，耸了耸肩道，“如大家所见，他还是一个比较腼腆和害羞的人。”
　　韦神：……
　　接下来，刘子浪又相继介绍了一下龙神决和小醒目以及阿鲁卡。
　　轮到他自己的时候，刘子浪却是笑着说道，“我的话……相信就不用介绍了，现场有观众认识我吗？”
　　听到他的话，现场围聚过来的欧美观众立刻将双手放在嘴边，兴奋地大声地呼喊着“Victor”、“CaptainDark”之类的名字。
　　台上的4AM几人感受到周围一下子高涨起来的气氛，心中顿时不由一阵羡慕！
　　他们中除了韦神在欧美有点名气外，其余三人对于欧美这边的观众完全是一张陌生的面孔。
　　不过想到这次的加州世界赛，几人不由又都打起了精神，在心中默默地为自己打气。
　　扬名立万，在此一举！
　　等到现场的高呼声逐渐减弱下来的时候，布兰妮那边才笑着接口道：
　　“看来时别快一年，Vic在我们欧美观众心中的人气已然不减呢，那么这里我还有最后一个问题。”
　　“对于这次比赛的对手，想必你们也都有了足够的了解，请问在这次比赛中，你们觉得哪些队伍最需要注意和防范的？”
　　听到布兰妮的提问，现场的高呼声顿时一下子安静了下来。
　　此时此刻，台下的欧美粉丝观众静静地看着舞台上那个时别一年，再次出现的东方男孩。
　　但凡是关注过他的，都知道他在半年前的那场“诸神之战”中失去了什么，
　　输给了一个怎样的对手。
　　一时间，所有人都以为握着话筒的刘子浪会借此机会，
　　向那个队伍发出赛前的宣言之类的。
　　但没想到片刻了沉默后，刘子浪却是忽然露齿一笑。
　　“我觉得……”
　　“我们，没有对手。”
　　听到这话，现场众人不由一滞，旋即却是陷入了一片狂呼声中！
　　“没错伙计！你是最棒的！”
　　“加油！这次干死SKK那些小碧池！”
　　“Vic！Vic！Vic！”
　　这个如果是放在国内，可能很多人会觉得刘子浪这话有些狂妄，心中毫无B树，毕竟华夏的风气一向内敛，喷子又多。
　　有哪个选手敢在这种世界赛前放大话，给自己立Flag的？
　　那要是赢了还好。
　　输了的话，
　　这一幕说不准以后就成“表情包”了！
　　噢……除了辣个男人！
　　但在欧美这种地方就不同了。
　　欧美观众粉丝最喜欢的就是刘子浪这种豪放的态度和宣言，此时就连负责采访布兰妮也忍不住笑着鼓起了掌来。
　　不过身旁的韦神等人听到刘子浪旗帜鲜明的“flag”，心里却仿佛掉进了冰窟窿一般，瞬间哇凉一片！
　　此时的韦神就像是祥林嫂，
　　心中呆滞地重复着……
　　我真傻！
　　真的！
　　我特么怎么就把话筒交给这个麻瓜了！
　　……


第五百三十八章 一个能打的都没有！
　　韦神的懊悔显然为时已晚，就像是当年射出的那一箭。
　　不过幸好采访到这里也就差不多了。
　　刘子浪在韦神等人抽搐的眼角中，依依不舍地放下了话筒，挥手和台下的欧美观众告别。
　　从后台离开的时候，加州柯尔特竞技馆里还有很多其他参赛队伍同时接受采访。
　　在这里，刘子浪看到了一张张熟悉或是陌生的西方面孔。
　　有很多认出的他选手脸上的露出了惊色，旋即纷纷笑着和他打招呼。
　　刘子浪也一路“嗨”个不停，脸上笑意盈盈，仿佛找到了当年的那种感觉。
　　不过当几人走到门口快要出去的时候，门口的光亮却像是忽然被一片阴影挡住了一般。
　　有一队人从门外迎面而来。
　　刘子浪一抬头，
　　就看到了五张熟悉的面孔。
　　霎时间，他那向前迈动的脚步微微僵了一下，随后很快恢复如常。
　　从始至终，甚至连身旁的韦神等人都没有察觉到这一点。
　　不过看到迎面走来的几人，龙神决看了对方一眼，似乎觉得有些眼熟，隐约记得在哪看到过对方的资料来着。
　　下一刻，当他注意到那个穿着吊带短裤，留着长长的海蓝色斜刘海，嘴里嚼着泡泡糖的女孩时……才忽然反应了过来。
　　“噢！这不是那个……”
　　啪！
　　龙神决的话还没说完，女孩嘴里的泡泡糖，忽然一下子炸开了！
　　她转过头，看着一旁擦肩而过的刘子浪，有些惊讶道，
　　“维克刘？”
　　听到她的话，
　　一旁的几人也同时转过头了。
　　因为“维克刘”这个名字，对于他们几人来说都太熟悉了。
　　4AM的几人此刻也止住了步伐。
　　他们看了眼刘子浪，又看了眼那几人，阿鲁卡小声地问道，“这些……你朋友？”
　　龙神决闻言不由嘴角一歪，压低声音道，“那几个人就是SKK战队的选手。”
　　听到龙神决的话，
　　4AM的几人都愣了下。
　　来这次世界赛之前，作为参赛选手的他们当然清楚的知道SKK这三个字母代表着什么。
　　就像是某个MOBA游戏的职业选手，在S3S4S5时听到SKT这三个字母一样。
　　与此同时，他们也更清楚身旁的刘子浪，和这个队伍之间有着怎样的过往。
　　霎时间，几人的目光不约而同地投向了刘子浪。
　　然而刘子浪的脸上却是没有太多的情绪变化，他扯动嘴角笑着和Vivian对视了一眼，随后目光在其他几人脸上扫过，笑着打了个招呼。
　　然后就转身招呼他们走了。
　　SKK的几人愣了愣，没想到刘子浪此时的表现居然会那么平静。
　　这还是当年那个“愣头青”吗？
　　虽然时隔大半年，但他们还记得那次在丹麦输掉比赛后，这个家伙眼神有多么的黯淡和颓然，看上去简直了无生气。
　　要知道，电竞选手的职业生涯一般都很短暂，这一方面是身体素质的原因，随着年龄的增加反应下降；
　　另一方面就是心理素质的问题了。
　　电子竞技没有第二！
　　但并不是每一个职业选手都能的登上巅峰一览众山小，很多没有拿到成绩的职业选手长此以往就会一直消沉下去……
　　直到最后退出出。
　　这也是电竞选手职业生涯短暂的原因。
　　就像是上次刘子浪退役后。
　　很多粉丝观众都以为他就像是流星一样，划过一道璀璨后就会消失。
　　谁也没想到在这么短的时间里，
　　他又会重新站起来！
　　此时看着刘子浪几人远去的背影，一脸玩世不恭的Satan忽然勾起嘴角，露出了一丝笑意。
　　有趣！
　　如果是Se7en重组的话，他们或许还会有一点重视，毕竟这是当年几乎和他们五五开的队伍。
　　此时的代表亚洲区出征的三支华夏战队，虽然每个队伍都有一个他们熟悉的故人。
　　但在他们眼里，
　　却也仅仅是有趣了。
　　……
　　到了晚上，采访日的各个队伍的视频就被各大媒体播出，这也是为这次比赛宣传造势。
　　酒店的餐厅里。
　　4AM的几人围坐在桌子前，看着其他队伍的采访。
　　韦神摇了摇头道，“啧啧……这些老外真是秀得我头皮发麻，每次都这样狂奶自己。”
　　龙神决笑呵呵地说道，“这么看起来……Vic和他们比起来还比较低调了？”
　　“不不不！”御坂琴美双手托着下巴，傻笑道，“我觉湿乎的最霸气了！”
　　“你狮虎当然霸气咯！只希望这次别被人打得太惨。”韦神心有余悸道，“不然的话，我有预感，他肯定会成为华夏下一代表情包之王。”
　　“我们，没有对手！”
　　阿鲁卡学着刘子浪当时的表情和语气重复了一遍，随后他猛地一拍手道：
　　“卧槽，这表情包似乎还可以啊，Vic你要是火了，记得给我正版表情包授权啊。”
　　听到几人的调侃，刘子浪不由满脸黑线，这帮人就这么喜欢我的表情包？
　　就在这时，他无意间撇了眼一直抱着手机默不作声，在屏幕上滑呀滑，嘴角挂着一丝蜜汁微笑的王芊芊。
　　不对啊！
　　以往这个时候，
　　她不应该是调侃得最积极的那个吗？
　　这里面肯定有猫腻。
　　想到这里，刘子浪不由不动声色地靠近了过去，随后他故作不经意地撇了一眼，顿时差点把眼珠瞪出来。
　　只见王芊芊已经截好了图，在手机上不知道用什么P图软件，在给他配各种文字旁白：
　　“哼！一个能打的都没有！”
　　“我不是针对你，我是说在座的各位，都是辣鸡！”
　　“劳资蟑螂恶霸今天要捶爆你们的脑袋！”
　　看到这些图，刚要说话的刘子浪顿时整个人都不好了，感情别人还在调侃，王芊芊这货已经付诸行动了……
　　此时王芊芊也察觉到了刘子浪的目光，不由手中一抖，随后她赶在刘子浪冲上来毁尸灭迹之前，眼疾手快地给在座的韦神等人每个微信上都发了一套。
　　刘子浪：……
　　滴滴滴！
　　4AM的几人看到王芊芊群发过来的东西，又有些纳闷地看了眼“气急败坏”把王芊芊按住一阵狂挠的刘子浪。
　　等到他们打开文件后看到这生动的截图，传神无比的配字，
　　纷纷差点笑出了猪叫声！
　　一时间，餐厅这边立刻充满了快活的气氛！
　　……


第五百三十九章 钢琴键盘
　　不一会儿，就连隔壁桌的IG和Se7en的几人也被吸引了过来。
　　看到大家看着手机，不时冲他会心一笑的情景，一阵头大的刘子浪顿时觉得自己下午接过韦神的话筒，
　　是一个无比错误的决定！
　　……
　　次日下午。
　　刘子浪他们三队人从下榻的酒店出发，前往昨天已经去过一次的加州柯尔特竞技馆。
　　不过昨天他们是接受采访，今天他们却是要去参加比赛。
　　比赛现场距离他们下榻的地方很近，不到半个小时候的车程便就抵达了。
　　此时距离比赛开始差不多还有两个小时，但场馆外面已经是人山人海，翻滚着汹涌的人潮。
　　场馆的入口处排了几条长龙，热情的欧美粉丝们手里拿着各种自制的应援牌子，还有些脸上绘着自己支持队伍的队标。
　　这些人里大部分人是欧美观众，当然其中也不乏华夏的留学生。
　　此时除了进出车辆外，柯尔特场馆外的道路已经禁止通行了，那些路过的车辆不得不绕路而行。
　　几人之中，龙神决和小醒目都没有参加国际赛事的经验，看到周围的人潮，龙神决不由吸了口气道，“啧啧！老外这阵仗……搞得还挺大的。”
　　“其实还是咱国内腾讯牵头。”
　　刘子浪笑着说道，“到底是国际赛事，不弄大点面子上也过不去啊。”
　　“咱们这……不会上C站直播吧？”小醒目悄悄地小声问道。
　　听到这话，几人不由一愣，韦神拍了下小醒目的头，笑骂道，“想什么呢你？这么快就想着咱们凉了。”
　　“不至于不至于。”刘子浪也是笑着摇了摇头道。
　　几人一路说笑放松了下，很快从选手通道进入了场馆里。
　　到了休息室之后，刘子浪便就从背后的双肩包里拿出了一个被防尘袋包裹着键盘。
　　韦神见状不由饶有兴趣地问道，“这就是秋神说的‘钢琴键盘’？”
　　听到这话，4AM的其余几人不由都凑了过来，大家都是职业选手，对于所谓的“定制键盘”并不陌生。
　　但好奇总归是有的。
　　键盘又不是什么武功秘籍或者神兵利器，既然带来了，刘子浪自然也不怕别人看。
　　察觉到几人的目光后，他很快就拆开了防尘袋。
　　入眼是一个暗沉色金属质感十足的键盘，风格有些复古质朴，整个键盘所有键位都是由黑白两色组成，看上去给人一种华夏阴阳太极的神秘感。
　　龙神决忍不住伸出胖乎乎的手指，小心翼翼地在一个键位上按了一下。
　　嗒！
　　键盘发出一声清脆的声响。
　　听起来就像是蒸汽时代某种精密的器械完成了一次转承启合。
　　龙神决不由啧了一声，“这声音……真酸爽啊！”
　　阿鲁卡忽然想起了什么，忍不住问道，“对了，听说你这键盘每个键位的音色都不相同，所以才叫‘钢琴键盘’，这是真的吗？”
　　听到阿鲁卡的话，
　　刘子浪的手指在键盘上轻轻扫过。
　　霎时间，一阵轻重缓急，不一而是的声音缓缓传来，宛若大珠小珠轻落玉盘。
　　随后刘子浪摇了摇头，笑着说道，“没那么邪乎，就是每个键位音色和音调有点小区别，和钢琴比差远了。”
　　听到刘子浪这“一本正经”的装比，4AM的几人顿时不由心中一阵抽搐。
　　这特么你还真敢拿键盘和钢琴比！
　　几人正聊着，外面忽然传来了工作人员的敲门声，原来是比赛场地的电脑已经准备好了，让他们过去接入调试一下设备。
　　走出休息室来到前台，场内和场外不一样顿时体现了出来。
　　此时看着四周观众席上密密麻麻，人头攒动的观众，很多第一次参加这种世界赛的队伍，都有种头晕目眩的感觉。
　　不过好在4AM有刘子浪和韦神这种大赛型选手，像是他们这样的选手，遇到这种场面不但不会紧张，心中反而却一阵火热。
　　或许对于他们而言，打职业联赛在某种程度上，就是为了享受在舞台上的这一刻。
　　两人很快稳住了队伍。
　　一行人步伐稳健的在现场无数热情观众的欢呼声中路过舞台，走向了一旁被布置成机舱的比赛席。
　　这次比赛席上的座位是按照区域划分。
　　同属亚洲区的4AM和IG以及Se7en三个队伍，还有韩国的ACE以及东南亚的Gold以及弯弯的AHQ这些队伍被分到了一起。
　　每排两个，一共上中下三排。
　　刚好六个队伍。
　　因为比赛采用的是淘汰下场的规则。
　　那么这样一来，现场的观众和直播间的观众，就可以在比赛时通过各个赛区剩下选手的人数，对于这个赛区的综合实力，有一个比较客观清晰的判断。
　　而在FPS游戏的职业比赛中，对于亚洲区的选手来说，欧美赛区无疑是一座难以逾越的高山。
　　知道了对手在哪，此时亚洲区几个队伍的气氛，看上就比较融洽了。
　　而反观欧美赛区的比赛席那边。
　　像是“李逵”（Liquid）和Faze这些强队之间，彼此都把对方视为自己最大的竞争对手。
　　因此气氛看上去就不是那么的和谐了，甚至隐隐有种剑拔弩张的气氛。
　　当然也不全是如此。
　　就比如北美赛区四个队伍的比赛席上。
　　由于SKK这几个怪物的存在。
　　作为欧美选手，他们更清楚彼此间的差距有多大。
　　大到了在PUBG这个运气占比较大了游戏中，已经几乎可以忽略运气的地步了。
　　所以此时Slomid和Ghost这两个队伍根本就提不起竞争的心思，只求在比赛里不要遇到这队灾星。
　　反倒是C9的Shroud坐在椅子上翘着腿，交叉着双手放在膝盖上。
　　看起来似乎完全不在意的样子，和SKK的卡尔队长两人谈笑风生。
　　又过了一刻钟左右。
　　比赛席上所有人的耳机里就收到了通知，比赛将会在五分钟之后开始，现在进行所有选手外设的最后确认。
　　到了这个时候，大家的设备基本上都已经调试好了，自然不会再有什么问题了。
　　不一会儿，华夏区的解说台上忽然出现了是三个人。
　　一个是他们的老熟人苏昌明，还有一个是解说过江大选拔赛的荣爷。
　　剩下一个戴着眼镜，长相有几分斯文，不过给人的第一印象却是他的鼻子。
　　韦神一抬头，看到解说席上的那人，不禁有些错愕道：
　　“咦？他怎么也来解说了？”
　　……


第五百四十章 刚中带柔，皮中带稳！
　　伴随一阵晃眼的五色灯光和劲爆的音乐，解说台上三人的声音相继传来。
　　“大家好，我是苏昌明。”
　　“我是117。”
　　“哈喽大家好，很高兴为大家带来这次解说，我是你们的弥赛亚，若风！”
　　三人一波自我介绍后，虽然很多老外观众都听不太懂，但现场那些留学生和华人观众却都很给面子地鼓起了掌来。
　　“今天的场地我们主办方真的很用心啊，这种舞台现场和我们江海的现场很相似，比赛还没开始给人的感觉就很有观赏性。”苏昌明笑着说道。
　　“没错，咦？有个空投箱落下来了。”
　　荣爷看着竞技馆现场房顶上用吊威亚降下来的那个红蓝相间的空投箱，不由笑着说道，“让我们来猜一下这个空投箱里有什么呢？”
　　“八倍镜？吉利服？三级头？”一旁的若风摸了摸鼻子，开玩笑道：
　　“总不可能整个AWM或者M24出来吧，哈哈哈。”
　　说完之后，若风带头笑了起来。
　　不过现场的气氛却没被带动。
　　国外的观众是听不懂，国内的观众却都觉得有些冷……
　　若风“哈哈哈”了几声之后，也不由有些尴尬地摸了摸鼻子，转头问道，“不好笑吗？”
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈！”
　　苏昌明和荣爷倒是很给面子。
　　若风：……
　　为什么感觉你们一笑更尴尬了？
　　砰！
　　好在这时，从舞台顶部落下的空投箱落地了。
　　嗤嗤嗤——！
　　一阵红色的烟雾从空投箱下方弥漫开来后，随后哗啦一声，空投箱一侧的门忽然打开了。
　　下一刻，只见一个身材微微发福，发际线有些偏高的中年人，挽着一个身材高挑，金发碧眼的轩然大波小姐姐，从空投箱里施施然地走了出来。
　　“哦豁！”
　　不得不说，这种新颖独特并且是绝地求生所特有的出场方式，顿时在现场引起了一阵轰动和欢呼。
　　这两个就是今天比赛现场的主持人了。
　　上台之后，两人先是用他们那西式幽默向现场的观众打了个招呼，引起了现场一阵哄笑声。
　　随后他们便就拿着台本，介绍起了今天参赛的各大队伍来。
　　每介绍到一个队伍，导播便就会在舞台的大屏幕上给到那个队伍镜头，队伍里的选手也会起身挥手和现场的观众打招呼。
　　一圈下来，在这些队伍中像是欧洲的Liquid和Faze以及北美的C9、TSM以及SKK这些夺冠热门队伍。
　　自然在打招呼时得到的欢呼声最多。
　　而像是大洋洲、独联体和亚洲区的这些队伍，相对而言得到的欢呼声就要少了一些了。
　　没办法，谁让人家是主场作战呢？
　　当然也有例外。
　　那就是当亚洲区的Se7en和4AM。
　　前者是因为队名，欧美的FPS观众对于这个差点建立王朝，重整FPS世界格局的Se7en战队可一点都不陌生。
　　不过当镜头给到Se7en的时候，看到这支已然“物是人非”的队伍，现场还有不少欧美的粉丝都响起了一阵惋惜和唏嘘。
　　显然即便是在欧美这边，除了SKK簇拥者之外，却也有很多人想要看到新的王朝崛起。
　　因为SKK已经一个游戏接一个游戏地统治FPS界太久了。
　　至于4AM欢呼，
　　那就纯粹是因为刘子浪的存在了。
　　可以毫不夸张地说，在欧美FPS电竞界刘子浪算是欧美观众最熟悉的东方面孔了。
　　他的打法风格和他张扬的性格，即便在当初Se7en队伍中，也是最为欧美观众所接受和欢迎的。
　　……
　　介绍了一波之后，现场的气氛也被充分地调动了起来。
　　下一刻，现场忽然一阵红灯闪烁，飞机的轰鸣声毫无预兆的响起。
　　紧接着灯光一暗，大屏幕上就出现了一架驶向绝地岛的飞机。
　　这也宣告着加州世界赛，
　　首赛日的第一场四人组排赛开始了！
　　这场比赛的航线是从地图右上方光明顶下面的沿海渔村出发，途径别墅区、监狱和防空洞，最后的终点站是在机场岛的左边的几个野点。
　　具体来说就是从两点钟的方向驶向七点钟的方向，将地图右下部分小地切下了一块。
　　“这个航线……嗯，其实是一个比较尴尬的航线。”解说台上，荣爷看着航线微微蹙眉，“因为地图左上部分的资源，很多队伍基本上都吃不到。”
　　苏昌明点了点头，“没错，这种航线地图上比较大一点的资源点就是Y城和M城以及机场这三个位置，像是P城和学习宿舍楼都是需要高飘才能到的。”
　　“噢！最受关注的SKK已经跳了！这气势……果然不愧是一支王者之师啊！”
　　若风作为嘉宾来解说，显然在赛前做足了功课。
　　只见他侃侃而谈道，“这个队伍我看过他们的以前的比赛记录，只要是路过圣山光明顶的这种航线他们几乎是必跳的，圣山就是他们的家。”
　　荣爷微微颔首，“没错，不过欧美这边的队伍都十分了解SKK的打法，所以在这种航线基本上没人和SKK抢圣山这个点，这似乎已经是一种约定成俗的习惯了。”
　　“唔……这场比赛确实只有SKK一个队伍跳了圣山。”苏昌明看着比赛画面沉吟了一下，继续道，“刚刚在出发点一起跳的队伍Savage已经去了光明顶旁边的沿海渔村，另外一个队伍Vega直接落地找车了。”
　　说到这里，苏昌明忍不住摇头笑了笑，“这两个队伍都不属于欧美赛区的队伍，但从他们的表现上来看，似乎在赛前的准备也十分充分啊。”
　　听到苏昌明的话，荣爷不由感叹道，“能够从各大赛区预选赛的那么多队伍中杀进世界总决赛，大家心里自然都是憋着一股劲的，对于SKK这种级别的强队不可能不做功课的。”
　　就在台上几个解说分析航线情况的时候，飞机已经抵达了机场上空。
　　此时一路下来，
　　机舱里也只剩下三个队伍了。
　　苏昌明无意间扫了眼机场，忽然微微蹙眉道，“嗯？4AM还在飞机里……他们难道想跳机场？”
　　荣爷也忍不住摇了摇头，“如果是在国内的比赛他们跳机场我没什么意见，但是在这种世界赛上第一场比赛就跳机场，4AM怕是有点托大了吧？”
　　“嗯，现在飞机上剩下的两个队伍分别是独联体的Avanger和大洋洲赛区的Windfall。”若风仔细回想了一下赛前看过的介绍，又看着比赛画面继续道：
　　“这两个队伍我看过他们的资料，虽然不是欧美的队伍，但却是PUBG中的世界一流强队，如果都跳机场的话，这对于4AM怕是一场硬仗啊。”
　　听到三个解说的话，现场的华人观众顿时也紧张了起来。
　　毕竟这对于4AM而言可是首战啊！
　　如果在世界赛上第一场比赛就不幸落地成盒的话，那未免也太打击士气了。
　　转眼间，飞机就驶过机场岛的上空。
　　然而接下来，4AM却并未如同众人所猜想的那样直落机场……
　　……


第五百四十一章 谁才是世界第一打野！
　　舞台后，巨大电子屏幕的比赛画面中。
　　只见4AM从飞机上跳落后，并没有直奔机场，而是朝着机场西南角的野区降落了过去。
　　看到昔日的机场霸主居然沦落野区，一时间，国内各大直播平台上的观众都有些愣住了。
　　“喵喵喵？4AM这是在学日本的BDG战队？”
　　“我滴鬼鬼！机场野王？正方形打野了解一下？”
　　“4AM：我会在这个舞台上证明谁才是世界第一打野！”
　　“前面泰拳警告一次，下次直接抑郁刀法了啊！”
　　“噗哈哈！我觉得机场打野还行吧，4AM这波也算是皮中带稳了，希望他们这次真的稳住啊。”
　　直播间的观众在短暂的惊讶后，又纷纷庆幸了起来。
　　毕竟这可是世界赛，国内的观众对于这些国外队伍的实力还停留在纸面上。
　　4AM作为亚洲预选赛的一号种子队伍，在这种时候大家还是普遍希望能不刚就不刚，先暗中观察一波再说。
　　而在职业赛事中，像是机场这种地方三个队包括三个队以上都很容易打起来。
　　到两个队的话，打起来的可能性就很低了，更大的可能是两个队伍“划线而搜”，完事直接走人。
　　此时机场里的Avanger和Windfall这两个队伍看到4AM临时转向，顿时也是心中一松。
　　接下来，他们十分默契地分别跳向了K字楼和锅炉房这两个相隔甚远的地方。
　　导播的镜头自然第一个给到的是机场，因为这个地方最容易打架。
　　但此时眼看机场打不起来，导播那边却是有很快将镜头给到了别的地方。
　　而由于刘子浪他们是最后一班下的飞机，他们落地的时候，前面跳伞的其他队伍除了去开车去其他地方的，基本上都开始搜完一个房子了。
　　就在这时，导播的镜头忽然给到一个手里拿着一根“烧火棍”的人。
　　或者更准确的说，
　　是一把没有任何瞄具的Kar98K。
　　画面中，只见沈泽言抱着98K，背身紧贴着发电厂四周围墙的一个缺口旁。
　　“噢！是泽少，IG这场比赛所有人都跳了小发电厂，但泽少这波是想要干嘛？”
　　“刚刚小发电厂左边路对面的野区，就是伐木场下面枫叶地的那两栋红色的二层小楼……好像有个人进去打野了。”
　　就在这时，导播的镜头一拉，从沈泽言身上变成了一个俯视的上帝视角。
　　霎时间，下面的一切都呈现在所有人的眼前。
　　“噢！是欧美Knights战队的自由人Draedon，他好像是骑着摩托绕着伐木场打野为队友提供周围信息的。”
　　“嗯，Draedon应该是知道小电厂跳了人，但他还没有发现泽少正在盯着他。”
　　“没错，根据我了解到的情报，Knights是一支匹茨堡的冠军队伍。”若风兴致勃勃，语气有些中二地继续道：
　　“这个队伍十分具有骑士精神，他们坚韧、谦逊、饥饿……目标很简单，那就是把这次世界赛的圣杯捧……”
　　砰！
　　毫无预兆的……
　　一声突兀而又清脆的枪声忽然在现场炸响！
　　或者更加准确的来说，这是本次世界赛响起的第一个枪声！
　　解说台上，若风的声音戛然而止！
　　现场的欧美观众却是在枪声响起的瞬间，一下子震惊的瞪大了双眼，满脸不可思议的神情！
　　“IG-wolves使用Kar98k爆头击倒了Knights-Draedon！”
　　原来刚刚怀里抱着98K的沈泽言竟是在Draedon爬上二楼，弯腰捡起东西抬头的瞬间，
　　从矮墙的缺口处隔着马路，
　　透过窗户，
　　一枪机瞄98K直接爆掉了对方的脑袋！
　　First-Blood！
　　主持解说台上，一直端坐着的苏昌明忽然用力地握拳一挥！
　　“奈斯！干的漂亮！”
　　“这一枪时机把握得真的太好了！机瞄98K，泽少纯爷们，流弊！”荣爷也是大加赞赏道。
　　一旁若风却是有些尴尬，只能摸了摸鼻子道，“泽少的狙还是可以的，这你不服不行啊。”
　　“嗯，那么这样的话，泽少这一枪是在我们本次加州世界赛上拿下了首杀！也替我们华夏乃至亚洲区的选手成功打响了第一枪！”
　　听到解说的话，现场和直播间的观众也是纷纷一阵亢奋了起来。
　　相比于其他国家，国内的观众很多都是比较信奉玄学或者说迷信的。
　　沈泽言这一枪“开门红”，无疑是让他们看到了这次加州世界赛的希望。
　　游戏里，看到沈泽言做出了一枪入魂。
　　IG的其他几人脸色不由一喜，很快做出了行动，四人一起抱团围剿了过去。
　　Draedon那边也有些懵逼了。
　　他知道小发电厂有人，所以在侦查的时候也就是在边缘蹭蹭，并没有深入。
　　可就在这种情况下，
　　他居然还是被人偷袭击倒了。
　　看了眼系统提示，Draedon心中纳闷着对方难道是“欧皇附体”，落地那么短的时间里就找到了98K和八倍镜？
　　等等！
　　不对啊！
　　这特么到底谁才是欧洲人啊！
　　假如Draedon知道沈泽言仅仅凭借一把机瞄98K就带走了他，
　　心中不知道又会是怎样的感觉……
　　但此时Draedon基本上已经不抱着生还的希望了，因为他是骑着小摩托出来侦查四周情况的。
　　换句话来说，
　　就是和队友的位置有点脱节。
　　那么在他这种情况下被人莫名其妙的一枪爆头，那就真的是死得不能再死了。
　　果不其然。
　　不一会儿，楼下便就传来了一阵脚步声，而他队友的图标才刚翻过山。
　　嗒嗒嗒——！
　　一阵枪声过后，沈泽言成功地将这个人头收入囊中，拿下了十分。
　　而Draedon也成为了本次世界赛第一个离场的人。
　　导播的镜头下，只见他起身离开座位，朝着台下走去。
　　欧美人的天生的乐观性格使得他的神情看上去并没有多沮丧，毕竟这是四人组排赛，只要队友还活着就有希望。
　　走到观众席附近的时候，
　　他还挥舞着双臂摆了摆手，现场的观众也回以一阵掌声。
　　……
　　然而这只是开始。
　　接下来，比赛仍在继续。
　　小电厂的冲突只是一个单对单的小规模战斗，甚至连战斗都算不上。
　　不过片刻之后，当导播的镜头给到大电厂的时候。
　　现场的气氛却是一下子紧张了起来！
　　原来先是占据了大电厂的韩国ACE战队，和从外面由Shroud带队后摸进去的C9两队人马接火了！
　　……


第五百四十二章 五秒真男人？
　　突突突——！
　　Shroud一个极快的拧腰肩射！
　　下一刹那，对面躲在墙后和他对枪的人，转眼就被击倒在地。
　　而他的队友也同样十分给力。
　　子弹穿梭呼啸间！
　　大电厂几乎每个地方头都有枪声，每个地方都有人倒地。
　　半分钟的时间一晃而过。
　　屏幕上接二连三刷出的系统提示，似乎永远是C9在前，ACE的在后面。
　　而位置之差，
　　往往就是击杀与被击杀的区别。
　　“漂亮的闪电战！这波C9打的实在是太果断了。”
　　“没错，他们进攻路线的选择和彼此间的配合也很到位，现在ACE那边已经倒了三个人了，难道这波真的要像他们的名字一样被团灭吗？”
　　“噢！C9长驱直入，他们直接冲进去了！Ace剩下的这名选手，他能在绝境中上演奇迹吗？”
　　伴随着解说台上不断拔高的语调，现场观众的情绪也被充分调动了起来。
　　几乎所有人都瞪大了双眼，一眨不眨地盯着比赛画面。
　　然而下一刻，
　　众人瞪大双眼的眼珠子差点突出来！
　　大屏幕的比赛画面中，只见抱着ACE剩下最后一个抱着AK的Optic。
　　在听到脚步声的那一瞬间，
　　他没有奋不顾身地临危受命，挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾。
　　而是忽然一个“战术卧倒”，
　　直接趴在了厂房的靠墙的铁架后面。
　　一个字！
　　狗！
　　……
　　这特么就有点尴尬了！
　　顷刻间，现场那两个语调激昂不断调动现场气氛的两个欧美主持人话一下子被卡在了嗓子，脸上一阵抽搐。
　　像是鸭子一样嘎了两声后，他们终于还是说不出话来了……
　　导演，这剧本不对啊！
　　现场的欧美观众也是整个都蒙蔽了。
　　可能在他们比较崇尚个人英雄主义的思想中，这个时候不正是一波力挽狂澜的好时机嘛？
　　就算失败了也勇气可嘉啊！
　　可你忽然给我趴下了，这特么算是怎么回事？
　　此时游戏里，C9的四人小队并没有因为对方仅剩一人就掉以轻心。
　　他们以“北美第一突破手”Shroud为前锋，四人呈菱形端着枪谨慎地搜索了起来。
　　一圈，两圈……
　　没人？
　　C9的狙击手Moody有些疑惑道，“难道他们分开行动，还有一个和队友脱节了？”
　　“我看没有这个必要。”
　　Shroud不置可否地摇了摇头，“大电厂不是野区，这里完全可以容纳四人发育，他们没有分开的理由。”
　　“我想是的，还有一个肯定还在电厂里。”C9队伍里长相比较老成的Frolicer点头道。
　　“我说……那我们接下来。”Moody耸了耸肩，“继续在这里找他吗？”
　　队伍里一直没怎么说话的Chappie忽然道，“或许，我们可以尝试威胁一下他的队友？”
　　听到Chappie的话，Shroud的脸上不由露出了若有所思的神情。
　　“我觉得可以试试。”
　　接下来，大电厂里忽然响起了一阵不疾不徐的枪声点射。
　　一枪，两枪……
　　“C9-Shroud使用P92最终杀死了Ace-Clan！”
　　看到这惨无人道的枪决现场，直播间的观众都有种头皮发麻的感觉。
　　“卧槽！难道这是Shroud大魔王的最终面目？”
　　“这也太残忍了吧！简直不忍直视啊！”
　　“Shroud：我是一个没有感情的杀手。”
　　“看着队友在自己面前倒下，却又无能为力，2333感觉Ace剩下的那哥们心态炸了啊……”
　　“你们说他会不会趁机冲出来偷一波？”
　　“估计没可能了！啧啧，这哥们真能忍，这特么不是韩国的，应该是日本的吧？”
　　就在直播间观众的弹幕讨论中，大电厂里Ace刚刚被击倒的三人，
　　Shroud相继就地处决了。
　　然而从始至终，
　　厂房里趴在铁架后面剩下的那人却是连动都没动一下，看上去……就像是一键挂机在玩贪玩蓝月一样。
　　这尼玛……
　　华夏解说台的三人也面面相觑了起来，荣爷叹了口气道，“看来韩国的观众真的很严格啊，Ace的这位选手就算放下尊严，也要狗下去。”
　　“呵呵，这倒是真的。”
　　若风笑着接口道，“我们以前打比赛，一般韩国队伍输了，他们国内的观众都会要求选手游回去。”
　　“那现在就看C9这边，愿不愿意抬一手韩国小老弟了。”苏昌明双手环抱在胸前，双眼紧盯着比赛画面。
　　然而此时的比赛中，C9的几人在处决完Ace的几人后，却是依旧没有离开大电厂。
　　Shroud环视了一眼周围，轻声说道，“我觉得……或许他需要一个机会。”
　　“什么？”
　　C9的其余三人没太听懂。
　　Shroud摇了摇头，没有解释太多，只是开口道，“你们就在此地不要走动，我进去一下。”
　　听到这话，C9的几人愣了愣。
　　下一刻，Shroud却是将手中的SCAR-L换成了维克托，
　　再一次走了黑洞洞的大电厂。
　　……
　　还来？
　　欺人太甚！
　　听到脚步，铁架后面趴着的Optic顿时一阵愤懑！
　　就在这时，他忽然心中一动，敏锐地发现了问题。
　　这脚步……只有一个人！
　　对方分散开来了！
　　霎时间，Optic的眼中陡然露出了一抹亮色，像是看到了某种可能！
　　你愿意做一辈子的懦夫？
　　还是五秒钟的男人？
　　听着耳边越来越近的脚步，Optic忽然咬了咬牙。
　　这一次，我要做男人！
　　电光石火之间，他陡然从铁架后爬起身体，手中的AK瞬间枪出如龙！
　　突突突——！
　　Shroud显然没留意到这么矮的铁架后面居然爬着一个人，此时正侧身对着那人。
　　要知道，这次的世界赛完全采用的是FPP模式，在这种视角下的Shroud根本没有侧面的视野。
　　唰唰唰——！
　　Shroud的血量瞬间一落千丈！
　　然而就在这生死一瞬的间隙，找人能力极强的Shroud还是反应了过来，并且迅速抬起了手中的维克托。
　　咻咻咻——！
　　刹那间，一连13发.45子弹仿佛在空中连成了一条线！
　　一条死亡射线！
　　仅仅用了0.7秒，弹夹便就倏然一空！
　　下一刻，被打得面目全非的Optic一脸受惊地怦然倒地，眼睛瞪得滚圆。
　　而从头到尾……
　　别说五秒，
　　他连两秒都没能坚持下来！
　　这个时候，导播的镜头忽然给到了比赛席亚洲区这边，韩国队Ace的四人开局不到五分钟，便就全部出局。
　　四人低着头黯然离场。
　　看着一下子空出了一片区域的亚洲区。
　　国内各大直播间刚刚还沉浸在Shroud这波神级反应中的水友观众，忽然没来由地心中一沉，隐隐有些担忧了起来。
　　……


第五百四十三章 惊不惊喜，意不意外？
　　其实这也由不得国内直播间的观众感到心凉，所谓行家一出手，就知有没有。
　　C9这波摸进说是偷袭，但实际打法却是相当“硬核”，就像是一把尖刀切入敌人的心脏一般，
　　一击致命！
　　没有任何转圜的余地。
　　而这其中更令人惊悚的，自然还是C9在切入时所展现出的那种恐怖的配合和执行能力，那种在TPP模式下完全不同于亚洲队伍的侵略性十足的打法。
　　换而言之，在刚刚那种情况下，换成国内观众所熟悉的其他亚洲队伍。
　　那他们在得知对手位置之后，多半是蹲守在外面寻找机会，而不会像是C9这样一波冲锋，直接带走对方。
　　这就是欧美队伍在FPS游戏中的强势！
　　……
　　落地后的两波冲突后，导播那边的视角时间切换得就没有那么频繁了。
　　场上的其他的队伍都找到了自己的归属，进入了短暂的和平发育期。
　　不过到了这个时候，场上的第一个安全区也开始刷新了。
　　在看到这个圈的瞬间，现场的所有观众都禁不住一阵地愣神！
　　因为这场比赛航线是右下角，
　　第一个圈却刷在了左上方。
　　毫无疑问，
　　这是一个妥妥的“孤儿圈”！
　　“呃……这个圈可以说几乎对于所有队伍都不太友好，尤其是没有车的队伍，处境会非常尴尬。”
　　“我觉得在这个游戏中有时候安全区刷的真的很玄学，像是这种比较偏的航线，往往就很容易刷一个更刺激的圈。”
　　“诶？Se7en的秋神和SSR已经开车进了安全区，他们跑毒地速度倒是挺快的啊。”
　　“没错，根据我之前的观察，Se7en这场比赛采取的是一个22分搜的打法，秋神和SSR落地后直接去了水城。”
　　“在刚落地的时候，这种打法还是挺常见的，不过到后面就要抱团了。”
　　就在这时，导播的镜头忽然给到南边的机场岛。
　　打起来了？
　　现场的欧美观众在镜头被拉过来的瞬间，不由纷纷精神一振！
　　不过当看清镜头中的画面后，众人却是不由又纷纷愣了下神！
　　只见机场岛南边的沿海一带，有几个人骑着蹦蹦和摩托，沿着海岸线一路疾驰。
　　在前方的海岸边出现一艘游艇的时候，那辆摩托忽然停下，随后一人跳下车冲进海里，将那艘游艇开着一个加速，一头扎在了沙滩上。
　　紧接着，导播镜头往前一拉。
　　只见那辆蹦蹦也发现了目标，停车将一艘游艇开了上，而这两个“忙碌”的身影，自然属于这场比赛跳机场岛打野的4AM了。
　　“我的上帝！这些人是来搞破坏的吗？”
　　“FourAM？是维克刘的队伍，哈哈！难怪看起来那么有趣。”
　　“嗯，维克刘这个家伙总是那么的不安分。”
　　“我明白了，他们这是想要打劫从机场出来的人！”
　　就在现场的欧美观众在台下小声议论的时候，不远处的忽然开来了两辆吉普车，不急不缓地是驶向了海滩。
　　一辆敞篷，一辆硬顶。
　　这是要干嘛？
　　场馆四周观众席上的议论声不由一低。
　　现场所有人的目光都被比赛画面中的这一幕搞懵逼了！
　　……
　　海滩边。
　　“诶诶！韦酱，你顶到我了！”
　　“阿鲁阿鲁！我们一起往上推。”
　　“醒目，你的摩托就别来凑热闹了，你去侦查一下，看看机场那两队过来没？”
　　只见刘子浪指挥着几人，对着那辆搁浅的游艇一阵狂怼。
　　虽然刚开始不太顺利，但在找到了配合后，三人还是合力推着游艇在沙滩上划出一串火星，缓缓地朝着桥头移动了过去。
　　“我说……咱们为什么不干脆把车都打炸堵得了？”阿鲁卡有些蛋疼地说道。
　　听到这话，韦神立刻忍不住道，
　　“四不四傻啊你！圈这么远，我们把车打炸了等下跑毒开啥？”
　　阿鲁卡一噎，有些悻悻地说道，“那这也太慢了。”
　　“没事，反正机场的还没过来，慢工出瞎活嘛。”刘子浪笑着宽慰道。
　　又过了一会儿之后，
　　三人终于合力将那艘船推到了桥上。
　　然后又加上一辆吉普打炸后，直接封死了桥面，看上去就像是前方施工，禁止通行一样。
　　现场的观众：⊙0⊙
　　台上的欧美解说：⊙0⊙
　　他们做梦也没想到4AM的几人居然把海里的一艘船弄上了岸，还把桥给堵住了！
　　“lei了！lei了！他们过来了。”
　　就在这时，语音中忽然传来了小醒目难抑兴奋的声音。
　　想想也是，如果他们在这忙活了半天，到最后桥上却没人过来。
　　那就真的尴了个大尬了……
　　不过还好，眼下的情况显然还在剧本之中。
　　但刘子浪却忽然奇怪道，“我怎么听着，山那边还有枪声。”
　　他话音刚落。
　　这阵枪声便就由远及近，
　　十分清晰地传入了众人的耳中。
　　骑着摩托的小醒目赶紧找地方熄火藏好，随后他猜测道，“不清楚，难道两个队是打起来了？”
　　事实上他猜的没错。
　　Avanger和Windfall这两个队伍在机场秋毫不犯地发育了半天。
　　一出机场上了车，发现彼此目标一致都是从西桥过海后，立刻上演了一幕“速度与激情”！
　　快到桥头的时候，
　　他们的前方出现了一个山坡！
　　但两个队伍的车速却是丝毫不减，在颠簸的扫射和子弹的来回穿梭呼啸声中。
　　直接迎坡而上，一飞冲天！
　　嗒嗒嗒——！
　　哒哒哒——！
　　车在空中，里面的人却没有闲着。
　　他们竟是直接再次探身出窗，在空中对扫了起来。
　　“噢！太酷了！”
　　“打死这帮小碧池！”
　　“哦豁！我敢保证，现场的观众一定被我们吓傻了眼，就像是这样瞪眼。”
　　“哈哈哈，这才是真正的速度与激情。”
　　显而易见，两辆车里的选手都十分满意自己这波惊险刺激的“表演”，有些亢奋地在语音里吼着。
　　没错！
　　就是表演。
　　如果双方是玩真的话，傻子才在颠簸不稳车里乱打呢，估计早就停下车操家伙干起来了。
　　然而他们没有想到的是，
　　此时现场观众的表情并没有像他们想象中的那么惊讶，而是纷纷流露出了一种隐含默哀的异样神情……
　　……


第五百四十四章 辣个男人！
　　正所谓车到桥头必有路，
　　船到桥头自然直。
　　两辆车越过山坡，职业队伍里一般都有专门开车的选手，这点小坡自然没有没有太大的威胁。
　　然而当他们前追后赶，一路风驰电掣地来到桥头时，车里的俩队人往前一看，好险没把眼珠子给瞪出来！
　　“沃特热法克！那……是船吗？”
　　“噢谢特！该死的，快停车！”
　　“是哪个碧池把船给弄到桥上的，他们是魔鬼吗？”
　　嗤嗤嗤——！
　　轮胎和路面在急剧摩擦中一阵疯狂打滑，两辆车在桥头不远处相继停了下来。
　　然而眼下来不及再想太多，
　　因为这次不是演习！
　　两个队伍算是被赶鸭子上架，不想打也得打了。
　　突突突——！
　　枪声响起，血花飞溅！
　　场上很快就有人倒地，剩下靠近桥上废车近的则是边打边退，迅速找到了掩体。
　　桥面上被打炸燃烧着的快艇后面，4AM的三人正躲在那里暗中观察着……
　　“咱们什么时候动手。”
　　“等等！再让他内耗一波。”
　　“醒目你那个位置可以绕后打屁股吗？”
　　“等一下，我朝右边拉一点。”
　　就在4AM正在交流的时候，只听“哐当”一声！
　　发硬那猴！
　　躲在废车后面的双方朝起手雷，直接朝着对方脸上招呼了起来。
　　这次是真不死不休了！
　　轰隆——！
　　伴随着一声巨响，
　　桥头顿时腾起一阵黑烟和火光！
　　Avanger一个趴在卡车货箱里的人被雷命闪避不及，竟是被炸得直接飞了起来。
　　不远处隔岸观火的4AM几人看到这一幕，都不由微微张开了嘴。
　　他们猜到这两队这波可能要打个你死我活，到没想到居然一上来就玩的那么真实！
　　社会社会！
　　这要是换成亚洲的队伍多半是要先试探一阵子的，在这个时间点能不打就不打。
　　不过此时刘子浪的关注点却不在这里。
　　看到这两队伍已经上了真家伙，刘子浪也毫不客气地直接掏出Vss，对着被炸飞起来的那人就是一阵扫射！
　　嗒嗒嗒——！
　　VSS的枪口一阵抖动，全自动下射速极快的子弹接连破膛而出！
　　刘子浪这波竟是赶在被炸飞那人落地前，直接将其补掉。
　　十分极限地抢下了一个人头。
　　要不然那人飞起来的时候就已经被雷吓到，落地这一下就算不被摔死，也很有可能被其他人补掉。
　　不过眼下却是便宜了刘子浪。
　　霎时间，两队剩下眼看就要进去最后的血拼不由微微一愣！
　　对了！
　　堵桥的那队还在呢！
　　于是他们又赶紧缩了回去，躲在掩体后面打起了药。
　　此时这两队人对堵桥的4AM可以说是咬牙切齿，痛恨不已。
　　倒不是说刘子浪刚刚抢的那个人头引起了众怒，虽然确实贱得让人牙痒痒。
　　但主要还是因为4AM这波推船上桥的堵桥太过丧心病狂了，逼得他们“演着演着”忽然不得不打了起来。
　　安内必先攘外！
　　大家都不傻，
　　两队很快便就达成了临时停火的默契。
　　不过就在这时，小醒目却是已经拉到后他们的后面，和刘子浪等人呈现出了一种“13前后夹击”的阵型。
　　躲在废车正在打药的两队人压根也没想到桥上这队人居然兵分两路，还有个在后面。
　　嗒嗒嗒——！
　　毫无预兆的……
　　来自背后的冷枪猝然传来！
　　小醒目一波稳稳地二倍镜压枪扫射，直接带走了其中一人。
　　而在这个时候就看出了欧美赛区的选手和其他选手反应的区别了。
　　欧美赛区的选手在这种情况下骤然遇袭，脑袋里瞬间做出判断的他们，百分之八十以上的可能，会选择直接反打！
　　但眼下这两个来自独联体和大洋洲的队伍，在这方面做的显然就有所欠缺了。
　　他们在打药时被小醒目偷袭的第一反应，居然是下意识地想要找掩体。
　　而当他们刚一露头，才悚然反应过来桥的另一侧同样有人，又哪里还有什么掩体，而这个时候再想反打却是已经来不及了！
　　电光石火之间，Windfall剩下的两人就被小醒目偷掉，直接灭队！
　　而另一侧Avanger的两人反应过来之后赶紧一波反打，将小醒目给压得扑通一声趴在了草地上。
　　不过这才只是开始。
　　因为就在小醒目发动偷袭的时候，
　　正面的刘子浪韦神和阿鲁卡三人，却是已经压了上来。
　　一暗，一明！
　　如果说小醒目刚刚那波是隐藏在暗影中伏击，那么刘子浪他们这波就是大刀阔斧的雷霆一击！
　　发硬那猴！
　　砰！
　　轰隆——！
　　三人以手雷和震爆弹压制，一波冲锋直接贴到了近点。
　　下一刻，双方相遇！
　　突突突——！
　　嗒嗒嗒——！
　　狭窄的空间，子弹划出了无数道动人心魄的死亡轨迹！
　　4V2！
　　在这种情况下，如果4AM还打不过独联体的老毛子队伍Avanger的话。
　　那他们就可以回家养猪了！
　　仅仅是一个呼吸眨眼间，Avanger剩下的两人就全部被4AM放翻在地。
　　团灭！
　　至此，4AM成功打掉了两个队伍，成为了本场比赛唯一一个从机场活下来的队伍！
　　这对于华夏，
　　对于整个亚洲赛区，
　　都无疑是注入了一针强心剂！
　　看到这一幕，现场四周观众席上的华夏留学生也爆发出了欢呼声！
　　御坂琴美更是在观众席上，一脸潮红地跳脚鼓掌了起来。
　　“这个家伙……果然还是那么的诡计多端啊。”王芊芊也翘起了腿，嘴角露出了一丝笑意。
　　同一时间，主持解说台上。
　　“这波4AM虽然有些取巧，但的确是继泽少的开门红之后为我们华夏和亚洲区提升了不少士气啊。”
　　“没错，呵呵，这个用游艇堵桥怕是也只有Vic才能想得出来了，不过这波倒是让老毛子和大洋洲的队伍吃了个闷亏。”
　　“说起来老毛子的队伍还是蛮强的，只是4AM遇到的这个实力有些偏弱，如果他们遇到俄罗斯邪教Navi的话，恐怕这次就不会那么轻松了。”
　　“嗯，但不管怎么说，4AM这波五个人头分到手，应该已经超过了C9，暂时领跑全场了吧。”
　　就在这时，导播那边也给出了比赛实时积分排行榜。
　　由于还没有进入比赛的战斗爆发的时间点，拿下五杀的4AM果然暂居榜首。
　　四个人头的C9次之。
　　后面是刚刚拿到人头不过已经被淘汰出局的Windfall和Avanger两个队伍以及一个人头的IG。
　　再往下就是一些零杀排名并列的队伍了……
　　然后就在这时，
　　实时积分榜骤然一变！
　　转眼之间，只见一个队伍宛如鱼跃龙门一般，直接从最下面一下子跳了上来！
　　与此同时，屏幕上出现了一排刷屏！
　　“SKK-Satan使用Kar98K爆头击倒了TSM-AimPR！”
　　“SKK-Vivian使用SKS击倒了TSM-Break！”
　　“……”
　　“SKK-Karl使用M16击杀了TSM-Viss！”
　　随着最后一个击杀刷出。
　　下一刻，屏幕上又陡然刷出了一片“最终击杀”的提示。
　　SKK的一跃直上，转眼和C9并驾齐驱！
　　而从他们杀敌的刷屏间隔来看，满编歼敌的他们，无疑是从开始就是一面倒的屠杀！
　　要知道，TSM可不是什么阿猫阿狗，而是北美赫赫有名的豪门俱乐部啊！
　　下一刻，屏幕上忽然又是一个击杀浮现！
　　“SKK-Billy使用S686击倒了AHQ-Dongmen！”
　　是辣个男人！
　　SKK那个号称突破天下第一的“比利王”！
　　可这到底……发生了什么？
　　一时间，现场和直播间的观众都被这血淋淋的刷屏震惊得心如猫挠！
　　而下一刻，导播也及时地切过了画面。
　　……


第五百四十五章 懦弱之举，绝不姑息！
　　画面刚一切过来。
　　首先印入众人眼帘的，却是一个在野外释放着红色烟雾的空投箱。
　　一辆颠簸疾驰的吉普车，十分狂野地从空投箱旁的一个队伍旁呼啸而过！
　　就在这时，屏幕左下角出现了刚刚那个最新击杀的镜头回放，现场四周的观众席上顿时掀起了一阵惊呼声！
　　大屏幕的回放画面中，只见那辆吉普车在路过空投箱的瞬间。
　　吉普车三号位的车窗口，
　　陡然探出一个拿着双管喷子的爆炸头黑娃！
　　砰！
　　枪口中火光一闪，躲在空投箱后的那人身上瞬间腾起一蓬血雾！
　　电光石火之间，车上那人已然收枪回身，极快地缩回了吉普车中。
　　看上去就像是非洲大草原上的越野车在疾驰中狩猎一般，充满了奔腾磅礴的野性与激情，整个操作都给人一种极为强烈的视觉震撼！
　　“比利王！比利王！比利王！”
　　现场的欧美观众看到如此炫酷极限的一喷，一时间不由纷纷高举双手呐喊了起来！
　　就在这时，导播的镜头也到了SKK的突基手Billy一个面部镜头。
　　只见发型干练简短，相貌精壮的Billy，在击杀一人后忽然缓缓地伸出舌头舔了舔嘴唇，看上去就像是一头嗜血的雄狮！
　　看到这一幕，现场的观众席上顿时又爆发出一阵狂热的呼喊声！
　　……
　　与此同时，
　　AHQ的语音中也是一片焦急。
　　他们看到“空投砸脸”，原本心里琢磨着开局时的空投应该不会引来太多的目光，所以就过来争取一波。
　　结果过来的时候，
　　AHQ刚好发现两个队伍打了起来。
　　他们不由心中一喜，想要趁机浑水摸鱼，于是迅速两人架枪，两人骑着摩托就朝着空投一路飞奔而来。
　　然而接下来令他们目瞪口呆的是……
　　摩托车才刚一靠近空投，
　　旁边的枪声忽然戛然而止，旋即屏幕右上方出现了一大片刷屏！
　　打完了？
　　确实打完了！
　　但空投旁的AHQ两人更没有想到的，
　　对面两个队伍打完之后居然没有“清理战场”或者打药补给，居然直接就开着吉普朝着他们冲了过来。
　　于是也便就出现了刚刚的这一幕……
　　“Dongmen倒了！你们那边能帮忙架下枪吗？我封烟救他。”
　　K3在语音中焦急地说道。
　　AHQ队里的M4手里托着四倍M4，开镜看着吉普车的方向，忍不住惊呼道，“小心！那辆吉普车又回来了！”
　　“这队人是SKK啊！”
　　一旁的W1nner语气有些担忧地说道，“实在不行，我们就撤吧……”
　　“那就放弃Dongmen了？”K3语气有些不甘地问道。
　　“我当然不想放，但这是比赛！”W1nner语气忽然变得严厉而坚定了起来，“我们现在被分割脱节，等下对面吉普再过去，连你也走不了。”
　　“走吧！把空投里的M24拿了赶紧走！我包里的医疗箱和子弹丢地上了，还有个四倍你也拿走。”刚刚被一喷子撂倒的东门忽然果断地说道。
　　随后他看着远处那辆转向而来的吉普一阵咬牙，眼神狠厉地说道，“想玩我们，看看是谁玩谁！”
　　听到东门这么说，K3也不再坚持了。
　　他手脚麻利地将空投箱里的东西全部捡起，旋即在扶起摩托的同时，又迅速捡起西门身上刚丢下的东西。
　　下一刻，他骑上了摩托，语气坚定地说道，“哥们你走好，决赛圈遇到他们，兄弟一定替你报仇！”
　　嗡嗡嗡——！
　　摩托车的油门一下子被拉起，引擎发出了一阵撕裂耳膜的轰鸣声！
　　下一刻，K3骑着摩托从空投箱旁的一片混沌的烟雾中，一头呼啸冲出。
　　……
　　“东方人不是有个成语叫手足情深吗？这么快就放弃自己的队友了？”
　　Satan看着那辆单独离去的摩托挑了挑眉毛，嘴角含笑地说道。
　　嗤嗤嗤——！
　　吉普车的轮胎和草地发出一阵摩擦声，陡然一个甩尾停在了草地上。
　　紧接着，SKK的四人齐刷刷从车上跳下，旋即同时架起了手中的枪！
　　“这次不知道谁那么好运了。”
　　“我想应该是我。”
　　“伙计们，这个时候不应该赌点什么吗？”
　　“可乐汉堡薯条？”
　　“呃……我想还是算了吧。”
　　就在SKK的四人好整以暇，优哉游哉地校准准心时。
　　骑着摩托朝着队友一路狂奔的K3忽然觉得背心一凉。
　　仿佛被什么东西盯上了一般。
　　嗖嗖嗖——！
　　不好！
　　K3心中一个激灵，赶紧操作着摩托在荒野草地上蛇皮走位了起来。
　　不过SKK这一波攒射和别人的乱射不同，他们根据子弹的落点不断地调整准心移动，转眼间就在K3的身后编织成了一张“弹网”。
　　随后猛然一收！
　　噗嗤——！
　　砰！
　　骑着摩托的K3身上顿时腾起一阵血雾。
　　下一刻，他的脑袋上又砰然爆出一蓬血光，整个人不由身子一歪，
　　直接从摩托车摔了下来！
　　随后他捂着腹部痛苦地趴在了草地上，有些茫然的看了一眼背后。
　　这些人……是魔鬼吗？
　　“SKK-Satan使用Kar98K爆头击倒了AHQ-K3！”
　　K3猜的没错，
　　给他致命一击的的确是魔鬼。
　　而且还是撒旦！
　　片刻之后，SKK那辆吉普很快开了过来，看到眼跪倒在地的猎物周围空无一人，耳边忽然隐隐传来一阵渐渐远去的车声。
　　Karl队长不由挠了挠眉心，无奈地摊了摊手说道，“我们有那么可怕吗？”
　　Vivian鼓嘴吹了下额前海蓝色的长刘海，“哼！真是一群没有胆量的家伙。”
　　Billy却是已经跳上了吉普，目光凝视着那辆即将消失在视野中的敞篷吉普，语气郑重道，“懦弱之举，绝不姑息！”
　　“你们先去，我随后就到。”Satan已经在盒子上搜刮起了自己的战利品。
　　作为SKK的狙击手，盒子里这把热腾腾的M24，他自然是当仁不让。
　　Vivian见状忽然一拍脑袋，在吉普发动的时候赶紧从车上跳了下来，趴在Satan旁边一起哧溜了起来，
　　坐在副驾驶位的Karl队长笑着摇了摇头，“好吧伙计，我们先追，他们两个家伙有摩托，很快就能赶上来的。”
　　Billy意味深长地看了眼Karl队长，心中仿佛又找到了当初两个人肆情狂欢的感觉。
　　紧接着，两人驾驶着吉普朝着AHQ消失的方向直追了上去。
　　同一时间，刚刚打扫完桥头战场的4AM，也朝着安全区的方向出发了。
　　……


第五百四十六章 放下椅子说话！
　　“我滴龟龟！这帮比有点猛啊！”
　　一辆开往安全区的吉普车上，阿鲁卡回想起刚刚的那一幕，禁不住有些心有余悸地说道。
　　听到阿鲁卡的话，
　　刘子浪等人也是一阵沉默。
　　在世界FPS的电竞领域，一向是欧美一家独大的局面。而作为职业选手，4AM等人不是没有接触过强队。
　　但强如SKK这样的欧美巅峰FPS传奇战队，他们还真的是第一次接触。
　　刘子浪察觉到了车内气氛的紧张，不由笑着缓解道，“没什么没什么，大家都是一个鼻子两只眼，又没锁血，就算他们再强，我就不信揪着一顿打还打不死他们了。”
　　要知道刘子浪可是4AM中唯一和SKK交过手的队伍，此时听到他这么说，众人顿时不由心中一舒，紧绷的神经也放松了下来。
　　不过刘子浪说完后，看着车前不远处的安全区。
　　心中却是默默加了一句：
　　前提是你要打得中他们，并且赶在对方杀死你之前……
　　……
　　华夏区的主持解说台上。
　　“现在我们场上已经有十五个选手离开了比赛席，这场比赛开局的战斗真是出乎意料的激烈啊！”
　　“没错，主要是这个圈刷得太孤儿了，除了极个别队伍瞎猫碰到死耗子蒙中了之外，其他队伍都要跑毒，这样自然难免就会发生冲突。”
　　“荣爷说的没错，另外在刚刚的这几波冲突中，我们也看到了欧美队伍果然和传闻中的一样强势，从目前他们展现出了实力来看，欧美也不愧是FPS的第一赛区。”
　　“嗯，说起来TSM是有点可惜了，他们算是这次比赛的一线队伍了，奈何碰到了SKK这种‘纯怪物’队，不然说不定还能拿不下不少积分的来着，现在只能看接下来的两场比赛了。”
　　就在解说讨论着场上的局势时，导播的视角也再次切换到了上帝视角。
　　霎时间，大屏幕上的绝大多数队伍看上去就如同候鸟迁徙一般，长途跋涉地前往能够生存栖息的地方。
　　当然也有例外。
　　那就是如同捕食的猎豹一般，紧紧咬着一辆吉普不放的SKK两人。
　　前方，被追的AHQ剩下两人禁不住一阵咬牙切齿的咒骂！
　　“还追？这特么有病吧！”
　　“靠！早知道就直接干了，这些人真的是疯子！”
　　“那我们现在怎么办？”
　　“还能怎么办！赶紧跑啊，我就不信等下安全区没人打他！”
　　“对！追我们？要死大家一起死！”
　　不得不说，在这一刻，AHQ的两人已经将生死置之度外，准备放手一搏了。
　　然而就在这时，侧面忽然响起了一阵摩托车的轰鸣声！
　　什么情况？
　　吉普车里的AHQ两人一转头。
　　却发现一辆狂野的摩托，不知何时出现在了他们的侧面。
　　更令他们惊恐的是，那辆摩托居然极快无比地朝着他们冲了过来！
　　你要干嘛？
　　你再过来我要叫了啊！
　　“草！打他打他！”驾驶着吉普的W1nner忍不住喊道。
　　其实不用他提醒，坐在三号位上的M4已经托着枪将头探出了车窗。
　　咻咻咻——！
　　冷不丁地，一阵弹雨蓦然从后方袭来。
　　M4听到子弹从脑袋旁穿梭而过的声音，吓得一哆嗦的他，
　　赶紧又将脑袋缩了回来。
　　“卧槽！你怂什么，打……”
　　驾驶着吉普的W1nner话还没说完，只听耳边忽然“砰”的一声巨响，然后整个人的视野便就天旋地转了起来。
　　这是……沸羊羊的感觉？
　　舞台后大屏幕的比赛画面中。
　　当现场的观众看到Vivian骑着摩托，狂野暴躁从侧面撞上吉普的时候，现场霎时间爆发出了一阵压抑不住的惊呼声！
　　因为这一刻，
　　原力摩托再现江湖。
　　只见那辆吉普宛如被龙卷风摧毁停车场一般，陡然扶摇直上，冲天而起！
　　嗤嗤嗤——！
　　Vivian一个甩尾急停刹车，仰头看了眼飞起的吉普，忍不住吹了个口哨，
　　“哇喔！Cool！”
　　“我们先去了！”开着吉普的Billy眼里冒着精光，从Vivian和Satan的身旁一擦而过，追着空中的那辆吉普就冲了过去。
　　“快上车！”
　　Vivian一看人头要被抢，赶紧对着跳下摩托正架枪瞄着空中的Satan说道。
　　Satan闻言立刻收枪。
　　但不曾想他才刚靠近，骑着摩托的Vivian就火急火燎地从他身旁飞窜了出去。
　　一时间，看着三个队友绝尘而去的背影，Satan不由眼角一阵抽搐！
　　法克！
　　……
　　G镇麦田。
　　“开车小心点，这里的麦田很容易翻车的。”韦神有些不放心地说道：
　　“我感觉这把的圈有点孤儿，下个圈估计还在里面，翻车的话咱们就得跑了。”
　　“行了行了，我的车技你还不让放心？”阿鲁卡笑着说道，“想当年我一手上单老司机，打得让帝都叫粑粑……”
　　蹭！
　　话音未落，只见吉普车在经过一个田垄的时候，陡然车身一斜……
　　然后“砰”的一声，像是王八一样四脚朝天地翻倒在了麦田里。
　　车里，4AM几人依旧坐在座位上，头上脚下的看着这个不一样的世界。
　　耳边回响着阿鲁卡刚刚的那句话，
　　我的车技你还不放心？
　　刘子浪：……
　　韦神：……
　　小醒目：诶！诶，韦酱你快把椅子放下，有什么事咱不能商量啊！
　　阿鲁卡：别啊！这也不能全怪我吧？这个游戏设计太煞笔了，这种地方怎么可能翻车嘛？
　　四人一阵蛋疼之后，只能下车看着这辆四脚朝天的吉普，默默地切出了手雷。
　　于是接下来……
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　一连三颗手雷下去后，吉普车都被炸得冒出了小火苗，才终于翻了个身。
　　不过依旧是侧立着的……
　　恰好就在这时，场上的第二个安全区刷新了。
　　韦神一语成谶，
　　这果然又是一个对角“孤儿圈”。
　　看到这一幕，眼角一阵抽搐的韦神下意识地抓紧了背后的椅子，一副随时要抽出来打人的样子。
　　不曾想留在这时，
　　东北方向的空中忽然飞来了一个不明物体，迅速在几人的头顶形成一片黑影。
　　这是……什么鬼？
　　“不好！快散开！”刘子浪忽然一声惊呼！
　　韦神三人不由一个激灵，
　　迅速反应了过来！
　　霎时间，四人不由一下子四散而开。
　　下一刻，砰的一声！
　　伴随着“轰隆”的巨响，背后骤然冲出了一圈火热的波浪！
　　……


第五百四十七章 绝地求生大逃杀！
　　“AHQ-W1nner引爆载具炸死了AHQ-M4！”
　　“AHQ-W1nner引爆载具炸死了自己！”
　　霎时间，4AM的几人齐齐愕然回头！
　　看着身后熊熊燃烧的吉普车旁整齐摆放着的两个“快递盒”，顿时整个人都不好了！
　　“这特么……什么鬼？”
　　韦神看着燃烧着火焰的两辆报废的吉普，顿时有种想要吐血的冲动。
　　劳资不要快递！
　　劳资要车啊！
　　就在这时，刘子浪忽然神情一凛，“有车过来了！小心点！”
　　下一刻，只见一辆吉普从东北方向飞快驶来，几人正要开枪扫射，那辆吉普却是心有所感，忽然在不远别一个甩尾侧对着他们停了下来。
　　手中握着98K的刘子浪瞬间开镜，
　　在对方车停稳前，不假思索地对着驾驶位一枪轰了过去！
　　砰！
　　清脆而又绵长的狙击枪声在田野上响起，一发狙击子弹呼啸着破空而去！
　　然而预想中“头破血流”的画面，
　　却并没出现。
　　就在刘子浪出枪的瞬间，
　　对方竟是倏然消失在了驾驶位上，反应极快地切到了四号位。
　　看到这一幕，刘子浪不由眼神一凝，浮现出一抹讶异的神色。
　　好快的反应！
　　他对自己出枪的速度一向自信，但他万万没想到，这一枪竟然空了！
　　而与此同时，吉普车刚一停稳，对面就有两人从车里跳了下来。
　　卡在车身背后，Billy看了一眼对面，不由舔了舔嘴唇，露出一丝笑意道，
　　“有趣！是个快枪手呢。”
　　“我们追的那辆车把他们的车撞炸了？”
　　Karl队长看了一眼麦田上一倒一歪，熊熊燃烧着烈焰的两辆吉普，不由有些失笑道，“抱歉，那是个不幸的故事。”
　　显然，Karl也没想到居然有人在麦田里翻车了之后，然后又被他们的车撞到。
　　如果知道的话，他大概就会明白这不是“不幸”，而是一种“缘分”了。
　　嗡嗡嗡——！
　　一阵摩托车引擎声传来，这个时候Vivian也骑着摩托跟了上来。
　　Karl转头看了一眼，略感诧异道，“Satan那家伙呢？”
　　Vivian迅速靠着吉普停车，闻言有些奇怪道，“他和我一起的啊……”
　　随后她一回头，语气顿时有些讪讪地补充道，“或许……大概吧……”
　　此时正在夕阳下奔跑的Satan听到她的话，不由也是一阵无语。
　　由于比赛采用的是FPP（第一视角）的缘故，神经大条的Vivian竟然一直没注意到Satan居然没上他的车，更没有留意到小地图上的队有图标……
　　而Satan一直以为这妞刚刚是故意的。
　　所以才闷闷地没有出声，只是心里琢磨着等下怎么给她点教训。
　　结果没想到人家是真的把他给忘了……
　　这特么就有点伤人了！
　　有些尴尬的Vivian从车后瞄了眼麦田里的“车祸现场”，顿时惊讶地张大了嘴，“⊙A⊙！这是……什么鬼？”
　　“如你所见。”Karl耸了耸肩，“有队幸运的家伙被你撞飞的车给砸炸了。”
　　“哦豁！”Vivian顿时笑得前仰后合，有些不可思议地说道：
　　“那他们可真是太幸运了，我的小可爱们在哪呢？车后面吗，我都迫不及待地想要……”
　　她嘴里说着，手中却是已经托起了SKS，从车后缓缓地探出了身体。
　　“小心点，那个家伙枪挺快的。”Karl见状不由提醒道。
　　“没事，再快能快过我的两秒17发？”Vivian不以为意道。
　　而她之所以敢这样露出破绽给对方，是因为在这种FPP的模式下，不存在卡视野的说法，对方只要想对她造成威胁，那么就势必也要露出身体。
　　在这种情况下，Vivian对自己的手速和反应很有信心。
　　果不其然。
　　下一刻，那两辆燃烧着火焰的吉普后面，忽然探出了一个身影。
　　Vivian瞬间眸孔一凝，直接拉枪了过去！
　　嘭嘭嘭——！
　　砰！
　　在一个极短的时间里，Vivian疯狂左右QE摇头，瞬间连开三枪！
　　随后她的视线竟然陡然一阵剧烈晃动，三级脑袋上爆出了一团血花！
　　她心中一惊，赶紧趁着对方队友补枪前，一个收身缩了回来。
　　WTF？
　　看着自己一落千丈的红血，Vivian不由忿忿道，“这是谁？枪也太快了吧？”
　　“Jeemzz？或者是Mexy？”Karl耸摊了摊手，“谁知道呢？”
　　而他所说的Jeemzz和Mexy两人，分别是Liquid和Faze的狙击手，前者人帅枪刚，后者打法风骚，两人的实力都毋庸置疑。
　　不过从Karl的语气上来看，他对这两名选手却并不是十分的在意。
　　一旁的Biily却忽然舔了舔嘴唇，眼中精芒一闪，“我最喜欢快抢手了！”
　　就在这时，后方忽然传来了一阵蹦蹦的声音，原来是被抛弃地Satan不知道在哪找了辆蹦蹦，这会儿也终于跟上来了。
　　停下车后，Satan挑了挑眉，“听说有个难缠的对手？”
　　“某种程度上……可以说是的。”Karl笑着说道，“不过我和Billy还没动手。”
　　“哼！”
　　听到队友埋汰自己，Vivian不由不满哼唧了一声。
　　不过刚刚Vivian试了下水。
　　在队友到齐后，SKK的几人却是收敛的笑意，开了行动了起来。
　　华夏区的解说台上。
　　“糟了！4AM居然那么早就和SKK这样的强敌碰上了。”
　　“嗯，而且现在4AM的车都炸了，只能躲在废车后面，处境相当被动啊。”
　　“哦！SKK的两个人已经朝着这边拉枪线了，看来他们是对4AM动了杀心，想要全歼对手。”
　　“没错，那4AM这边怎么说？等等！铺烟吗？”
　　游戏比赛中。
　　废车后面的刘子浪等人纷纷开始扔烟。
　　他们虽然不知道这是一个什么队伍，但从刚刚的对方两人的反应来看，显然不是什么易于之辈。
　　而眼下几人距离安全区相隔甚远，对方又朝着左右两侧拉开枪线。
　　此时被动防守显然是不行的，他们只能朝着G镇方向铺烟，看看能不能转移到房区或者战壕的位置避避风头。
　　嗤嗤嗤——！
　　烟雾弹在地上一阵滚动。
　　不一会儿，从麦田通往G镇的道路上就形成了一个“烟雾长廊”。
　　“走！这波能走几个是几个。”韦神心中已经隐隐有了一种不妙的预感。
　　要车没车，位置还差。
　　没办法，他们眼下的处境实在是太过于劣势了。
　　下一刻，四人打满能量条后齐齐转身，冲着烟雾长廊跑了过去。
　　不远处的吉普后面。
　　在原地架枪的Satan看到这一幕，不由托起了手中那杆黝黑的“铁狙”，嘴角微微勾出了一丝笑意。
　　跑？
　　……


第五百四十八章 邪王真眼！
　　烟雾弥漫在原野上，仿佛秋后初晨的雾霭，白茫茫的一片，让人看不真切。
　　念去去，
　　千里烟波，
　　暮霭沉沉楚天阔……
　　砰！
　　一声洪亮而又硬朗的枪响，蓦然打破了场上略显静谧的画面感。
　　噗嗤！
　　不仅如此，烟雾中更是骤然腾起了一道醒目的血光，旋即一人陡然趔趄倒地。
　　“SKK-Satan使用M24爆头击倒了4AM-Cpt！”
　　烟雾移动靶爆头！
　　哗！
　　场馆四周的观众席上，霎时掀起了一阵轩然大波！
　　就连现场的两个欧美解说也都瞪大了双眼，声嘶力竭地扯着嗓子连声惊呼着不可思议！
　　“不好！小醒目被击倒了！”
　　华夏解说台上，荣爷满脸担忧地说道，“这下糟了，这种情况根本就没法救啊！话说Satan刚刚那一枪到底是怎么打中的？他应该没视野的啊！”
　　“是预判枪！”
　　一旁的苏昌明目光灼灼，眼神中透露出一个前职业选手的智慧。
　　“预判枪？”若风倒吸了一口冷气，下意识地说道，“这得是从什么时候开始预判啊？”
　　听到若风的话，国内各大平台直播间的观众也是恍然反应了过来。
　　继而心中又是一阵不可思议。
　　要知道，小醒目进烟雾少说也有三秒了，也就是说那个叫“Satan”的最起码得三秒前开始预判，那影响其准度的不稳定因素可就太多了。
　　但最终的结果，却是对方一发入魂！
　　这特么……开玩笑的吧？
　　苏昌明神情凝重道，“这种程度的预判枪，其实泽言也有机会做到，但太吃运气了，Satan这一枪，我只能说，很准！”
　　“我想起来了！”
　　若风忽然一拍大腿，语气激动地说道：“这个Satan，应该就是在半年多前那场‘诸神之战’被称为瞄准世界第一的‘邪王真眼’吧？”
　　“嗯。”苏昌明沉声点了点头。
　　游戏比赛中，小醒目没有给队友犹豫的机会，几乎是在倒地的瞬间，他就大喊一声，“快走，别管我！”
　　听到这话，几人渐缓的步伐又是一疾，咬牙迅速朝着G镇战壕冲去。
　　是他！
　　刘子浪则是在看到击倒小醒目那个ID的瞬间，陡然一下子眯起眼。
　　眸孔中闪动着有些诡异的光。
　　“卧槽！这个比也太邪门了，居然在烟里都能被爆头！”
　　阿鲁卡嘴里吐槽着，人却是在烟雾中开始了蛇皮走位，根本就不敢再走直线。
　　“前面没烟了，你们谁身上还有烟？”韦神看着前方路上的一大片无烟地带，立刻大声的在语音中喊道。
　　“我没了！”阿鲁卡道。
　　“我身上也没了。”刘子浪摇了摇头。
　　“我有我有！”就在这时，语音中忽然传来一个声音。
　　韦神闻言不由精神一振，刚要开口说些什么，旋即却是忽然脸色一黑！
　　因为喊这话的赫然是匍匐在地，此时和他们相隔甚远的小醒目……
　　三人：……
　　小醒目刚刚纯粹是听到韦神的话，习惯性地顺嘴一答，此时意识到自己的处境后，顿时也讷讷地说不出话来了。
　　“不能拖了，不然等下烟散了，我们更被动。”韦神心下稍一沉吟，便就咬牙说道，“直接冲吧，我先来！Vic和阿鲁帮忙架下枪。”
　　说这话的时候，韦神蹲在烟雾边缘又灌下了一瓶红牛，将能量补满。
　　在话音落下的瞬间。
　　他便就如同脱缰的野狗一般，狂野无比地冲了出去！
　　嘭嘭嘭——！
　　侧面摩托一停，旋即响起了一阵急促的SKS枪声！
　　按理说在这种距离下走位起来，SKS的命中率并不高，很多子弹都会打空。
　　尤其是在这种快速连续开枪的情况下，“十中二三”就算不错的了。
　　然而这一次不同。
　　在打满能量条的情况下，韦神纵然极尽走位之能，然而对方的子弹却像是长了眼睛一般，疯狂地朝着他身上袭来。
　　仅仅是极快无比五枪连点，韦神的身上便就怦然爆出了两团醒目的血光。
　　霎时间，即便是穿了三级甲，韦神的血量也瞬间掉了一半。
　　好恐怖的命中率！
　　有那么一瞬间，韦神甚至觉得对方拿的不是SKS，而是红外线响尾蛇追踪导弹发射器！
　　……
　　这一切说来繁琐，
　　其实只是转眼之间的事情。
　　事实上，眼看冲出去的韦神挨打，烟雾边缘的刘子浪和阿鲁卡自然也没闲着。
　　刘子浪听声辩位，身体向前一步，手速极快地一托98K的枪口。
　　砰！
　　一枪瞬狙轰然射出！
　　不得不说，刘子浪这一枪不可谓不快了。
　　出枪开镜，准心一甩！
　　几乎没有任何瞄准的动作，完全是依靠变态的视觉捕捉和极快的手部肌肉记忆的协调配合。
　　然而他这一次却遇到了对手！
　　因为就在他出枪的瞬间，
　　手持SKS的Vivian极快地连点五枪之后，从节奏上来看她似乎还将一鼓作气地连点下去，击倒韦神。
　　但事实却是她枪声的节奏忽然一断，不可思议地一个下蹲，恰到好处地躲过了刘子浪这一狙！
　　轰！
　　现场的所有观众顿时一阵哗然！
　　比赛中的刘子浪却是眸孔猛然一缩，旋即恢复了正常。
　　因为他知道对方这与其说是反应，不如说是一种意识和对于危险把控的敏锐嗅觉！
　　对方知道自己不可能任凭她这样一直打下去，所以脑海中早就形成了一个下蹲的反射弧！
　　这个反射弧极短，
　　极快！
　　短到一触即发！
　　快到瞬息可变！
　　不过就在这时，刘子浪忽然脸色一变。
　　因为和SKK交过手的他忽然记起来这个队伍的进攻向来不是一触即走，而是如同层层叠浪。
　　对方现在既然一边收手，
　　那就肯定还有后手！
　　霎时间，刘子浪赶紧语音中提醒道，“韦神小心！”
　　不得不说，刘子浪的反应很快。
　　但比起对方默契无间的配合，却还是有些迟了！
　　Vivian那边SKS枪声刚一落下。
　　另一侧却是忽然传来了一阵更急更密的步枪扫射！
　　大屏幕上，导播的视角猛然一切。
　　只见开着蹦蹦朝着另一侧拉开枪线的Billy端着一把四倍M4瞬切后座，对着韦神就是一波稳到了极致的四倍压枪扫射！
　　咻咻咻——！
　　噗嗤——！
　　仅仅是一个呼吸眨眼之间，韦神的身上又中两枪，身上的三级甲骤然裂开，
　　血量更是仅剩一丝血皮。
　　形势一片危急！
　　……


第五百四十九章 我有一枪可开山！
　　眼看韦神危在旦夕。
　　这个时候，如果有人帮忙压一下对方火力的话，韦神说不定还有一线生机。
　　但98K刚刚一狙打完后的刘子浪，此时无论是拉栓上弹还是切枪，
　　都已经来不及了。
　　好在附近还有一同架枪的阿鲁卡。
　　刚刚打Vivian的时候，阿鲁卡就慢了刘子浪一步，此时眼看右侧的Billy再次发难。
　　他迅速探身出烟，抬起SKS对着Billy所在的蹦蹦位置就是一阵极快地连点！
　　嗖嗖嗖——！
　　霎时间，SKS那7.62的子弹带着狙击枪的火星，极速地破空而去。
　　噗嗤！
　　闪避不急的Billy白晃晃的二级头脑袋，顿时被爆头一枪。
　　血光绽放的瞬间！
　　伴随着视野剧烈晃动的，还有他那骤然跌落四分之三的血量！
　　“奈斯！”
　　“干的漂亮阿鲁！”
　　“再来一枪，再中一枪就能打掉一个！”
　　看到阿鲁触发了爆头一击，华夏区的解说台上顿时响起一阵惊喜大吼声！
　　砰！
　　下一刻，一道洪亮无比的枪声倏然划破麦田的上空。
　　猝不及防间……
　　阿鲁卡脑袋上的二级头，骤然被一枚穿透力极强狙击子弹所撕裂粉碎！
　　噗通一声！
　　阿鲁卡顿时被击倒在地。
　　“SKK-Satan使用M24爆头击倒了4AM-Aluka！”
　　原来是SKK在后面架枪的Satan随机应变，挪动吉普绕开了烟雾，对正在开枪的阿鲁卡轰出了这致命的一狙！
　　噗嗤——！
　　下一刻，仿佛连锁反应一般。
　　阿鲁卡一倒，仅剩一丝血皮的韦神身上也再次飙出一道致命的血光，相继倒在了地上。
　　“SKK-Vivian使用SKS击倒了4AM-GodV！”
　　咔哒一声！
　　烟雾中，刘子浪才刚好将一发狙击子弹推入膛中。
　　因为这一切说来繁琐，
　　但发生却只在电光火石之间。
　　看到在接二连三的变故下相继倒地的韦神和阿鲁卡两人，刘子浪心中也不由蓦地一沉！
　　“完了！4AM一下子倒了三个，Vic现在是独木难支啊！”
　　“嗯，SKK果然不愧是这次比赛压在所有队伍头上的一座大山，他们无论是选手的个人实力还是团队配合，都已经做到了某种程度上的极致！”
　　“是这样的，反观4AM在这一波中虽然存在先手劣势，但遇到这样的强队，他们在配合上的问题也暴露了出来。”
　　“目前场上的队伍还有很多，但4AM却只剩下被包围的Vic了，如果他们在这个时间点就被团灭，那首场比赛就是二十名开外了，这恐怕对于他们接下来的比赛无论是客观的成绩还是主观的心理状态，都会产生极大的影响。”
　　“没错，我听说4AM这个队伍顺风看醒目，逆风看阿鲁，僵局看韦神，绝境还得看Vic！就不知道Vic这一次面对SKK这样的世界巅峰强队，能否再次创造奇迹了。”
　　……
　　游戏比赛中，刘子浪环视着周围已经逐渐开始变得稀薄的烟雾。
　　不由再次深吸了一口气！
　　他知道，这次必须要做出决断了。
　　而他心中更清楚，目前对他威胁最大的不是别人，正是身后那杆如同恶魔一般注视着自己的铁狙！
　　那个曾经用激将法击败了自己，如同梦魇一般的男人。
　　想到此处，刘子浪迅速身法极快地一个侧身出烟，视野中在出现人影的瞬间，
　　枪口骤然一拉。
　　不过下一刻，
　　刘子浪的瞳孔却是猛地一缩！
　　因为他在准心拉动的那惊鸿一瞥间，陡然发现对方的那杆铁狙枪口仿佛泛着森然的幽光。
　　同样冷冰冰地注视着自己！
　　毫无疑问，M24作为一把空投狙击枪，各方面的性能完全优于98K。
　　刘子浪确信。
　　如果他硬碰硬地和对方对狙，
　　即便双方出枪相差毫厘，但先被打碎脑袋的，一定是他自己！
　　电光朝露之间，
　　刘子浪脑袋中仿佛有一道电光划过！
　　下一瞬，只见他在出枪的同时陡然按下Z键下趴，鼠标却猛地朝上一拉！
　　垂直甩狙！
　　然而与此同时，
　　对面的Satan亦是应机而动。
　　只见在刘子浪身体下倾的瞬间，他顿时意识到了对方的意图。
　　极强的肌肉记忆和手部的完美协调，
　　使得他几乎是在出枪之际，一拉准心，做出了一个不可思议的垂直下甩操作！
　　于是乎……
　　一个朝上，一个向下！
　　砰！
　　砰！
　　弹指一瞬间，
　　一连两发狙击子弹从不同的方向，宛如电火行空一般，在麦田上空交错而过！
　　噗嗤——！
　　刘子浪的肩膀上骤然溅起了一团血光。
　　然而同一时间，Satan那黝黑的三级头上却是骤然炸出一道醒目的血光，血量瞬间暴跌至谷底！
　　这一刻即便没有产生击杀，
　　但一个打中身体，一个爆头一击！
　　高下立判！
　　霎时间，现场全程目睹了这一幕极限对狙的所有观众，也忍不住爆发出了一阵惊呼声！
　　“哦买嘎！维克刘爆掉了Satan！”
　　“这……我没有看错吧？”
　　“我说伙计，这有什么值得惊讶的，维克刘就算上次输了，但他的实力我从未怀疑过。”
　　“噢耶！太棒了！我就知道！维克刘一定可以干掉Satan那个小碧池！”
　　……
　　呼！
　　游戏比赛中，趴在地上刘子浪在看到对方脑袋上爆出血光的瞬间！
　　血量掉了一半的他，浑身上下却倏然升起了一种说不出的舒畅。
　　下一刻，他在对方队友反应过来之前，像是一只偷到老母鸡的狐狸一般，迅速蹲起身子溜回了烟雾中。
　　此时的他心头仿佛升起了一种明悟！
　　要知道刘子浪可以说是年少成名，一路顺风顺水。
　　在遇到Satan之前，从未见过高山。
　　即便是刚进Se7en那会儿，生性自负的他也未曾将沈泽言当成高山。
　　直到遇到了Satan，
　　和半年多前的那场惨败！
　　从那次开始，他潜意识中已经将Satan视为一座高山。
　　一座难以逾越的高山！
　　但就在刚刚，他才蓦然发现他职业生涯最难越过的高山不是Satan，
　　而是……他自己。
　　此时此刻，念头通达的刘子浪心中顿时涌出一股自信。
　　一股极为强烈的自信！
　　只见他在手中98K拉栓换弹的瞬间，陡然切换成他最擅长的M16！
　　下一刻，刘子浪骤然侧身出烟，对着左侧Vivian所在的地方就是一波极快地三连发点射！
　　掩体后的Vivian刚一露出脑袋，便就被无力地压了回去。
　　“花Q！这个家伙疯了！”
　　Vivian忍不住在语音中气咻咻地叫道，“比利！你在看戏吗？”
　　刚刚被阿鲁卡爆头一击的Billy，
　　当然不会看戏。
　　只见趴在蹦蹦后的他毫不迟疑地中断打包，抓住机会，迅速起身出枪！
　　然而他不知道的是。
　　刘子浪等的也同样是这个机会。
　　此时此刻，仿佛是刚刚Vivian那波的场景重现！
　　只见一直疯狂压制Vivian的刘子浪，
　　毫无预兆地枪声一断，
　　在Billy子弹袭来的瞬间倏然收身进烟。
　　下一刻，他再次出烟的时候，身体已经面朝着右边。
　　手中的M16更是换成了一把98K！
　　砰！
　　干脆，利落！
　　枪声响起的瞬间，收身不及的Billy胸部中枪，骤然应声而倒！
　　而他打中刘子浪的子弹却成了无效伤害，这就是反应上的压制和枪械弹速上的优势。
　　此时此刻，SKK的四人有些愕然地望着那个伴随着渐渐变淡的烟雾，而隐隐露出轮廓的身影，心中不禁升起一丝疑惑。
　　这个家伙……怎么变得那么生猛了？
　　难道嗑药了？
　　……


第五百五十章 子弹时间
　　不得不说，刘子浪这个声东击西的“回马枪”真的不止吓到了场下的观众，就连场上的SKK几人也被吓了一跳！
　　因为一般像是这种比较花式的操作，都是那些不是一个层级的选手在对战时才会使用的。
　　而且一般都是高打低，强对弱。
　　这个家伙……难道已经膨胀到不把我们当成一个层级的对手了？
　　想到这里，刚刚被一枪爆头的Satan不由森然冷笑了一声，心中摇了摇头。
　　真是个不长记性的家伙啊。
　　这样也好，那么这次我就来给你一个更深的记忆吧。
　　……
　　此时此刻，刘子浪的血量已然不多。
　　要知道对方拿着的可是M24，他刚刚即便被命中肩膀，血量也掉了将近一半。
　　当然，更加雪上加霜的是眼下烟雾也快散了，他很快就会失去唯一的掩体。
　　到时候一旦暴露在对方三人的枪口之下，那就算他枪法再神，身法再秀也没得玩了。
　　此时匍匐在地的韦神等人也看出了这一点，赶紧说道，“我们三个应该没了，别想着救了，赶紧走。”
　　刘子浪哪里不懂这个道理。
　　如果是平时他或许还会玩一玩，大不了大家要死一起死。
　　但这是比赛，结果直接关系着他们今天四排赛的成绩。
　　此时情势危急，烟雾马上就要散开，
　　听到韦神的话后，打满能量条的他毫不迟疑地朝着韦神在的方向冲去。
　　……
　　想跑？
　　SKK这边，Satan眼中看到刘子浪狂奔的身影，脸色微微一愣之后。
　　眼睛里却是流露出了一丝嘲弄的神色。
　　此时刘子浪四周毫无遮蔽，就像是一只在原野上惊慌无措奔跑的小白兔。
　　在这种情况下，如果还能让他跑了，那SKK就可以集体回去玩蛋了……
　　这个时候，Satan甚至犹有闲心欣赏了一下刘子浪奔跑的身姿，然后好整以暇地抬起了手中的M24。
　　由于三级头的缘故，他的血量刚刚中了一枪后虽然一落千丈，但却并不致死。
　　此时眼看刘子浪撒腿要跑，Satan也没有打血，而是直接开启了狙击。
　　在他看来，既然刚刚那一枪他没死，那么胜负就还未分出。
　　不是吗？
　　在这种距离下，只见他的准心保持着一个微弱的提前量，无论刘子浪在原野中奔跑时怎样蛇皮，他的准心一直牢牢地锁定在刘子浪的脑袋前方。
　　而这一切说来复杂，事实上却只用了一个很短的时间。
　　Satan就眸孔一凝，骤然一枪轰出！
　　又是预判枪吗？
　　枪声响起，导播的镜头极快地一拉。
　　给到了刘子浪身上。
　　然而这一刹，
　　现场的观众却不由神情一怔。
　　只见刚刚还疯狂蛇皮的刘子浪，此时忽然处于一种绝对静止的状态。
　　而这一动一静的巨大落差，
　　瞬间使得Satan这蓄力一枪，竟是从刘子浪的额前擦了过去。
　　？？？
　　Satan不由整个人都一个愣神！
　　这特么……黑客帝国？
　　就在这时，怀里抱着M16的刘子浪却是反应极快的一个转身，瞬间化身圣枪游侠，抬起枪口就是一波走A扫射！
　　嗖嗖嗖——！
　　磅礴如注的弹雨中，微微愣神的Satan只是被子弹擦中了一下。
　　一直“骚包”着连绷带都没打的他，
　　顿时“扑通”一声，
　　直接跪倒在了吉普车后面……
　　WTF？
　　不过好在Karl还一直陪在他的身旁。
　　作为队伍里的突击手兼队长指挥，Karl的擅长和李沐秋差不多，主要是小范围的作战能力和临场应变能力。
　　当然，作为队长最重要的还是出色的大局意识。
　　看到Satan一枪落空，Karl不由笑着摇了摇头，抬起了手中的AK看着一片旷野上的刘子浪，心中已经准备宣布“游戏结束”了。
　　这种距离下四倍AK的准度其实一般。
　　但如果对方没有掩体，
　　血量还没来得及打包的话。
　　这波Karl的确有着一锤定音的底气。
　　突突突——！
　　AK的枪口中迸射中火光，一阵弹雨“咻咻”的破空而去！
　　不过很快，现场的观众却纷纷愕然无比地发现……
　　刘子浪并不符合第一条准则！
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见在卡尔子弹袭来的瞬间，刘子浪倏然一个前趴卧倒，随后迅速蹲身，竟是躲在了跪倒在地的韦神身后……
　　噗噗噗——！
　　子弹打在韦神身上，瞬间溅起一片血光！
　　人造……防御工事？
　　这一刹，
　　现场的观众差点把下巴给惊掉了！
　　我勒个擦！
　　这个人是粗生来的吧，
　　居然连队友都不放过……
　　下一刻，只见刘子浪右手一伸，背后的98K已经切入手中。
　　他蹲在韦神背后，陡然上身一抬！
　　看上去就像是以韦神的身体为炮架，以手中的98K为意大利炮！
　　快若电闪，
　　瞬间就是一枪轰出！
　　砰！
　　然而比较可惜的是，
　　刘子浪这一枪一味追求了“枪出如龙”的速度极限，稍微牺牲了一点射击准度。
　　比赛中，只见反应不及的卡尔虽然看上去肩膀上面爆出一团血光，
　　但戴二级盔的他却并没有倒地。
　　因为刘子浪这一枪，
　　打到的其实是他的脖子。
　　不过即便如此，98K作为一把狙击枪命中脖子这种要害部位，
　　伤害依旧十分可观。
　　卡尔的血量陡然一落千丈，瞬间变红，失去了战斗能力。
　　刘子浪还没来得及喘口气再做打算。
　　耳边却忽然传来了一声韦神的惊呼，“小心！快躲！”
　　原来是侧面的Vivian看到机会，亡刘子浪之心不死的她，
　　再一次发动了险恶的偷袭。
　　噗嗤——！
　　刘子浪的未被平底锅完全护住的臀部顿时中枪，当场就飙起一团醒目的血花！
　　我凑！
　　眼看自己好不容易饮料回起来的血量又掉一截，刘子浪不由局部一紧！
　　他正想挪身躲闪，韦神却是大声道，“别动！放着我来！”
　　话音刚落，只见跪在地上血量已经流逝的差不多的韦神。
　　竟是猛地侧身朝着Vivian的枪口上堵去，挡在前面，
　　拼死护住了刘子浪的局部！
　　下一刻，他身体一歪，猝然撒手人寰。
　　看到这“男默女泪”的画面，现场的欧美观众霎时间都沉默了！
　　这……就是来自东方队伍的兄足之情吗？
　　可是，
　　为什么感觉有点怪怪的？
　　不过还没等现场的观众回味过来。
　　刘子浪就豁然起身，大步流星地朝着不远处跪倒在蹦蹦旁，
　　撅着屁股的“比利王”冲了过去！
　　……


第五百五十一章 千夫所指！
　　来了！
　　他来了！
　　一时间，跪倒在地上的Billy顿时鸡冻了起来！
　　他很想大叫一声你别过来，
　　但话到嘴边，
　　却怎么也开不了口。
　　或许死在这个快枪手的枪下，应该是一种冥冥中的天意吧……
　　“不可思议！Vic居然从SKK的围杀中冲了出来了！那么他这波是想要……”
　　“补掉Billy？唔……这的确是个不错的选择，不管怎么样我先把人头分拿到手里再和你说别的。”
　　“等等！Vic直接跳上蹦蹦了，他没有补掉Billy，是迫于SKK的压力吗？”
　　游戏比赛中，只见刘子浪忽然跳上蹦蹦后直接加大油门。
　　在一阵引擎的轰鸣声中，他毫不迟疑地转身就走。
　　他没有杀我？
　　身后跪倒在地的“比利王”，看着刘子浪的渐行渐远的背影，心中不由涌起一阵奇妙的感触！
　　倘若他日……
　　然而就在这时，只见刘子浪开着蹦蹦拉开一段距离后。
　　他忽然从一号位秒切二号位后座，
　　旋即跪在上面，
　　反手就掏出了一把大枪！
　　Billy：？？？
　　砰！
　　枪声在Billy惊恐的双眸中响起，他先前酝酿的所有情绪，
　　顷刻间化为乌有！
　　因为Billy的脑袋已经被打烂了！
　　“4AM-Vic使用Kar98K最终爆头杀死了SKK-Billy！”
　　“喜提”一个人头的刘子浪手快无比地再次切回一号位，开着蹦蹦背对这SKK“滴滴滴”的一阵鸣笛。
　　随后“呼啦”一下子，
　　便就穿过麦田，不见了人影。
　　原地只留下目瞪口呆的Billy和SKK的其他仨人。
　　但此时Billy被补，Satan倒地。
　　纵使他们知道刘子浪血量所剩无几，却也无法追击。
　　Vivian见状不由撇撇嘴道，“哼！居然抛弃了自己的队友，真是个无情无义的家伙。”
　　虽然她心里也清楚在这种形势下刘子浪所做的是对于4AM的最优选择，换成谁都会那么做。
　　但这却并不影响Vivian吐槽。
　　“这个家伙……果然又变回了当初无耻的模样！”听着耳边飘荡的喇叭声，Karl不由吸了口气，摇了摇头说道。
　　刚刚被拉起来的Satan在冷静下来之后，嘴角却是翘起了熟悉的微笑，
　　“当初的样子吗？呵呵，这样才有趣啊，希望你能活下去吧。”
　　于是接下来，带着对手的“美好祝福”。
　　身为4AM全村最后一个希望的刘子浪，开着两蹦蹦朝着G港下城区的位置一路飞驰而去。
　　而就在4AM饱受磨难，终于传下香火时，同为华夏队的Se7en此时也不好受。
　　因为他们和来自欧洲的顶尖强队Liquid，在G港南山好死不死地撞到了。
　　等到两队人互相发现彼此的时候，冲在前面的两人，嘴都特么快贴在一起了……
　　那还有什么好说的。
　　一个字，干！
　　不过在这种突如其来的遭遇战中，Se7en这支刚成立半年多的队伍，在世界赛上反应和配合等一系列各种方面的问题，就暴露了出来。
　　几乎只是一个交火，
　　Se7en就瞬间被打倒两人。
　　而最令人不安的是，位置比较靠近的李沐秋首当其冲，他虽然拼死换掉了一个，但这会儿也已跪倒在了地上。
　　主心骨一倒，Se7en的问题再次出现。
　　尽管只是倒地的李沐秋还未离席，在语音中拼命的指挥。
　　但接下来，Se7en剩下的两人在退到下坡后，却犯下了一个让人几乎“智熄”的失误！
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见Sen7en的突击手Base切出一颗手雷，猛然扬手朝着山上扔出。
　　旋即他们人借雷势，想要打一波快攻。
　　但谁也没有想到的是，那颗手雷在扔上去后，居然又沿着山坡滑了下来……
　　结果正诠释了那句“这世间所有的相遇，都是久别重逢”。
　　Se7en两人刚冲到半路，就被自己扔出了手雷轰然炸飞，直接一雷自爆双杀！
　　“Se7en-Base使用上手雷炸倒了Se7en-Xiaolu！”
　　“Se7en-Base使用手雷炸死了自己！”
　　“Se7en-Lech最终被……”
　　“……”
　　看到场上这奇峰突起的一幕，
　　现场的欧美观众在一愣之后，纷纷陷入了一阵豹笑之中。
　　而国内各大平台赛事直播间的观众却像是被点燃了火药桶，弹幕上一下子炸开了锅，各种节奏带得飞起。
　　“我勒个草！这尼玛是来搞笑的吧？”
　　“有没有搞错？你告诉我现在看到的是职业比赛？”
　　“不能打就回来，别去尼玛国外丢人！”
　　“前面的过分了啊，你行你上啊？”
　　“劳资不行不上，你特么不行你倒是快下来啊！”
　　“说实话这波Se7en的确打得有点不在状态，Liquid也不算是什么超级强队吧？”
　　“心疼一波秋神，无辜被灭队。”
　　“呵呵，秋神又想不沾锅？作为一个指挥难道选点G山就没有做什么准备来应对突发状况吗？”
　　“就是！每次比赛完了都想不粘锅，都是你们这些NC女粉惯的……”
　　“你特么说什么？有种爆地址啊！信不信老娘一腿夹死你！”
　　“求夹！”
　　“……”
　　一时间，直播间里那些Se7en潜藏多时的黑子终于抓住机会，纷纷叫嚣着跳了出来，几乎每个平台官方赛事直播间的弹幕上，都能看到这样的终极混战。
　　与此同时，美国加州的比赛现场。
　　刚刚进了安全区的SKK几人看着屏幕上的刷屏，也是不由一阵愕然失笑。
　　Vivian微微张开了嘴，有些讶然道，“这是……发生了什么？”
　　“鬼才知道。”
　　Satan随意地耸了耸肩，但嘴角的笑意却是遮掩不住，想来是遇到了什么开心的事情。
　　“没想到只用了半年的时间，这个我们曾经最大的敌人，就成功地转型为娱乐队了……”Karl的语气里有些唏嘘，但随后他看了眼四周的观众席，不由又笑着调侃道：
　　“好吧，我必须得承认，他们这个一雷双杀的节目效果还是相当不错的。”
　　此时由于导播的视角一直在山上，所以谁也没有注意到从G镇极限逃生出来的刘子浪，这会儿刚好露过G港南山的脚下。
　　听到不远处的爆炸声，又看了眼屏幕右上方的刷屏，刘子浪嘴里忍不住咕哝道，“这帮家伙在搞什么……”
　　他这样说着的时候，人却是已经一转车头，开着蹦蹦朝着G山爆炸传来的方向冲了过去。
　　在绝地求生的职业赛事中，由于人数和参赛队伍众多，导播经常无法及时捕捉到一些画面和镜头。
　　但此时G港南山这边一波刚平，刘子浪的蹦蹦又莫名其妙地冲了上来。
　　那么他这“一波”，自然是瞬间被导播的镜头捕捉到了！
　　……


第五百五十二章 何谓强队？
　　加州，柯尔特竞技馆。
　　在现场的舞台和观众席之间，有一圈地带站着十几二十个人的样子。
　　这些就是刚刚从场上淘汰下来的选手。
　　此时此刻，又有四个人摘下耳机，从舞台上情黯淡地走了下来。
　　其中还有一个脸上满是自责和羞愧，走路的时候差点把脑袋钻地缝里。
　　这四个人，自然就是刚被团灭淘汰的Se7en了。
　　看到站在场外的韦神等人，走在前面的李沐秋脸上不由露出了一丝苦涩的笑意。
　　他正想着抬手打个招呼，
　　却没想到仰头望着大屏幕的韦神等人，根本就没注意到他。
　　就在这时，只听韦神身旁的阿鲁卡忽然喊道，“别！别啊！”
　　小醒目也是双手握拳，抱在身前道，“大哥！我求求你安分点！别去招惹那些灾星了啊！”
　　“卧槽……这个比又秀起来了！”
　　韦神忽然瞪大了眼睛。
　　听到三人的话，李沐秋不由下意识地一转脑袋，微微一怔之后，眼眸中瞬间散发出光芒！
　　舞台上的大屏幕中。
　　只见一辆蹦蹦从山坡下冲上一块峭石，陡然冲天而起！
　　跃动……冲锋？
　　就在这时，正分工哧溜舔包和拉人的Liquid四人抬头一看。
　　一时间都有些傻眼了。
　　其实他们一开始听到蹦蹦的声音还没太在意，毕竟刚刚这边动静那么大，对方就算是想过来捡便宜，但总不可能傻不拉几地把蹦蹦开他们脸上来。
　　然而看到此时那辆飞天而来的蹦蹦。
　　Liquid齐齐望天的四人，喉结不由下意识地滚动了一下。
　　这特么……什么鬼？
　　这个时候，现场的导播那边却是一切视角，将镜头给到了蹦蹦上的刘子浪。
　　而在看到刘子浪的瞬间，现场和直播间的无数观众，差点没把眼珠子瞪出来！
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见刘子浪人和蹦蹦一起在空中，但他不想着等下落地怎么保持平衡，反而十分不安分地切到了后座。
　　下一刻，他手里忽然多了一颗手雷！
　　“手雷？”
　　解说台上，荣爷有些愕然道，“Vic这是要玩一波天降正义？”
　　第一次解说比赛的若风则是惊得鼻子都变大了，有些不可思议地问道，
　　“手……手雷还能这么扔？”
　　“呵呵，在别人那里或许不行。”荣爷笑着说道，“但是在Vic这里，只有你想不到，没有他做不到。”
　　荣爷的话音刚落！
　　空中的刘子浪已经赶在地上开枪的时候，甩手扔出了手中的雷！
　　嗖——！
　　那颗手雷在空中划过一道抛物线，迅速朝着某个方向飞了过去。
　　同一时间，在刚刚山头的这波遭遇战中，Liquid唯一一个被李沐秋击倒的Sambty，此时不由张大了嘴巴！
　　跪在地上的他有些瞠目结舌地看着那枚从天而降的手雷，满脑子“WTF”、“为什么会是我？”
　　危急之中，Sambty一转头。
　　却发现因为刚刚放弃舔包过来扶他，使他一阵感动的队友……
　　此时已经像是脱缰的野猴一样，蹿到了几米外远的地方。
　　霎时间，指望队友平底锅接雷的念头直接破灭，一切只能靠自己的Sambty赶紧像是一头脱缰的野猪一样，吭哧吭哧地朝着一旁挪去。
　　然而人力有时尽，天意命难为。
　　Sambty爆发出了自己最大的潜能，却终究还是没能逃过这一劫。
　　轰隆——！
　　身后一声巨响！
　　炽热的气流和波浪，一下子将他从山头掀飞了下去。
　　画面中只见Sambty在山坡上划过一道抛物线，旋即一个劈叉，撞在了一块石头上……
　　下一刻，
　　地上出现了一个盒子。
　　显然，这波Sambty走的并不安详。
　　但他队友们的表现，
　　却都十分坚强。
　　此时根本就没人往Sambty倒地的方向多看一眼，其他三人的枪口全部都对准了空中的那辆蹦蹦！
　　这看上去似乎有点冷漠，
　　有点缺乏人情味。
　　然而冷漠的背后，却是一个强队所应有的纪律性！
　　叮哐叮哐——！
　　在密集的弹雨扫射下，空中很快爆出了一团绚烂夺目的焰火。
　　倒是等等……没有击杀？
　　Liquid三人迅速找到了及时“脱离机舱”的刘子浪。
　　砰！
　　然而就在这时，空中的那团焰火仿佛猛然一盛！
　　这一次不是夺目，
　　而是刺目！
　　转眼间，Liquid的三人眼前便就陷入了一片纯白的画面中。
　　耳边还有略显刺耳的嗡鸣声。
　　华夏区主持解说台上。
　　“又是一次战术性的胜利！Vic的对于手雷和震爆弹这些投掷品的使用，简直是让人叹为观止啊！”
　　“没错，这波他先声夺人，先是利用手雷解决掉被击倒的一人，现在又是一闪三，我感觉Vic这波有机会上演视而不见1V4啊！”
　　“不好说，还是得看Liquid的应变，现在震爆弹的时长削弱了，只有不到五秒，Vic的容错率太低了。”
　　“嗯，我赞同苏老大的看法，Vic刚刚摔了那下血量已经变残，如果‘李逵’三人这波互为倚仗度过这短短几秒的话，Vic的处境怕是就会变得有些不妙了！”
　　……
　　糟了！
　　是震爆弹！
　　Liquid三人反应了过来。
　　不过此时Liquid队伍里的指挥Scoom却是临危不乱，他语速极快地在语音中说道：
　　“嘿伙计，大家别慌！先别开枪出声，注意他的枪声！到时候我们一起打！”
　　不得不说，Scoom的临场应变能力还是十分出色的，在耳边一片嗡鸣的情况下，脚步已经过于轻微无法判断了。
　　但枪声在这种情况下还是比较明显的。
　　只要他们不自乱阵脚，等到枪声一响，对于职业选手来说听声辩位只是基础。
　　他们很容易就可以找到目标。
　　不得不说，Liquid作为一个欧美强队，这波应变处理的确十分急智！
　　而如果换成旁人，这波说不定就要被他们反将一军。
　　但很可惜，
　　他们遇到的是不走寻常路的刘子浪。
　　嘭——！
　　落地的时候，刘子浪闷哼一声。
　　他的屏幕划过一道血光，
　　血量更是一下子掉了大半有余。
　　然而下一刻，刘子浪却没有慌手慌脚地赶紧开枪打人，而是不动声色地朝着其中一人摸了过去。
　　悄悄地，
　　来到了他的背后。
　　突突突——！
　　下一刻，枪声蓦然炸响于耳畔！
　　霎时间，Liquid三人迅速作出方位判断！
　　“WE77方向！”Ibiza道。
　　“ES341方向！”Jeemzz道。
　　“诶？怎么感觉好像在我旁边！”Scoom一怔，忽然疑惑道。
　　话音刚一落下。
　　心中纳闷的Scoom反应慢一步，身上就猝然爆出一团血雾。
　　一脸懵逼的倒了下去……
　　“Liquid-Jeemzz使用SCAR-L击倒了Liquid-Scoom！”
　　不过同一时间，刘子浪却是也帮Scoom报了仇。
　　只见他从Scoom身后探身出来，M16一波极快的连点，瞬间带走了Jeemzz！
　　……


第五百五十三章 这就是FPS世界赛！
　　这突如其来的变故顿时惊呆了众人！
　　事已至此。
　　Liquid那边剩下的Ibiza此时虽然还没有恢复视野，但他心中十分清楚，对手不会给他这个机会。
　　因此Ibiza毫不迟疑地抬起枪口，对着Scoom倒地的方向就是一波盲射！
　　尽管他知道这样很可能补掉队友，但此时却也管不了那么多了。
　　“不愧是黑旋风李逵啊！这尼玛打起来队友来连眼都眨一下。”
　　“心狠手辣，社会社会！给大佬递冰阔落！”
　　“Vic这波感觉要四杀啊！这特么是帮Se7en报仇了？”
　　国内直播间的观众看到场上的情况，在被Liquid的狠厉震撼之余，忽然想起了刘子浪这波或许大概……
　　很有可能要1V4单人灭队了。
　　一时间，众人刚刚因为Se7en上来后毫无理由地被团灭有些遭受打击的心情顿时像是打了鸡血一般。
　　再次激动振奋了起来！
　　游戏比赛中，刘子浪看到Liquid剩下一人反应极快，不管不顾地对着队友就是一波扫射，心中也不暗道流弊。
　　不过他对于用别人的身体作肉盾经验已然非常丰富，此时跪倒在地上的Scoom就成为了他最佳的掩体。
　　与此同时，他也将手中的M16切换成98K。
　　这个时候，只见Liquid的队长Scoom先是被队友击倒，转眼却又被另一个队友毫不迟疑地补掉了。
　　他那跪倒在地上的身体，顿时扑通一声趴下，直接化盒而去。
　　死时他的眼睛瞪得滚圆，仿佛还带着一丝对这个世界的不解和迷茫……
　　而就在他身体倒下的瞬间，
　　刘子浪也一下子暴露了出来。
　　同一时间，Ibiza那边也终于恢复了视野，在看到队友的尸体时，良好的强队纪律性使得他心中没有任何触动。
　　然而下一瞬间，
　　Ibiza的眸孔忽然猛地一缩！
　　因为他看到一个黑洞洞的枪口，正蹲在队友尸体后瞄着自己。
　　不好！
　　嗒嗒……
　　反应极快的Ibiza抬手扫射的同时，身体迅速下蹲。
　　砰！
　　98K那清脆悠长的声音，
　　蓦然在山头炸响！
　　霎时间，山上一下子静寂了下来。
　　仿佛只剩下呜咽的山风，在述说着某种无声的悲桑……
　　不得不说，这一波Ibiza的反应很快，身法也不错。
　　但刘子浪的98K准心反应更快！
　　对方刚一下蹲，他便就像是先前Satan那样，准心一个垂直下甩轰了出去！
　　不过Satan那一枪只打中的刘子浪的肩膀。
　　而刘子浪刚刚这一枪，
　　却是不偏不倚地打在了Ibiza头顶那明晃晃的二级盔上。
　　下一刻，屏幕上刷出了一片击杀提示。
　　“4AM-Vic使用Kar98K爆头击杀了Liquid-Ibiza！”
　　“Liquid-Ibiza使用Scar-l最终杀死了Liquid-Scoom！”
　　“4AM-Vic使用M16最终杀死了Liquid-Jeemzz！”
　　“……”
　　1V4，单人灭队！
　　看到这一大片刷屏，现场的欧美观众一时间纷纷惊呆了！
　　“哇哦！这真的是太疯狂了！”
　　“哦买噶的！他是魔鬼吗？”
　　“不不！他是Vic，当然如果你喜欢的话，也可以叫他CaptainDark！”
　　舞台和观众席之间的那片观战区，韦神等人也是瞠目结舌地看着比赛画面中残血正在打药的刘子浪，禁不住咽了口唾沫，终于将提起来的心给放了下去。
　　阿鲁卡看到又是三个人头分入手，忍不住惊道，“卧槽！这家伙今天磕了药了？”
　　“又是飞车，又是飞天大草，怎么感觉拍电影似的。”小醒目也砸吧了下嘴。
　　“啧啧，这个震爆弹有丶东西的。”韦神却是满是赞赏道，“这家伙还真是艺高人胆大，这波你不服不行啊。”
　　听到4AM三人的话，站在一旁的李沐秋却不由撇了撇嘴，“什么艺高人胆大……这家伙就是走了狗屎运的搅屎棍。”
　　嘴里虽然这么说，但他看向舞台上大屏幕画面中的那个身影时。
　　眉眼中却是满意掩饰不住的喜意。
　　不过下一刻，李沐秋却是神色一黯，双手忽然攥紧了拳头。
　　没想到就算离开了队伍……属于Se7en的荣誉，终究还是要靠你去守护吗？
　　我可……
　　真是个辣鸡啊！
　　他低头看了眼衬在队服里的花衬衫，禁不住有些自嘲地仰头看着上方的灯光，忽然咧嘴一笑。
　　这一幕没有人看到。
　　至少是周围的人，
　　或者导播的镜头没有捕捉到。
　　但是坐在观众席前排豪华Vip看台的高云阳，此时的嘴角的却是翘起了一丝不易察觉的笑意。
　　……
　　场上的比赛中。
　　很快，第二波毒和安全区的边缘重合。
　　下一个安全区刷新了。
　　华夏区解说台上。
　　“诶？圈又朝着那边南边刷了，呵呵，我刚还说这场比赛是个G港圈或者下城区的圈呢。”
　　“唔……我觉得也不是没有可能，下个圈如果再朝着北刷的话，就有可能会是一个下城区南半部分房区的圈。”
　　“嗯，不过眼下这个圈对于只剩下一个Vic的4AM倒是一个好消息啊，他在山头的位置刚好处于安全区的边缘。”
　　“是的，因为我们比赛一般到了第三个安全区刷毒的时候就会进入一个冲突战斗爆发点，如果Vic这个时候跑毒的话，在这种强队如林的世界赛上，他能不能活着跑进下一个圈还真不太好说。”
　　“没错，现在我们华夏区只剩下Vic和IG了，这里我们希望这两个队伍在接下来的比赛中多多加油吧。”
　　“呵呵，你确定是华夏区？”
　　苏昌明的话刚说完，导播那边的镜头就从现场的比赛席一扫而过。
　　舞台上大屏幕的画面中。
　　现场和直播间的所有人都可以清楚地看到此时亚洲区六个小分块，
　　偌大的比赛区域里，
　　只剩下孤零零坐在4AM的比赛席上的刘子浪，和相隔不远处的IG在并肩作战。
　　其他像是韩国的ACE，东南的Gold和弯弯的AHQ以及国内Se7en……
　　这些都已经被团灭，全部淘汰出局了！
　　看到这一个画面，若风不由一下子瞪大了双眼，他在另一个领域的比赛中似乎还从未看到这样的画面。
　　这特么可连八强都还没进啊！
　　咦？
　　为什么是八强？
　　若风挠了挠头，脑海中浮现了出一个男人的身影。
　　他不由深深地叹了口气。
　　一旁的荣爷还以为他是看到亚洲的表现有些神伤，不由拍了拍他的肩膀宽慰道：
　　“这就是FPS游戏的世界赛，以后就看多了，你就习惯了。”
　　……


第五百五十四章 眼前路，身后身
　　有些事情说不得。
　　华夏区的三个解说正给场上的选手“祈福”，导播的镜头再次切到比赛中时，呈现出的却是一副激烈的战斗场面。
　　而画面中的两个队伍，其中一个正是IG，另一个却是南美的Underhood。
　　“卧槽！苏老大这张嘴被开过光吧？”
　　“求求你收了神通，别奶了苏老大！”
　　“等等！我怎么记得这刚刚是风队说的！”
　　“就特么是若风啊！他说的时候还摸了下鼻子来着。”
　　“雾草！难道风队这鼻子开过光？”
　　“……”
　　直播间的观众看到IG莫名其妙地就和人打了起来，心中也不由都有些担心了起来。
　　导播那边则是将镜头往上一拉，给到了一个由上至下，一览全场的上帝视角。
　　此时双方所在的位置是在G港右边第一个桥头位置，一个在卡毒边，一个刚从毒里跑出来。
　　干柴烈火，
　　自然是见面就打了起来。
　　而此时刚从毒里出来的IG，眼下无疑处于劣势之中。
　　这场比赛跳了小发电厂的他们开局拿下一血，由于Knights果断卖掉队友，双方却是没有在发生什么纠缠。
　　在接下来的这跑毒的一路上，IG基本上也是顺风顺水，就连个“礼炮欢送”的都没有。
　　和亚洲区其他几个队伍的遭遇一比起来，那简直是天差地别！
　　直到这波从毒里进圈的时候，
　　遇到了Underhood。
　　“泽少，怎么说？”
　　小绝手里一边封烟，一边开口问道。
　　不等沈泽言说话，错觉就道，“没什么好说的，不把这帮狗篮子打掉，我们根本就过不去啊。”
　　“嗯。”沈泽言面色沉重地点了点头。
　　此时他们躲在车后打了药，但与此同时，吉普车的轮胎却是也被人卸掉了俩。
　　开倒也不是不能开，但那速度估计和手扶拖拉机也没差。
　　面对桥头三房围墙后面的Underhood几人，IG别说打掉对手，就连进攻都不是那么容易的事情。
　　尤其Underhood也不是弱旅。
　　这是一支未经签约但经验丰富的南美战队，为了这次世界赛他们几乎参加了南美每一个线下赛事，最后以一只黑马的姿态，进入了本次总决赛中。
　　这个队伍的打法极具侵略性和进攻性。
　　关于这一点，从他们平时的线下赛不论名次怎样，但却常在击杀榜上位居前列就能够看出。
　　在今天这场比赛中，
　　他们依旧贯穿了以往的风格。
　　东南亚队Gold就在第二波跑毒的时候被他们一波直接团灭带走，成为了他们手中的第一队亡魂。
　　此时按理说，只要在三房围墙这种易守难攻的地方，他们就可以稳居不败之地。
　　然而Underhood想要的显然不是不败，
　　而是彻底的胜利！
　　短暂的试探之后，他们队伍里就有两人朝着侧面拉了过去。
　　现场的欧美解说台。
　　“我的上帝……Underhood的打法也太暴躁了吧？”
　　“我觉得很有可能是IG前面一直缩在后面示弱，让他们有了什么判断。”
　　“据我说知，这个队伍是南美的四个出线队伍中倒数第二个出线的，但事实上他们其实是有希望成为种子队伍，头名出线的。”
　　“没错，这个队伍的风格的确是有点激进了，可也正因为有了这样的队伍，才让我们比赛变得精彩了不是吗？”
　　“唔……这一点我无法否认，但我只能在这里祝他们好运了。”
　　“其实他们的对手IG是一个来自亚洲的队伍，呵呵，我们都知道亚洲队伍的实……打法，嗯，他们的打法一般都比较保守，既然这样的话，我觉得Underhood这波是有很大的机会完整地吃掉这个队伍的。”
　　解说台上的解说声中，Underhood的两个突击手Alva和Evan已经从左边两边，拉开了枪线。
　　霎时间，他们顿时和房区坐镇的狙击手Pineas三个点对烟雾里车后的IG，形成了一个三点交叉火力！
　　至于他们队伍里的自由人KAI此时却是只是在一旁掠阵，并没有直接参与战斗。
　　因为他有一个更重要的任务。
　　那就是观察四周的风吹草动，为队友的进攻收集情报。
　　从这一点就可以看出，Underhood的打法虽然极具侵略性，但却是不是无脑刚。
　　或许这也是他们为什么能够在豪门众多的南美赛区化身独角黑马，拿到一个出线名额的原因。
　　……
　　到了这种时候，
　　接下来，只要等毒边的烟雾散开。
　　Underhood的左右拉开枪线的两人，就可以打车后的IG一个侧身突袭。
　　说起来吉普车看着体积不小，但对于四个人而言还是有点不太够看。
　　甚至此时要不是烟雾遮挡，Underhood都不用拉开枪线，就可以化身南美技师，帮IG几人免费修一波脚。
　　但事实上，Underhood此时却并没有被动地等烟雾散开。
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见Alva和Evan两人拉到侧面掩体后，就相继拉开了手雷，一个起跳朝着空中高抛了过去。
　　在这种距离下，想要定点定时的精准爆破显然是不太现实的。
　　但Underhood的两人这波明显是在拼脸，想要抽个奖来着……
　　轰隆——！
　　轰隆——！
　　毒边那辆吉普在被烟雾笼罩之后，再次被“轰炸区”所覆盖了。
　　但Underhood的两个突击手脸显然不怎么样，这波他们一脸扔了四五个雷。
　　最近的一次也就是把烟雾里的吉普车炸得晃了一下……
　　此刻耳边的轰隆声不绝于耳，然而此时现场和直播间观众的注意力，却并没有在扔雷扔的正嗨的Underhood两人身上。
　　大屏幕上导播的镜头下。
　　现场的观众可以清楚地看到一个人正像是孤狼一般匍匐在杂草茂密的坡上，谨慎小心地朝着前方挪动着。
　　导播给到这个人第一视角的时候，现场的观众可以看到他每往前爬一下，就要拉到视角往侧面看一眼。
　　一步一看，
　　仿佛某种强迫症一般。
　　渐渐的，现场的观众也跟着他的节奏，逐渐适应了他视角的拉动。
　　因此在接下来的某一瞬间，
　　当他往前爬了一下，视角却没有跟着拉动的时候。
　　现场的观众和不由微微一愣，顿时有种浑森蓝受的感觉……
　　不过这种感觉才刚一浮现。
　　下一刻，那人豁然从某个高坡的草地上站起。
　　背后的98K一滑，旋即出现在了手中。
　　随后只见那人仿佛如臂使指一般，瞬间开镜，极快地一枪轰出！
　　砰！
　　画面中，不远处树后一人的脑袋上猝然蹿出了一团醒目的血光！
　　“IG-Wolves使用Kar98k爆头击倒了Underhood-Alva！”
　　这个在队友的吸引下，仿佛强迫症般匍匐了半天的人。
　　赫然便是沈泽言。
　　……


第五百五十五章 全亚洲最后的希望！（上）
　　此时此刻，沈泽言手中的98K上只有一个短短的二倍镜。
　　因此他这一枪瞬狙爆头，还是给现场的观众带来了不小的视觉冲击！
　　当然，此时遭受冲击最强的，却是刚刚被爆头Alva。
　　只见他一副如遭雷击的样子，呆呆地跪在地上，低头看着手心。
　　他的手心里，
　　安静地躺着一颗雷。
　　砰！
　　导播的镜头刚给到这边，就听到了“轰隆”一声巨响！
　　于是现场的观众就看到火光一腾，跪在地上的Alva被炸得原地就是一个三百六十度的后空翻！
　　随后扑通一声，
　　四仰八叉地趴在了地上。
　　霎时间，这一幕顿时震惊了众人！
　　国内直播间的观众在一阵愣神之后，不由纷纷忍不住笑出了声！
　　“666，这特么才是螺旋升天啊！”
　　“噗哈哈，这哥们生前怕不是玩杂技的吧！”
　　“死也要死的体面，重要的是个性！我开始理解那些被打死后鬼畜的尸首了。”
　　“话说泽少这波也算是卧薪尝胆了吧，硬生生地爬了那么远才开枪，而且一玩就玩了个大的。”
　　“泽少：对不起，我是一个没有感情的杀手。”
　　“……”
　　此时的游戏比赛中，看到队友在被爆头狙倒后，又被自己补了一刀，Underhood的几人眼角也不由一阵抽搐。
　　拉到右边的Evan正寻思着偷袭一波，没想到却被沈泽言一枪98K给警告在了树后。
　　桥头三房的围墙后面。
　　狙击手兼指挥的Phineas见状迅速一提手中的98K，又对一旁正在的Kai说道，“别忘风了，来打掉坡上那个人。”
　　Phineas其实不算是FPS圈子里的老人。
　　因为Underhood整个就是一只黑马队伍，里面的人也都是新鲜血液。
　　不过在刚刚看到对方ID的瞬间，他还是瞬间反应过来，那个人就是当年东渡而来的“弑神之狙”Wolves！
　　霎时间，他顿时整个人如临大敌。
　　身体里的血液似乎流速开始加快，进而导致连心跳也在加快！
　　因为在欧美FPS圈子里，对于狙击手来说沈泽言几乎拥有着和被称为“瞄准世界第一”的Satan同样的地位。
　　或许当一个选手从职业生涯拿起狙击枪的那一刻，就会将沈泽言视为一个将来需要去仰望和挑战的对手。
　　而从这一点就可以看出，沈泽言在国内虽然是超人气电竞明星，但那很大程度上都来源于无穷无尽的“太太团”们的追捧喜爱。
　　论起圈内的知名度和威慑力，沈泽言在欧美这边要比国内强上许多。
　　但比赛不是单挑。
　　被称为欧美玩家称为“菲神”的Phineas十分理智地控制住冲动，叫来了队友想要一起打掉沈泽言。
　　此时烟雾还未散开，他们这边又减员一人，如果不趁着对方暴露，前后脱节的这段时间里打掉了一个的话。
　　那么接下来，
　　他们就会陷入人数上的劣势。
　　不得不说，Phineas的思路很正确。
　　然而就在他们想要集火沈泽言的时候，烟雾中却忽然出现了一辆吉普车。
　　这两吉普车开的不快，在少了两个轮胎的情况下甚至有些一瘸一拐的感觉。
　　但此时它并不是一辆手扶拖拉机，
　　而是一辆装甲车！
　　画面中，只见射可可开车。
　　小绝和错觉两人在车上一边一个，从车窗中探身架着手中AK和M16。
　　两条火龙喷吐之间，他们竟然就那么生猛地从烟雾中冲了出来！
　　房区和拉到侧面的三人黏着沈泽言打的正嗨，心里还在等烟散的他们，压根没想到烟雾里怎么冲出这么个“怪物”！
　　不经意间，围墙后面的一人被流弹打中，赶紧一缩脑袋蹲了下去。
　　一时间，他们的火力瞬间被稍微被压制了一下。
　　在FPS游戏中的交手。
　　没掩体是生死立分，但在有掩体的情况下，讲究的就是你来我往。
　　Underhood的几人蹲下打了个血药后，迅速在墙后找机会反打了起来。
　　而事实上，吉普车上的错觉三人移动打靶虽然看上去很酷，但却连个像样的掩体都没有。
　　车在移动颠簸中，更是很难稳定准心。
　　按理说双方一旦正式交手，他们应该很快被从车上打下去才对。
　　然而现实情况却是IG三人开着车，朝着房区稳稳的一路扫射压进！
　　因为他们背后的高坡上，
　　还有一个沈泽言。
　　导播镜头给到的时候，只见刚刚轰出一枪98K的沈泽言迅速切过背后的SKS，
　　旋即猛地枪口一拉，对着右边的Evan开启红点，就是一波极快的连发点射。
　　没错，就是红点！
　　这场比赛IG从小发电站一路过来，虽然装备枪械和医疗物资都不差。
　　但却唯独就差瞄具。
　　在尚无三倍镜的这个版本，此时一个二倍一个红点沈泽言，其实已经是IG整个队伍中的土豪一套了。
　　要知道，此时车上的小绝在一路扫射的时候，他手里的AK上可什么瞄具都没有，到现在还是在用机瞄扫射来着。
　　不过即便是红点SKS，在沈泽言这种动态视觉捕捉能力极强的选手手中，所展示出的压制力却依旧相当恐怖。
　　咻咻咻——！
　　子弹呼啸，树皮斑驳！
　　右侧树后的Evan脑袋上被打中一枪后，血量岌岌可危的他却是再也不敢露头。
　　但是很快，Evan发现更严重的问题不是这个，更严重的问题是当IG的错觉三人开车压下去时。
　　原本拉到右侧树后，想要配合队友打一个交叉火力的他，此时却不幸地被IG的四人前后交叉了。
　　噗嗤噗嗤——！
　　闪避不及的Evan被子弹接连命中，旋即血量一空跪在树下，心中却只有一个想法。
　　这棵树，
　　为什么特么这么细啊！
　　……
　　接下来，有沈泽言这样的狙击手在背后提供远程狙击火力压制。
　　房区的Underhood就算打也不敢露头太久，只能一打一缩。
　　这样一来他们就和在吉普车上架着枪，一路扫射过来的IG三人五五开了。
　　不一会儿，双方就在桥头三房的矮墙位置短兵相接。
　　突突突——！
　　嗒嗒嗒——！
　　嘭嘭！
　　在二打三正面刚的情况下，Underhood还是展现出了一个欧美队伍的彪悍风格！
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见Phineas和KAI两人卡在墙后利用地利，相继换掉了冲在前面的错觉和小绝两人，最后剩下的KAI却被枪线拉到侧面的射可可，一波扫射直接打掉。
　　不过在倒地前，
　　自知难逃一死的他居然切出S686。
　　一个左右抖枪，“嘭嘭”两下，拼死补掉了小绝和错觉两人……
　　霎时间，现场和直播间的观众也都被Underhood这狠辣不要命的打法震惊了！
　　而同一时间。
　　驻扎在附近的两个队伍，此刻却是闻着枪声开车赶了过来。
　　……


第五百五十六章 全亚洲最后的希望！（下）
　　导播的视角倏然离地而起，
　　拉到了半空之中。
　　霎时间，场上刚刚打完的IG和刚赶过来的两个队伍，便就全部呈现在所有观众的视野之中。
　　中间的，是刚刚打完一波仅剩下两人的IG。
　　南边河对岸的，是刚刚开车过来的C9一行人，Shroud正抱着一把SKS在那朝着这边瞄着。
　　而在处于他们西边的，
　　则是从上城区过来的Faze四人。
　　国内直播间的观众在看到这两个队伍名字的瞬间，心就“唰”的一下子直接凉透了……
　　“这……咳咳，IG这还真是命途多舛啊！”
　　看到这一幕，解说台上的荣爷也忍不住摇了摇头，他已经不知道该怎么形容IG的运气有多差了……
　　刚刚进毒圈遇到Underhood也就算了，可这特么好不容易打完还没喘口气，居然一下子来了两个欧美顶尖强队。
　　这特么还让不让人玩了啊！
　　想起IG的开局一血和前两个圈顺风顺水的跑毒，若风不由摸了摸鼻子道：
　　“呵呵，我估摸着可能是IG这场比赛前面用光了所有的运气，所以后面才会那么背吧。”
　　“现在的问题就是看C9和Faze这两个来自北美和欧洲的队伍怎么选择了。”苏昌明摸了摸下巴，继续道，“如果这两个队伍能够互相打起来的话，或许泽言和射可可两人这边还能找到一线生机。”
　　听到这话，直播间的观众也是纷纷眼睛一亮！
　　难道还有希望？
　　但是很快他们就发现了一个问题。
　　那就是说这话的人叫苏昌明——那个被称为“电竞毒奶”的男人。
　　不是吧？
　　霎时间，直播间观众的心中不由纷纷一突，赶紧紧紧地盯着比赛画面。
　　游戏比赛中，此时房区的射可可和还在外面坡上没来得及转移的沈泽言两人也没了动静。
　　他们屏住呼吸，一动不动，默默地希望这两个队伍暂时不要发现自己。
　　然而此时仿佛有一股来自东方的神秘力量，为C9和Faze指引了正确的方向。
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见Faze的四人靠近后，可能是根据刚刚的屏幕上滚动的击杀提示作出了判断，此时开着一辆吉普和一辆小黄车的他们竟是一路飞驰。
　　一行四人直接开车切入了房区。
　　嗒嗒嗒——！
　　面对这如狼似虎的四人，房区的射可可立刻大惊失色，赶紧抬枪从围墙后面就是一波扫射。
　　侧翼的沈泽言也顾不上暴露，架起SKS跟着一路点射。
　　然而Faze作为一个世界顶尖的强队。
　　他们的强不是强在某个方面，
　　而是各个方面。
　　这里面当然包括了战术执行和……车技。
　　仅仅一转眼的功夫，
　　Faze四人便就成功贴近了房区。
　　下一刻，两人冲锋，剩下两人守着车架住不远处坡上的沈泽言。
　　其实沈泽言那个位置，并不能对围墙里的人造成威胁，不然刚刚他也不会任由KAI补掉两个队友。
　　但Faze这波防的也不是这个。
　　他们主要是防止车停下了后，外面的沈泽言发现打不到人，再把他们车的轮胎给卸了……
　　从一点就可以看出，Faze是一个打法很细节的队伍。
　　里面的战斗开始的快，结束的更快。
　　面对Faze这种强队的两个突击手左右合围，走投无路之下，从围墙一路退进房区的射可可，就如同被两个壮汉逼入角落的女装大佬。
　　轰！
　　突突突——！
　　嘭嘭！
　　Faze的两个白人大汉掏出枪，一波左右合击，射可可顿时娇喘一声，浑身无力地瘫软了下去……
　　而与此同时，河对岸的C9眼看煮熟的鸭子被Faze当着面吃了。
　　那哪里还能忍？
　　不过他们也懂柿子挑软捏的道理。
　　此时C9倒是没有直奔主题地去找Faze火拼，而是开着三辆车将坡上的沈泽言给团团围了起来……
　　凉了！
　　这下子彻底凉了！
　　看到这一幕，国内直播间的观众瞬间整颗心都沉了下去。
　　“这尼玛……这些老外也太无耻了吧！”
　　“心疼一波泽少，四打一算什么蓝人！”
　　“就素就素！欺负人！有种和我老公单挑！”
　　“我滴龟龟！泽少的太太团开始了？”
　　“看不懂比赛就别瞎叫，求求你们别给泽少招黑了好嘛！”
　　“这是比赛啊，杀人拿分才是最重要的，傻子才和你单挑。”
　　“……”
　　C9的几人当人不是傻子。
　　在旁边还有一个四人队虎视眈眈的情况下，他们此时只想尽快吃掉这匹独狼。
　　因此只见在接下来的某个时刻，
　　C9的四人三辆车忽然同时朝着中间的沈泽烟冲了过去。
　　显而易见的是，此时沈泽言就算能够打掉一辆车，甚至是极限打掉两辆。
　　但是从另一个方向冲过来的车，
　　甚至都不用开枪，
　　就可以冲上来直接把他撞死，让他连补的机会都没有。
　　显然，这是一个绝杀之局！
　　然而接下来令人错愕的一幕出现了，沈泽言并没有开枪。
　　当对方三辆车同时出现的时候，他忽然收起了枪。
　　就那样静静地在站在那里。
　　对面C9的几人见状也不由一阵困惑。
　　“WTF？这是什么情况？”
　　“噢！会不会是没子弹了？”
　　“那最起码也得跑一下吧，嘁！没意思。”
　　“呵呵，可能是队友死光了，没信心玩下去了吧。”
　　车在飞快拉近，
　　C9的三人也在语音中一阵猜测。
　　只有Shroud看着前方的那个身影，脸上露出了深思的神色。
　　然而还没等他反应过来，
　　只见前方地面一震！
　　轰隆一声，骤然腾起了一道火光！
　　C9开着蹦蹦想要直接把沈泽言撞死的Moody，车刚到近前，就被爆炸冲出的火光热浪波及笼罩。
　　整个连人带车都被炸飞了起来！
　　而身处爆炸中心的沈泽言本人，自然也难以幸免。
　　紧接着，在现场无数欧美观众震惊无比的目光中，一连两道击杀提示从屏幕右上方刷出。
　　“IG-Wolves引爆载具炸死了C9-Moody！”
　　“IG-Wolves使用手雷炸死了自己！”
　　嗤嗤嗤——！
　　C9剩下的三人迅速刹车，有些呆滞地看着队友被炸飞挂在树上的尸体，和爆炸中心安静躺着的那个盒子。
　　这特么是宁愿死也不给人头啊！
　　“泽少这波真的是一个人撑起了‘亚洲脊梁’啊！”解说台上，荣爷用力握拳挥舞了一下，激动地大喊道：
　　“谁说我们亚洲的选手打法没有血性，只会苟名次？嗯？泽少这波就告诉了他们，什么叫宁死不屈，什么叫战死不生！”
　　“还有什么是瞬间爆炸！”若风有些中二的跟着喊道。
　　然而此时他们却忘记了……
　　沈泽言一死，现在整个亚洲区，就剩下刘子浪一人了。


第五百五十七章 最真实的1V4对决！
　　此时此刻，Shroud也终于知道刚刚觉得奇怪的地方在哪里了。
　　其实很简单。
　　因为眼前这个人是那个男人的队友，
　　那么他，
　　就不可能那么容易地死掉……
　　想到这一点后，Shroud脸上不由露出一丝苦笑。
　　心中为队友默哀了一秒。
　　下一刻，C9剩下的三人齐齐朝着地上的两个盒子扑了过去。
　　哧溜哧溜哧溜——！
　　而舔完之后，C9和桥头三房位置的Faze四人，双方又互相僵持了起来。
　　不过此时导播的视角却没有在这里停留太久，而是再次给到了场上的选手席上。
　　舞台大屏幕上的画面中。
　　只见亚洲区纵横三排六个比赛区。
　　偌大的场地里，只剩下刘子浪一个人的电脑屏幕背后，还在亮着闪烁的红色指示灯，看上去给人一种孤寂萧索的感觉。
　　“雾草！这帮欧美选手都特么是怪物吧？”
　　“呜呜呜……完了！全特么完了！”
　　“哭！都给我哭！”
　　“就剩下一个Vic了，希望这个比稳住别浪啊！”
　　“呵呵，现在全亚洲的观众都在看着他，要是敢浪就打断他的腿！”
　　下一刻，大屏幕上的画面一转，首先印入众人眼帘的是一块山顶上的大石头，以及大石头后蹲着的那个人。
　　此时此刻，那个人正在躲在石头后面，小心翼翼地和山坡下的一人在对峙着。
　　“Vic这边……Vic这是遇到了北美的Ghost战队！”华夏区的解说台上，荣爷一脸错愕地看着大屏幕，有些牙疼地说道，“这真的是人走霉运，喝一口凉水都塞牙啊。”
　　“原本以为Vic这个圈不用跑毒对于他这种独狼来说应该是一个不错的消息。”
　　若风摇了摇头，叹了口气道：
　　“但没想到他居然在这个位置遇到了北美的Ghost战队，据我所致这个队伍可是前不久在北美举办的PGL冠军队伍，虽然当时SKK没有参赛，但他们的实力依旧强劲！”
　　听到两人的话，一直盯着比赛画面的苏昌明微微蹙眉，旋即开口说道：
　　“不过你们发现没有，Ghost目前的进圈阵型比较分散，现在在Vic坡下山腰处的也只有一个人，是Ghost的狙击手Pr0phie，他应该是发现Vic了，所以现在很谨慎，但他可能不知道4AM只有一个人了。”
　　“不，讲道理，他应是知道4AM只剩一个人的。”
　　荣爷摇了摇头，接着分析道，“SKK和4AM在G镇那波打架的时候处于比赛前期，那个时间点击杀刷屏还是比较明显的。”
　　“嗯，这倒也是。”
　　苏昌明点了点头，看向比赛画面继续道，“但问题是他可能不知道坡上的这个人就是Vic，所以现在你们看他的走位。”
　　“Pr0phie其实也很慌，因为他不知道山顶有几个人，而且他的队友也没跟上……”
　　苏昌明的话还没说完，场上忽然传来了一阵发动机引擎的轰鸣声。
　　下一刻，只见一辆坐着三人的三轮摩托从不远处的山腰位置一路行驶了过来，旋即在Pr0phie的身旁停下。
　　“噢！他的队友来了。”
　　荣爷摊了下手，苦笑道，“苏老大这还真是说什么来什么，那现在就是妥妥地四打一了。”
　　“没错，虽然说刚刚Vic差不多也就在这个地方，对赫赫有名Liquid完成了一波1V4灭队的击杀……”
　　说到这里，若风摸了摸鼻子，继续道，“但如果我记得没错的话，当时‘李逵’队的四人一个倒地，一个在扶，还有两个在舔包，所以Vic那波其实并不能算是真正的1V4。”
　　听到若风的话，苏昌明和荣爷两人也跟着点了点头。
　　因为他说的就是事实。
　　那波刘子浪顶多算是帮Se7en收拾残局，接过了Se7en留下的摊子1V3。
　　而且里面或多或少还有一些出其不意偷袭的成分在里面。
　　和眼下这种他一个，对面四个。
　　双方拉开距离，互相对峙试探的1V4。
　　难度根本不在同一个层面上。
　　很有可能上一波他干掉4个，但这一波他却一个都没干掉就被打死。
　　就像刚刚的沈泽言一样……
　　同一时间，大屏幕的比赛画面中。
　　只看Ghost的四人汇合后，就在坡下反斜的掩体后面不停地晃动，偶尔还忽然原地蹦一下，看上去有些滑稽。
　　现场的欧美解说台上。
　　“我们可以看到，现在Ghost的几名选手在四处在张望……他们可能在想，这上面到底有几个人呢？”
　　“哈哈，我想是这样的，这对于Vic而言或许是一个不错的消息，因为Ghost的选手不清楚他的底细，不敢冒然动手。”
　　“嗯，我觉这个时候Ghost现在缺少一名指挥，一个胜利的指挥！在四打一的情况下，我想他们没有什么理由会输。”
　　“诶？但Ghost的选手很谨慎，思路也很灵活，他们并不准备采取硬攻的办法，我们可以看到Austin刚刚露了下头，他似乎是想让山顶石头后面的Vic打他一下。”
　　“没错，他是想要用自己去试探对方的底细，我们可以看到Ghost的狙击手Pr0phie在帮他架枪，就算死了也有队友可以救，所以Austin试探得很放肆，他并没有什么后顾之忧。”
　　山顶的石头后面。
　　刘子浪看着那个像是地鼠一样，从反斜坡后面一伸一缩，一伸一缩，不停露出的脑袋，禁不住一脸黑线。
　　这特么是赤裸裸的挑衅啊！
　　与此同时，国内直播间的观众看到这一幕却没有觉得有多搞笑。
　　反而纷纷赶紧在弹幕上狂呼让刘子浪一定“稳住，忍住，苟住”！
　　然而刘子浪如果可以做到这三点的话，或许他的名字就可以倒过来写了。
　　尽管倒过来写也并没有什么卵用。
　　导播的镜头下，只见他背后的Kar98K已经不知道何时滑落到了手心。
　　由于是FPP（第一视角）模式下的比赛，无法躲在石头后面卡视野，并不能随时掌握对方的动态。
　　所以刘子浪只能借助山顶的高处视野，不时从石头后面微微歪头，朝下面偷瞄一眼。
　　“诶诶！露了露了！再勾引一下。”
　　山腰反斜下一直在架枪的Pr0phie察觉到山顶刘子浪细微的动作后，顿时有些振奋地喊道。
　　他的语气激动得就像是看到一个二次元萌妹在褪裙，下一刻即将迎来世界的本质一般。
　　但愿不是一个大X萌妹！
　　而负责勾引的Austin看到刘子浪“中计”，一时间也蹦跶得更欢快了！
　　……


第五百五十八章 翩若惊鸿，飘若游龙！
　　试探，很多情况下也可以解释为作死。
　　此时那个像是地鼠一样蹦跶的Austin，就差点在脸上加一个“滑稽脸”的表情了。
　　简直是嘲讽力Max，
　　贱得令人发指！
　　有那么一瞬间，
　　直播间的观众甚至都禁不住想道……
　　要不就先别忍了，
　　要忍也先打死那个麻瓜再忍。
　　这个念头刚一冒出众人的脑海。
　　下一刻，刘子浪真的就不忍了。
　　或者说手里一直握着98K在暗中寻找机会的他，从来就没想过要忍。
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见在接下来的某一瞬间，
　　刘子浪倏然从石头后面闪身出来，手速如电地托起了98K！
　　山腰的斜坡后。
　　一直帮队友架着的Pr0phie，在看到露头的瞬间，脸色不由瞬间一喜！
　　然而下一刻，他的眼中却是陡然升起一抹骇然之色！
　　那模样……就像是死神忽然出现在面前，
　　朝着他举起了镰刀。
　　而此时此刻，的确有个死神朝着他举起了“镰刀”。
　　不过那是一把八倍98K！
　　砰！
　　清脆的枪声蓦然从山上传来！
　　霎时间，一发狙击子弹如同电光射破苍穹一般，冷不丁地朝着Pr0pie激射而去！
　　噗嗤——！
　　刹那间，Pr0phie的脑袋上的二级头轰然碎裂，爆出了一道猩红的血光。
　　哗！
　　现场的欧美观众顿时一阵抑制不住的惊呼声和倒吸冷气的声音。
　　这是……什么操作？
　　声东击西？
　　冷不防被一枪爆头击倒的Pr0phie也有些傻眼了，满脑袋的黑人问号。
　　WTF？
　　怎么肥事？什么情况？
　　兄弟……你是不是打错人了？
　　刚刚那个地鼠是我的队友，
　　不是我啊！
　　你这枪法也太真实了吧！
　　等等……难道他是故意的，
　　又还是……
　　霎时间，种种念头在Pr0phie的脑袋中飞快闪过。
　　然而即便如此，他却是想不明白刚刚他的队友明明贱得连他都看不下去了。
　　为什么刘子浪不打那人，反而来打他。
　　而且还打的那么准，这简直有点让人崩溃啊！
　　……
　　一枪撂倒对方的狙击手后，刘子浪收起98K，挑了挑眉毛道，“麻蛋！劳资最恨别人拿枪指着我的脑袋。”
　　不得不说，这句话放在影视剧中可谓是装比必备。
　　正反通吃，老少皆宜。
　　然而刘子浪在下意识说完之后，才发现韦神他们早就不在身边。
　　转头环顾了下，
　　四周更是空荡荡的一片。
　　一时间，他不由有些无趣地揉了揉鼻子，心中感叹了句人生真是寂寞如雪！
　　当然，光是击倒还是不够的。
　　眼下最重要的，还是得补掉对方。
　　刘子浪微微眯眼，下一刻却是切出了一颗手雷。
　　“Vic这是想要一鼓作气地带走一个？这有点难吧？”
　　“这个距离用手雷有点勉强了，不然刚刚Ghost也不会在那个位置，肆无忌惮地试探。”
　　“没错，不过现在没别的办法，试试也无妨，当然我是建议他既然已经暴露了自己，最好是赶在对方反应过来之前趁早溜比较好。”
　　同一时间，Ghost的语音中。
　　“买嘎的！这个人的狙也太快了吧！”
　　“我觉得这很正常，你没看到他的ID吗？”
　　“Vic？我的天！原来是那个男人！”
　　“对了，我想起来了，他是4AM的。”
　　“4AM？怎么了？”
　　“四不四傻啊你，4AM开局就被SKK那帮怪物打掉三个了！”
　　“噢！你的意思是……他是一匹独狼？”
　　“法克！我们被耍了。”
　　三言两语之中，Ghost很快通过击倒信息判断了出来，他们刚刚试探了半天的居然是一只独狼。
　　而且他们还被这条独狼狠狠的咬了一口，一时间，Ghost的四人顿时都有些愤怒了！
　　这特么绝壁不能忍啊！
　　很快，他们便就做出了行动。
　　只见Ghost剩下的是三人中，一人望风一人挪车，还有一个负责扶人。
　　一切都是那么的井然有序，蓄势待发。
　　直到那一颗手雷出现在头顶上方……
　　而在大概四秒之前。
　　导播的镜头下，只见手中握着一颗手雷的刘子浪，在现场无数观众惊讶的目光中后退了几步。
　　随后快速助跑几步，
　　凌空一跃，甩手将雷高抛了出去！
　　这一波扔雷刘子浪没有提前拉弦在手中预热，因为手雷在空中的飞行滞留时间，已经足够长到完成预热了。
　　而从手雷脱手的那一刹。
　　导播的镜头就跟着那颗手雷，一路往下移动了过来，现场观众的心也随之一起提起。
　　画面中，只见那颗手雷在空中划过一道长长的抛物线后，终于飞到了Ghost几人所藏身的斜坡上方。
　　轰隆——！
　　伴随着一声巨响和炽热的火光波浪。
　　雷在空中就轰然爆炸了开来。
　　而山腰斜坡下面的两人由于没有听到手雷落地的声音，FPP模式下的他们更无法透视，所以当手雷在两人头顶炸开了的时候，Ghost的两人都有些愣住了！
　　沃特热法克？？？
　　巨大的冲击力下，手雷的波浪瞬间将两人掀飞了下去。
　　“4AM-Vic使用手雷最终杀死了Ghost-Pr0phie！”
　　“4AM-Vic使用手雷击倒了Ghost-Austin！”
　　华夏区解说台上。
　　全程眼睛一直跟着镜头移动，直到看到这“爆炸性”的一幕，快要望穿秋水的三个解说顿时声嘶力竭地狂吼了起来！！
　　“漂亮！炸到了，翩若惊鸿，飘若游龙，Vic这波炸到了两个人！”
　　“不可思议！太不可思议了！这波世界波级的远抛雷居然完成了一次空对地的毁灭性打击！”
　　“没错！Ghost两人也被炸懵逼了！Vic真的是雷神转世啊！”
　　此时此刻，不仅是解说。
　　加州柯尔特竞技馆现场的无数华人乃至亚洲观众也一片沸腾！
　　说实话，这场比赛第三个圈所有亚洲队伍都全部出局，听到现场两个欧美解说的话里话外的调侃揶揄的时候。
　　现场所有来自华夏，来自韩日东南亚的亚洲观众，脸上不免都有些难堪，但却又无可奈何。
　　因为现实就摆在眼前。
　　然而此时刘子浪在所有亚洲队伍全军覆没情况下，这一波迎着北美Ghost四人，
　　直接打掉两个！
　　实在是狠狠地为亚洲的队伍和观众都涨了一波士气！
　　你们不是强，不是牛比吗？
　　那这一波怎么说？
　　……


第五百五十九章 我来，我见，我征服！
　　这波怎么说？
　　此时被称为“北美幽鬼”的Ghost剩下的两人也齐齐愣住了。
　　他们看了眼山头到这边的距离。
　　脑海中还是有点闹不明白对方的这颗雷为何会扔得那么远……那么准？
　　这特么就算是心悦会员也不能够吧？
　　但此时不是想这些的时候。
　　Ghost剩下一人赶紧让队友朝着斜坡里面爬了爬，然后才敢上来扶起队友。
　　同一时间，队里挪车的Miccoy也将三轮摩托给挪了过来。
　　想起这波四人被对方一人“戏耍”的耻辱，打完血药后，Ghost三人不假思索地坐上三轮。
　　随后绕着山坡，
　　一路朝着山顶上冲了过去！
　　耻辱，
　　只能用血来洗刷！
　　……
　　山顶上，刘子浪听到下面的疾速的摩托引擎声，心中也是不由微微一惊！
　　很显然，Ghost这波是想要开车切入近点，然后以多打少来发挥人数优势。
　　这特么不就杀了你一个队友吗，
　　这就暴走了？
　　难道真的不考虑一波好心分手？
　　大家以和为贵？
　　他在心里想着这些有的没的时候，手中却是已经将98K快速切换成了M16。
　　亚洲区的主持解说台上。
　　“这一波……Ghost看来已经反应过来了，他们决定直接突脸收掉Vic这个独狼！”
　　“那Vic这边怎么说？有机会半途狙击一下吗？”
　　“打不到！根本打不到！Ghost并没有直接冲，他们沿着山路绕了一下，Vic那个位子刚好被石头挡住了。”
　　“那这样的话就糟了啊！我觉得Vic这边有车的话，真的可以考虑直接溜了。”
　　“有个坏消息，Vic的蹦蹦刚被被打炸了，他现在走都没法走。”
　　“浪了浪了，还是太浪了啊，早点走不就没事了？”
　　“噢！Ghost这边的已经开着三轮摩托冲上来了，面对对方的三个人，这波Vic还能创造奇迹吗？”
　　解说台上荣爷三人的语气逐渐高昂，现场和直播间观众的心也被一下子提了起来。
　　大屏幕的导播视角中。
　　只见Ghost三人开着的那辆摩托如同一匹悍马一般，在山坡上绕来绕去地急速奔驰。
　　下一刻，双方的距离只隔了一个斜坡，看上去仅仅一步之遥。
　　然而Ghost的三人却没有在斜坡停下车，然后再摸上去。
　　他们竟是一步到位，
　　直接骑着三轮沿着斜坡冲了上来。
　　山顶上，刘子浪在听到身后斜坡车声的瞬间，也是极快地转身拉过了枪口。
　　然而就在这时，
　　他却是禁不住眼皮微微一跳。
　　在他转身的视野中，只见一辆三轮摩托陡然从斜坡后冲天而起！
　　车在空中，车上的三人却是同时跳车！
　　下一刻，三人齐刷刷地在空中拔枪扫射了起来！
　　突突突——！
　　嗒嗒嗒——！
　　哒哒哒——！
　　哗！
　　现场的欧美观众见状顿时哗然一片，旋即纷纷大呼过瘾。
　　不得不说，Ghost的这个登场方式实在是非同凡响，简直堪比大片现场，完全燃爆了所有人的眼球，看上去实在太刺激了！
　　在这一瞬间，现场无数欧美观众的心中都升起了一丝认同感和自豪感！
　　这就是我们欧美队伍！
　　这就是我们的欧美风格！
　　……
　　电光石火之间，作为场上当事人和第一目击者的刘子浪也禁不住微微一愣。
　　这特么是什么操作？
　　飞天三草？
　　三龙骑脸？
　　他脑海中在想这些有的没的，手中的操作却是一点都没有落下。
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见刘子浪在抬起M16的瞬间，没有开镜，直接蹲身一个拉枪腰射！
　　霎时间，
　　一阵快到极致的M16枪声瞬间响起！
　　突突突——！
　　枪口火舌喷吐中，只见无数子弹射速极快地从枪膛中暴射而出！
　　而在极快连射的同时，刘子浪的枪口在空中微微地拉过了一个弧形。
　　如果此时可以放慢比赛画面的话，现场和直播间的所有人或许就会惊讶地发现他这波腰射扫出的子弹。
　　竟是隐约在空中形成了一个扇面。
　　看上去就像是有人抬手挥剑一甩，在空中划出了一道剑气一般！
　　几乎是一个呼吸眨眼之间！
　　M16中的40发子弹就被他以一种“亚洲最快M16”手速，在这波腰射中扫射一空！
　　噗嗤噗嗤——！
　　弹雨如注之下，对方空中三人的身上顿时溅起无数血光！
　　当场就有两人在空中喷血捂着小腹，像是虾一样瞬间佝起了身体。
　　现场的观众看到这一幕，也不由纷纷惊呼出声！
　　不过相应的，
　　在对方的“三龙骑脸”之下。
　　纵然刘子浪三级头甲在身，血量也是陡转直下，“嗖”地跌落到了谷底！
　　就在这时，Ghost空中三人中剩下最后一人Define砰然落下。
　　双手微微一撑地面。
　　在这生死一瞬间，
　　刘子浪没有找掩体，也没有闪避。
　　只见他随意自然地抬手一切，转眼就将身后的98K换入了手心。
　　同一时间，
　　落在他身前的Define抬起了枪口！
　　在这千钧一发之际，刘子浪没有开镜！
　　他就像是抱着“烧火棍”一般，直接一个腰射拉栓狙，瞬间拉过准心轰了过去！
　　突突……！
　　砰！
　　霎时间，Define那气势雄浑宛若大江入海般的枪声，仿佛被人拦腰斩下！
　　枪声戛然而止！
　　一剑拦江！
　　刚刚在刘子浪的那波M16扫射下加上落地一摔的伤害，此时血量已然不满的他，裆部猝然爆出了一团醒目的血光！
　　爆裆一枪！
　　扑通！
　　Define枪声一顿，霎时浑身像是一下子失去了力气一般，一个仰身倒了下去。
　　他的尸体沿着山坡滚了几下，来到了刚刚在空中就被刘子浪放倒的两队伍身旁。
　　三人汇聚，整整齐齐。
　　看到这一波三折的景象，现场刚刚还像是打了鸡血一般振奋不已的欧美观众，差点把欢呼的舌头给吓瘸了！
　　所有人都瞪大了双眼，一脸不可思议地看着画面中的那个男人。
　　1V3！
　　战而胜之！
　　而且还是正面无掩体的终极1V3！
　　这一刻，现场顿时陷入了可怕的静寂之中。
　　不过很快，场下的留学生和很多华人观众却是在场地的各个位置爆发出了一阵此起彼伏的欢呼声！
　　“Vic牛比！”
　　“哈哈，这波骚得飞起啊！”
　　“666！打得漂亮！打死这帮瘪犊子！”
　　这阵欢呼声宛如星星之火，转眼燎原！
　　下一刻，整个柯尔特竞技场都爆发出了一阵掀翻场馆顶棚的欢呼声！
　　征服！
　　这就是用操作征服对手！
　　一如当年那个带着黑色口罩的少年。
　　……


第五百六十章 缘来是他！
　　11Kills！
　　看着屏幕中间那猩红无比的击杀数！
　　此时刘子浪手中抱着的那把98K，枪身上下仿佛也泛起了一层红色的光泽。
　　那是一种被鲜血所浸润后的“红”！
　　舞台的选手席上，Ghost的几人有些呆呆地从场上走了下来，成为了北美赛区继TSM后，第二个离场的队伍。
　　关键人家TSM是遭受了SKK这种世界巅峰强队的四人狙杀，被团灭离场倒也没什么。
　　但Ghost这个……
　　就有点让人难受了。
　　此时走到舞台边缘的Ghost几人忍不住转了下头，回望了一眼大屏幕。
　　看到导播镜头下那个孤身一人站在山巅渊渟岳峙的身影，四人没来由地感受到了一种熟悉气息。
　　难道，这就是高手寂寞吗？
　　死在这种人的枪下，
　　或许也没有什么吧？
　　想到这里，四人的受伤的那颗心似乎稍微好受了那么一丢丢……
　　下一刻，却又被如潮入水一般袭来悲伤所淹没。
　　好受你妹啊！
　　劳资下次再也不装比了……
　　华夏解说台上。
　　荣爷三人也压根没想到这一幕居然会如此戏剧性，先前看Ghost那势如破竹的气势，无疑展露出了一种必杀的强大自信！
　　而他们“三个火枪手”一般在空中跳下摩托的出场方式。
　　更是充满了一种视觉上的震撼！
　　显然，谁也没想到接下来的“震撼”居然会来得如此惊悚。
　　如此让人不可思议！
　　要知道荣爷他们三人刚刚在看到Ghost这队“欧美幽鬼”冲上来的时候。
　　心里差不多已经在帮刘子浪准备着一段礼貌而不失体面的“悼词”了……
　　但眼下……悼词显然是用不上了。
　　“这波……怎么说呢，只能说Vic的反应真的很快，大大地出乎了我们的预料啊。”
　　“还有就是Ghost肯给机会，如果这波他们在坡下停车老老实实地围剿上来的话，Vic或许已经倒下了。”
　　“呵呵，这倒是事实，不过在三枪齐发的情况下，老实说连我也没想到他居然能够逆天改命，完成反杀。”
　　“对了，如果我没看错的话，Vic刚刚那波操作应该是两次腰射吧？这里面有什么说法吗？”
　　“唔……腰射和开镜比起来的话，速度是要快一点，但在连射过程中能否打得准，就很考验选手的控枪能力了。”
　　“呵呵，但我觉得Vic这波就如同大笔挥就的泼墨山水画，他求的就是一个快！不管三七二十一，直接把子弹全部糊你的脸上，让量变去带动着质变。”
　　“是这样的，在那种危急的情况下的确没有什么时间再去让他再去瞄准，Vic这波看似有点糙，但其实已经是最优的选择了。”
　　“糙？荣爷这话我不赞同，你是不是忘记了Vic最后那一枪98K。”
　　听到这话，台上的三个解说一愣。
　　说起来这不是刘子浪第一次爆裆了，这特么简直就是一个盯裆猫啊！
　　等等……
　　这家伙不会是故意的吧？
　　想起最后Ghost那人裆下爆出的血光，三人顿时不由感到一阵蛋疼。
　　而国内各大平台直播间的观众却是纷纷直呼过瘾，一扫刚刚因为亚洲队伍几乎全部离场的阴霾，整个直播间的气氛似乎都变得欢快了起来！
　　……
　　等到第三波毒刷完和安全区重合的时候，下一个安全区也随之刷新了出来。
　　事实再次证明。
　　刘子浪果然不是什么天选之人。
　　因为这个安全区居然又刷到了G港南山旁的医院和三厂那一带，此时刘子浪所在的山头已经不在安全区里了。
　　要想进圈，他就必须要下山才行。
　　而目前场上存活数还剩44人，一共14个队伍，阵亡率超过了50%，这在节奏向来较慢的职业比赛中其实并不多见。
　　山头上，刘子浪看了眼刚刚Ghost“三剑客”那辆慢慢滑下坡的三轮摩托。
　　又回头看了眼毒圈。
　　此时导播的镜头还没切走。
　　国内一片欢快气氛的直播间里，观众们在察觉到刘子浪追向坡下那辆三轮摩托的步伐后，心中顿时“咯噔”了一下！
　　“雾草！不是吧？”
　　“完了完了！Vic这个比膨胀了，居然连三轮都敢骑了。”
　　“Vic：对不起，我没有逼数！我很膨胀！”
　　“三轮快跑！别让Vic追到你！”
　　“加油！快跑！加油！”
　　一时间，国内各大直播间里竟是出现了万人为一辆三轮摩托加油的景象！
　　然而这辆三轮摩托终究还是没有逃脱刘子浪的“魔爪”。
　　在追了一段距离后，三轮摩托卡在山腰的一块石头旁，终于跟上的刘子浪二话不说，直接纵身一跃跳上了这辆三轮。
　　看到这一幕，国内各大平台直播间观众的心顿时一下子凉了半截。
　　舞台和观众席之间的那片区域。
　　刚刚还在和亚洲其他队伍选手谈笑风生的韦神在看到刘子浪骑上摩托后，也是瞬间脸色大变！
　　至于一旁的阿鲁卡和小醒目和国内的Se7en以及IG两人队伍的选手，差不多也同样如此，因为他们都很清楚刘子浪的“二轮超神，三轮超鬼”定理。
　　只有来自弯弯、韩国和东南亚三个队伍的选手有些纳闷。
　　怎么聊着聊着就不说话了？
　　此时韦神嗫嚅着嘴唇，呆呆地看着比赛画面中那个骑着三轮沿着山坡一路直下的身影，脑海中仿佛又回忆其了第一次反向吃鸡，被刘子浪一辆三轮支配的恐惧。
　　不过导播那边倒是不清楚其中内情。
　　看到刘子浪骑车跑毒，
　　他很快将镜头一拉，给到了北边G港附近的C9和Faze的两个队伍。
　　这两个队伍作为本次比赛的第一阶梯夺冠热门队伍，这会儿却是打得有些缠缠绵绵，难舍难分。
　　两队人从北边的桥头三房一路打到G港，因为跑毒的缘故，双方路上各自被打掉的人却没有办法去救。
　　因此眼下都只剩下两人了。
　　不过综合来看，这波在跑毒过程中的交手还是C9略占上风。
　　因为他们刚刚被沈泽言换了一个，原本就仅剩三人，但在3V4的情况下一换二，这波当然是只赚不亏的。
　　就这样两个队伍一路打，一路跑，不一会儿就来到了G港南山脚下。
　　忽然之间，贴近山边的Faze两人只听头顶“哐当”一声！
　　似乎有什么东西飞了下来……
　　……


第五百六十一章 你无法抵挡大自然的力量！
　　在此后的日子里，Faze战队剩下的mxey和Jembty两人永远记得。
　　那次比赛他们在山脚下好端端地走着，没招谁也没惹谁。
　　但偏偏就在这时，一碧如洗的天空中忽然旋飞来了一辆旋转着的三轮摩托。
　　？？？
　　Faze两人只是稍一愣神，就极快地反应了过来，赶紧撒丫子朝着一旁躲去。
　　然而这辆三轮摩托，
　　来得实在是太快太急太突然！
　　两人刚一转身，就被那辆旋转着飞下来的三轮摩托，像是乌鸦坐飞机一般一屁股怼飞了出去！
　　噗通！
　　噗通！
　　两人脚下一个趔趄，
　　身体顿时不受控制地一个前扑。
　　随后当场去世！
　　而和他们相隔不远，G港南边的三厂位置，C9剩下的Shroud和Chappie两人一直在和Faze边跑边对峙着。
　　此时看着一起缠缠绵绵，双宿双飞了半天的对手，冷不防一下子撒手人寰！
　　Shroud和Chappie也都瞬间愣住了。
　　他们开镜看了眼地上的两个盒子，又看了眼不远处那辆翻倒的摩托车。
　　不由陷入了沉思之中。
　　难道现在天上不掉馅饼，
　　改掉摩托车了？
　　同一时间，现场和直播间的观众都微微惊愕地张开了嘴，一脸不可思议的样子。
　　舞台和观众席之间的观战区域。
　　韦神等人在刚刚那短短一瞬间，更是只觉得心脏骤然停止了跳动，
　　旋即又一下子恢复了正常。
　　因为就在Faze两人被砸死的前几秒。
　　韦神等人可是眼睁睁地看着刘子浪骑着快乐三轮，宛若一个倔强青铜的选手在队友的问号中操作着快乐风男，沿着山坡随疾风前行一般。
　　一路呼啸着冲了下来。
　　然而快到山脚的一个斜坡位置，他车身陡然一个前倾。
　　随后整个都飞了出去……
　　在看到这一幕的瞬间，韦神等人和国内直播间的观众心都快提到嗓子了。
　　但好在刘子浪勉强算是一个有常识的士兵，他在三轮眼看就要翻过去的那一刻，及时地悬崖勒马，从车上跳了下来。
　　于是便就有了接下来“天上飞来一个三蹦子”的画面……
　　此时看着屏幕右上方刷出的系统提示，刘子浪也有些傻眼了！
　　这特喵的……不是吧？
　　但现实就摆在眼前。
　　他这个时候也只能替Faze的两人默哀一秒了，摇头感慨道，
　　或许这就是大自然的力量吧。
　　国内各大平台的直播间里，此时观众也纷纷刷起了弹幕。
　　“允悲！Faze怎么说也是欧美的一线强队？没想到居然是以这种方式凉凉的。”
　　“遇上Vic你还想选择正常死亡？这特么比活着都难。”
　　“Faze：我知道游戏很难玩，可我特么没想到居然这么难玩！”
　　“诶？你们有没有发现这场比赛搞我们华夏队Se7en和IG的队伍，貌似都没什么好下场啊。”
　　“你这么一说好像还真是！Liquid是被一个闪光弹弄得同室挥戈，自残而死，Faze直接被砸死，Vic这个比怕不是传说中的复仇者吧？”
　　“……”
　　沿着山坡一路飞驰下来后，车翻人未亡的刘子浪也成功地来到了安全区的边缘。
　　小心的摸到斜坡边，看着下方的那两个盒子，刘子浪心中不由一阵迟疑。
　　舔还是不舔？
　　这是一个问题。
　　要知道，他从山坡下来的时候虽然“生死一线”，但向来敏感的他还是听到了山脚断断续续的枪声。
　　显而易见，刚刚被的炸死的这俩倒霉蛋死前正在和人对枪。
　　那么问题来来……
　　和他们对枪的人在哪？
　　刘子浪趴在山脚的斜坡后一边偷瞄，一边琢磨着这个问题。
　　与此同时，三厂位置C9的Shroud和Chappie两人也在思考着同样的问题。
　　天上就算掉馅饼，
　　也不可能掉一辆三蹦子下来。
　　所以这个三轮摩托的肇事司机在哪？
　　如果不找到刘子浪的话，就算把这个包送到两人面前。
　　他们也不会考虑去舔一口。
　　一时间，刘子浪和C9的两人隐隐僵持了起来。
　　不过好在眼下双方都在安全区里，倒是不会因为跑毒而互相露面刚起来。
　　当然，万事无绝对。
　　比如说空投。
　　就在第四个安全区刷出等待缩毒的这段时间里。
　　轰隆隆——！
　　一阵轰鸣声中，一架飞机忽然出现了在了几人的上空。
　　说起来这倒不全是偶然。
　　眼下双方都在安全区里，而第四个圈其实只有大约一千米的直径。
　　在这种情况下，
　　飞机出现在几人上空也是正常。
　　但当飞机下方忽然出现一个黑点，然后一个空投箱子晃晃悠悠地落下时。
　　一切似乎就变得不是那么的正常了。
　　而且看上去，那个从空中缓缓下降的空投，似乎一副要砸在刘子浪脸上的感觉……
　　“诶？空投砸脸？Vic的运气什么时候这么好了？”
　　“呵呵，这个时间点的空投砸脸，我怕不是什么好事啊。”
　　“我认同苏老大的说法，Vic现在一个独狼，在决赛圈里讲究的能低调就低调，哪怕大家都把他当成一个弟弟都没关系，但是这波空投砸脸，我怕场上很多队伍的目光都会被吸引过来。”
　　“唔……倒还真是这样，那Vic这波怎么说？要不要趁着空投还没落地，先转移一下位置？”
　　华夏解说台上。
　　苏昌明三人看着趴在山脚毒边石头后面的刘子浪，眉宇中不可避免地出现了一丝担忧的神色。
　　同一时间，刚在医院攻楼解决了一队的SKK三人组听到飞机声，转头看向空投落下的方向，脸上不由得露出了跃跃欲试的神情。
　　其实他们这一路过来灭了两三个队之后，身上基本上已经不缺什么东西了。
　　除了一样，
　　那就是击杀数！
　　到目前为止，SKK队伍里击杀最高的Satan才只有9杀！
　　而刘子浪这两波单人灭队后直接来到了11杀，再加上刚刚被是三蹦子砸死的那两算头，此时的他已经高达13杀了。
　　雄踞个人击杀榜首！
　　对于SKK这种最顶尖的队伍而言，如果吃鸡不是为了击杀，那将毫无意义。
　　而空投所在的地方，
　　往往又是战斗冲突的频发地带。
　　所以为了更高的击杀数，医院位置的SKK三人迅速开上吉普，朝着空投落下的方向一路疾驰了过来。
　　……


第五百六十二章 与子同袍？
　　此时此刻，场上还剩下的队伍已经不多了，比如大洋洲的Athletico，独联体的Vega以及欧洲和北美南美三个赛区的七个队伍。
　　至于亚洲赛区……不提也罢。
　　而由于是职业比赛的缘故，场上其他队伍打得都很严谨。
　　或者说联动性很强。
　　一荣俱荣，
　　一损俱损。
　　除了刘子浪是个独狼之外，其他存活的队伍都至少还有两人以上。
　　眼下第四个圈的时候，对于空投这种东西，有想法的队伍的确不少。
　　但真正敢拿的却基本没有。
　　G山脚下地势高低起伏，草木繁密，十分适合隐藏，大家都在周围按兵不动，默默地观察着。
　　直到一辆吉普跟着一辆橘色的轿车，两辆车长驱直入，直接切入场中的时候。
　　潜伏在四周，一直偷偷观望着的几个队伍不由一愣。
　　还真有愣头青敢拿空投？
　　有些确定自己周围没人的队伍，当场就掏出枪开始“礼炮欢送”了起来。
　　砰——！
　　倏然间……
　　一道宛如订书机般的枪声蓦然响起！
　　偷袭那队的其中一人的耳膜仿佛被人轻轻地按摩了一下。
　　下一刻，他的脑袋便就洒出汁水，像是被一锤子砸烂的西瓜。
　　“SKK-Satan使用M24爆头击倒了Vega-KeeN！”
　　极快的反应！
　　精准的爆头！
　　在看到这个击杀提示的瞬间，场上的枪声不由忽然一歇。
　　因为所有人都意识到了这队人不是愣头青，而是一队真正的大佬。
　　当然，也是不是所有人都服气，就比如此时三厂位置C9战队的Shroud。
　　作为顶着“北美第一天才”名头出道的Shroud，目前位列欧美FPS圈子中的“泰坦十二神。”
　　但即便是面对SKK这种“主神级”的选手，Shroud心中也没有丝毫胆怯。
　　因为现实不是玄幻，
　　更不存在越级挑战这种设定。
　　电竞级别这种东西，很多时候只是一种对其荣誉的肯定，而不是绝对无法跨越的鸿沟。
　　没有谁是不死之身，
　　只是看你刺出的是否够深。
　　此时Shroud的注意力就全部集中，在三厂其中一个厂房的门口和已经来到空投箱附近的Satan一行人对起了枪来。
　　双方都是反射弧和常人不在一个层次上的欧美巨佬，短时间自然难以分出胜负。
　　而且双方的距离也在三百米开外，
　　就算谁把谁击倒了，有队友在身边也不会立刻决出生死。
　　不过即便如此，双方在彼此高倍镜视野中极快闪身瞬狙的操作，却也还是看着现场的观众一阵心惊肉跳！
　　而此时的趴下山坡一块大石头后面的刘子浪也同样心惊肉跳。
　　因为那个空投好死不死地就落在了他的正前方，能看不能吃的痛苦暂且不说。
　　最痛苦的是，这场比赛做掉他们的SKK居然就在他的正下方。
　　双方的垂直距离大概有七八米，但水平距离却仅仅只有三四米的样子。
　　感动吗？
　　面对SKK这样的三人队，
　　刘子浪可不认为他在切枪或者拔雷的时候，对方会没有反应。
　　所以此时的他看上去仿佛连呼吸都放轻了，趴在石头上一动不动，看上去就像是在练习龟息大法……
　　小不忍则乱大谋！
　　劳资忍了！
　　华夏区的主持解说台上。
　　荣爷砸吧了下嘴，笑着说道，“啧啧……Vic这是仇人当面不能动啊，这有点痛苦的。”
　　“嗯，不过我觉得倒也是件好事。”苏昌明看着比赛画面，缓缓继续道：
　　“有个空投箱在下面，他趴在那里看上去似乎安全，但很容易被周围反复刺探的人发现，不过现在有了SKK的三人守在那里，那就无异于在门口摆了三个门神，等闲的小鬼还真的不敢靠近过来。”
　　“唔……这倒也是。”
　　荣爷点了点头，旋即微微蹙眉道，“不过还有个问题就是万一等下倒数第三个决赛圈刷离开山脚，Vic他怎么跑毒呢？”
　　“哈哈，这是个问题，到时候就要看Vic的尾……”若风忽然打住了话头，干咳一声改口道，“咳咳，主要还是得看他的那个……盯梢能力。”
　　听到若风的话，国内直播间的观众在一愣之后也纷纷反应了过来。
　　“尾？尾什么？鼻子你开始了？”
　　“若风不愧是若风啊，没想到还好这口。”
　　“风酱你变了！你还记得当年大明湖畔的Miss吗？”
　　“不过Vic这波怎么说？难道真的要凉了？”
　　“卧槽！怂什么？要是换成我，劳资就直接干了啊！”
　　“没错，所以你只能和我们在这里一起发弹幕。”
　　“23333……”
　　就在解说和观众都对刘子浪眼下的处境忧心忡忡的时候，刘子浪看着下面正在开空投箱的几人，心中不由也是一阵蛋疼。
　　但人家屋檐下的他却又无可奈何。
　　不一会儿，只见Vivian当着他的面将背后的SKS丢在了地上。
　　从冒着红色诱人烟雾的空投箱里，换上了一把通体纯黑，拥有两个脚架的“妹控”！
　　在看到这把枪的瞬间，刘子浪握着鼠标的右手不由微微一紧！
　　不过很快，他又冷静了下来。
　　小不忍则乱大毛！
　　这个时候他必须要冷静，空投什么的，都是胡云！
　　……
　　而SKK这波过来的目的是想要攒击杀，自然不会拿了空投就走。
　　看到这边的地形似乎还不错，SKK三人就在刘子浪的脚下驻扎了下来，开始了他们对四周的狩猎。
　　突突突——！
　　嗒嗒嗒——！
　　某一刻，嘈乱的枪声忽然响起，
　　旋即就再也停不下来。
　　不是每个人都买你SKK的账，既然你在那么显眼的空投箱旁不走，有的队伍自然不介意顺手打一波。
　　不过在这种地形下，SKK自然也不可能做到打谁谁死，瞪谁谁那啥……
　　但整体上来看，他们一个队伍在如此多强队的围攻下不落下风，打得有来有回，顿时看得场下众多欧美观众纷纷惊呼不已！
　　不过渐渐的，
　　现场忽然有人发现了不对。
　　下一刻，导播的镜头忽然往上一拉，给到了在SKK斜后方头顶大石头后面的刘子浪。
　　只见他这会儿正架着M16，跟随着下方Karl手中M16的节奏。
　　Karl的枪口每冒一道火光，
　　刘子浪这边就在其枪声的掩护下，不动声色朝着远点射出一发子弹。
　　眼下他一梭子弹都快打了一半，
　　居然还没被发现！
　　看到这一幕，现场和直播间的观众都不由呆了一呆！
　　这特喵的……技术活啊！
　　……


第五百六十三章 岂曰无衣！
　　“4AM-Vic使用M16A4最终击杀了Vega-Auzom！”
　　看到刘子浪这波竟是完美的混入了敌方枪声之中，还趁机补掉了一个被Satan击倒的人。
　　霎时间，现场的欧美观众都是一脸“斯巴达”的表情！
　　WTF？
　　还有这种操作？
　　不过国内各大平台不少刘子浪直播间的老观众，看到这一幕却是纷纷笑出了声。
　　“6666！这波皮的飞起啊！”
　　“鉴定完毕！不是代打，那个人肯定是皮皮浪本人无误了。”
　　“我就知道！Vic这个比不可能安稳地趴在那里的。”
　　“搞快点搞快点！再来几个吧！”
　　“Satan表示：马了个鸡！谁抢了劳资的人头？卧槽，又是Vic那个贱人！”
　　“噗哈哈！笑死我了，估计他们打死也没想到Vic就在他们头顶。”
　　“这也就是Vic了，除了他谁特么敢在人家脸上这样玩啊，SKK能想到才怪呢！”
　　“……”
　　游戏里，
　　SKK的三人也发现了不对。
　　Satan和Karl面面相觑地对视了一眼。
　　他随后环顾四周，忍不住挑了挑眉道，“那个家伙又在哪偷鸡呢？”
　　Karl闻言不由耸了耸肩，“谁知道呢？”
　　说完之后，他的眼神却是也变得锐利了起来。
　　要知道，对方用M16在他的眼皮子底下抢掉了人头。
　　而他手里拿得也同样是M16。
　　那这对于Karl而言，
　　无疑是一种间接的侮辱。
　　当然，如果他要是知道自己不拿M16，刘子浪可能连枪都不敢开的话。
　　不知道心中又会作何感想。
　　但此时对此毫不知情的Karl却是再次端起手中的M16，微微眯眼道，“你继续，这次我来帮你补，我不信他还能抢到。”
　　Satan点了点头，不过他的却是更多开始关注起了周围。
　　企图寻找刘子浪的踪影。
　　只有拿着“妹控”的Vivian忍不住蹙起了眉，深蓝色的瞳孔中出现了一丝疑惑的神色。
　　感觉有点不对啊……
　　接下来，SKK这边想再次通过打架找出在暗中放冷枪的刘子浪。
　　但经历过刚刚这波他们和刘子浪的连打带补的“无间配合”后，周围的队伍却没什么再去惹他们了，很多人都发现这队伍透着一股邪门的劲儿！
　　不一会儿，
　　第四波毒就开始收缩了。
　　但刘子浪他们所在的位置属于内圈毒边，那些从安全区外跑毒进来的人倒是和他们没什么太大的关系。
　　此时此刻，刘子浪最在意的，自然还是下一个圈怎么刷？
　　时间伴随着毒圈收缩而不断流逝。
　　很快，当毒和安全区的边界重合，下一个圈刷新的瞬间。
　　现场乃至全亚洲所有观众的心神，都在此时系于一处！
　　比赛里，刘子浪眼中的瞳孔中也是不由猛地一缩。
　　旋即骤然透露出了一丝光亮！
　　与此同时，舞台和观众席之间的那个地方的韦神等人也是心花怒放，脸上露出了灿烂的笑容，看上去就像是一千来斤的孩子。
　　“雾草！给劲，这特么是天命圈啊！”
　　“稳了稳了！这下不用跑毒了。”
　　“别奶别奶！现在我就希望这个比安安静静地趴在那边别动，哪怕他挂在那玩手机都行。”
　　“呃……这个，你觉得可能吗？”
　　而同一时间，
　　此时和刘子浪一样高兴的还有SKK。
　　Karl满足地舒了口气道，笑着说道，“终于不用再跑毒了，没想到我们也有享天命的时候。”。
　　Satan却是偏了偏脑袋，随意地说道，“说实话，我更喜欢那种从圈外杀进来的感觉。”
　　“唔……好吧。”
　　Vivian看了眼圈外，吹了下额前的长刘海，“车给你，我们在这看着你杀进来。”
　　Satan：……
　　“对了。”Karl忽然想到了什么，忍不住捏着下巴问道，“你们说那个家伙……会不会还在安全区外面正在跑毒？”
　　Satan9闻言不由眼睛一亮，点了点头道，“我觉得很有可能！或许我们接下来要对外面进来的人替提起精神了。”
　　一旁Vivian倒是没有说话，她的脑海中只是隐约觉得，
　　他们好像忽略了什么。
　　但不管怎么说，倒数第三个决赛圈的安全区刷在他们这边。
　　这总归是一个好消息。
　　不过对于刚刚和SKK交过手却被刷在了安全区外面的那些队伍来说，这就不是一个什么好消息了。
　　果不其然。
　　当这些队伍开始朝着下一个安全区转移的时候，不可避免地就走到了SKK的枪口上。
　　刚刚在地形复杂，掩体众多的情况下，这些队伍和SKK或许还有一战之力。
　　但此时正面对上，尤其是他们还要在没掩体的情况下迎着枪口跑毒。
　　霎时间，这些人就成了一批暴露在屠刀下的小猪崽。
　　此时只见Vivian拿着端着“妹控”和侧面三厂位置的Shroud交手。
　　而Satan和Karl则是互相配合狙击起了从外面跑毒进圈的队伍。
　　在这种情况下，那些跑毒的队伍即便铺烟前行，但Satan手中那把消音M24的枪声每一次响起。
　　场上的烟雾中就会溅起一道血光。
　　尽管不是爆头，但M24的子弹打在身上的伤害也同样不低。
　　再加上Karl手中那把M16的补枪还有隐藏在暗中的“盟友”的帮助，Satan这边打起人来可以说出奇的爽利。
　　每次看到对方一人倒下，他的浑身上下就有种每个毛孔都得到舒张的感觉。
　　看了眼身旁的Karl，
　　Satan心中微微有些疑惑。
　　奇怪。
　　以前怎么没有这种顺滑的感觉？
　　很快，当眼前被击倒的一人再次被补，屏幕上再次刷出一个击杀提示“4AM-Vic使用M16A4最终杀死了Luminosity-Wsoe”时，
　　眼角一阵抽搐的Satan，
　　终于发现了不对！
　　可恶！
　　那个家伙居然还在偷鸡！
　　此时此刻，刚刚放下豪言的Karl脸上也是黑黑一片。
　　M16？
　　怎么可能？
　　这个家伙的枪声……
　　似乎根本就听不到啊？
　　想到这一点，“灯下黑”的Satan和Karl两人同时停止了射击。
　　想要偷偷地暗中观察一波。
　　但熟料他们枪声一停下。
　　场上顿时一下子安静了下来，除了不远处和Shroud那边正在对枪的Vivian。
　　从四周根本就没人打从圈外跑毒进来的人，看到这一幕，Karl和Satan两人顿时脸色更黑了！
　　这家伙是捡便宜捡上了瘾，
　　光想着人头，却不肯出力气啊。
　　而就在SKK两人停手想要捉出刘子浪的时候，安全区外跑毒的队伍顿时像是从凛冬一步跨入了暖春。
　　他们可不管你那么多，
　　赶紧趁机会撒丫子跑进了圈里来。
　　等到倒数第三波毒缩完之后，场上就只剩下6个队伍，16个人了。
　　最后的决战，
　　已经在不知不觉间悄然到来！
　　……


第五百六十四章 想走问过我没？
　　大屏幕的比赛画面中。
　　导播的视角拉到空中，给到了一个由上而下的俯视镜头。
　　天穹之下，只见在那片被湛蓝色辐射网所包裹着的空地上尚且存活着的六个队伍分别是SKK，Gates，TS，C9，Vega以及只剩下刘子浪一人的4AM。
　　一眼望去，其中前四个都是欧美队伍，Vega则是独联体赛区那边老毛子的队友。
　　亚洲队的话，
　　确实是只剩下刘子浪一人了，因此说他承载着全亚洲的希望也并不为过。
　　此时只见几个队伍的图标在山地和杂草树木间不停的移动身体，前后左右地四处打量着。
　　毕竟到了决赛圈，每个人都心中都很紧张，就算确定自己比较安全，但大多数时候，他们也不会站着或者蹲着不动。
　　当然，除了刘子浪。
　　他不是不想动，而是不能动。
　　已经从SKK手下偷了三个人头的他，面对下方暴躁无比的SKK三人，只能安详地趴在那里，看上去无比的乖巧。
　　刘子浪是人，不是佛祖。
　　面对SKK如狼似虎的三人，
　　他要是乱动被发现了话，很可能一波直接就被打成筛子了……
　　不过好在倒数毒收缩过来后，
　　场上的倒数第二个决赛圈已经刷新。
　　这个圈倒是没有让刘子浪再次天命所归，而是给到了从第四个圈就一直占据了G港南边野外三厂的C9两人一个天命圈。
　　而C9两人占据的三个厂房，此时也是安全区里唯一能算是掩体的建筑了。
　　所以当这个安全区刷新的时候，场上的场下的六个队伍中却是都陷入了观望之中。
　　所谓“枪打出头鸟”。
　　在这种野外决赛圈里，你趴着不动或许没人找你麻烦。
　　一旦动起来，
　　恐怕各个队伍最先集火的就是你。
　　华夏区的解说台上，
　　荣爷见状有些担心地说道，“现在距离这波毒收缩只剩下五十秒了！Vic怎么说？他和安全区的距离有点远啊，这波毒还是很疼的，Vic必须要早做打算了。”
　　“这是真的没办法了。”听到荣爷的话，苏昌明忍不住摇了摇头。
　　“圈一旦刷出去，对于他来说就是一个死局，SKK的人不动，他根本就没法动。”
　　一直盯着比赛画面的若风却是若有所思的接口道，“SKK似乎并不打算提前进圈，他们有两辆车，看上去好像是想要等到毒刷了，直接开车冲圈来着。”
　　“嗯，SKK这个选择其实十分不错。”荣爷忍不住点了点头，微微颔首道：
　　“尽管这场比赛最后是一个野外圈，但目前场上的六个队伍中，五个都在不在下个安全区里，所以SKK到了看上去似乎开车进去虽然比较招摇，但事实上他们只要提防厂房的C9就可以了，其他队伍那个时候应该都很忙，根本没时间去管他们。”
　　若风跟着分析预测道，“到时候SKK只要把三场抢下来一个，再打掉隔壁的邻居C9，那他们这场比赛基本上稳了。”
　　……
　　不得不说，这次还真的被苏昌明和荣爷三人猜中了。
　　此时的游戏比赛中，SKK的确是打着趁乱后手进圈，然后抢占一个厂房的主意。
　　不过这样的话，
　　却是苦了在上面没法动弹的刘子浪。
　　如果SKK早走的话还好，有着四周的其他队伍的“交叉掩护”，他们说不定还没空管跟在后面的刘子浪。
　　但是真的等到毒贴后背再走的话。
　　SKK三人到时候坐上车，拍拍屁股一溜烟走人，跟在后面的刘子浪可就惨了，恐怕得活生生地被毒死！
　　不行！
　　这场比赛都苟到这里了，
　　绝对不能被特么毒死啊！
　　刘子浪不由悄悄往前爬了爬，看了眼下方依旧按兵不动的SKK。
　　他摸了摸手中的M16，
　　心中陷入了迟疑中。
　　在这种周围一片安静的情况下，
　　作为曾经的老对手，
　　他敢保证自己只要一旦偷袭。
　　对方或许只需要0.1秒的时间，就可以反应过来并且找到他的位置。
　　因为换成他，也同样可以。
　　那么到时候即便他能够出其不意地打掉了一个，但是被对方剩下两人架在石头后面，毒一来他同样得完蛋。
　　想到这里，刘子浪看了眼这波毒的刷新时间。
　　三十秒。
　　他又看了看下面好整以暇的SKK的三人。
　　霎时间，刘子浪的眼眸中闪过一道精芒，似乎是终于下定了某种决心。
　　……
　　当距离缩毒时间还剩下最后十五秒的时候，场上忽然传来了一阵急促的枪声！
　　“噢！是Vega和南美的TS两个队伍在跑毒时遭遇，双方一个满编，一个三人队，他们打起来了！”
　　“没错，我的天！Vega的突击手MuMiNo打掉了对方一个！TS只剩下两个人了！”
　　“等一下！MuMiNo换了下子弹，哦！TS的第二个人突上来了！”
　　“漂亮的突击！TS的突击手993直接打掉了MuMiNo还有他的队友，MuMiNo这个‘换弹癌’太致命了啊……”
　　“但993也被后面的打倒了！TS的自由人Drainys从侧面拉到了斜坡上。”
　　“奈斯！这个侧身Drainys直接打掉了Vega战队剩下的两人，完成了一波3V4的后手绝杀！”
　　“但是现在毒已经刷来了，Drainys没机会救他的两个队友，他只能放弃了！”
　　“等一下！另一边的Gates在进圈的时候，也被厂房的C9狙击了！”
　　伴随着现场欧美解说扯着嗓子，拉高语调激动的解说话语！
　　仅仅是一转眼的功夫，场上的存活人数便就一下子锐减到了七个人。
　　就在这时，
　　导播忽然又将镜头给到了G山脚下。
　　只见SKK的两人看到场上忽然纷争四起，他们也不再等了，直接跳上车走人。
　　然而就在他们上车的瞬间，SKK做梦也没有想到。
　　他们的头顶正上方，
　　居然冷不丁地跳下来一个人！
　　WTF？
　　突突突——！
　　一阵急促猛烈的枪声响起！
　　刘子浪人在空中，一个飞天大草却是直接偷掉了坐上小轿车的Karl。
　　下一刻，他迅速闪身从左侧躲到空投后面，等到对方的吉普车侧甩减速停下，想要清除掉他这个后患时。
　　刘子浪却是陡然从空投箱左侧一个闪身，手速极快地M16压枪连点，直接爆掉了那辆吉普车的两个侧胎！
　　霎时间，刚从吉普下来的Satan和Vivian两人顿时嘴角一抽……
　　整个人都不好了！
　　……


第五百六十五章 这个人，有毒吧？
　　Vivian和Satan两人目瞪狗呆地抬头看了眼山脚上的那块大石头，心中仿佛有一万只澳洲羊驼呼啸而过！
　　我真傻！
　　真的！
　　呼呼——！
　　Vivian气咻咻地鼓嘴，
　　她刚刚心中就觉得有些不对劲，但却万万没想到对方居然就在她的上面。
　　这个人……是粗生来的吗？
　　蹲在吉普车后面的Satan也微微眯起了眼，背后的M24悄然滑入手中。
　　他是个话不多的人。
　　因为相比之下，他更相信枪口中喷出的才是云淡风轻。
　　此时此刻，SKK三人中最冷静的。
　　反而是刚刚被刘子浪一个飞天大草打下车的Karl。
　　跪倒在地的Karl稍微往小轿车的后面爬了爬，看向后方躲在空投箱后面的刘子浪。
　　心思电转之间，
　　他就弄清了对方的想法。
　　“快走！他是想要留人！”Karl语速极快地说道。
　　是了！
　　Satan和Vivian两人看着不远处那层渐渐缩来的辐射电网。
　　心中却是蓦然惊醒了过来。
　　要知道，刘子浪所处的位置可在他们后方，双方对峙起来的话，他那个的地方就是“身先试毒”。
　　那么对方选择在这个时候现身，
　　其目的也就不言可喻了。
　　这根本就是想把他们一起拖下水啊！
　　想到这一点，Satan微微眯起的眼中不由露出一抹精芒，他对一旁的Vivian说道，
　　“我来打掉他，你先走！”
　　Vivian看了眼后方，这其实是在他们平时比赛中经常会出现的状况，需要有一个人留下断后。
　　如果放在平时，
　　她可能二话不说转头就走。
　　但此时当后面那个人是刘子浪的时候，Vivian的心中却是稍微迟疑了一下。
　　作为一个欧美“网瘾少女”，Vivian的胜负心极强。
　　上次在路人局偶遇的时候，
　　被手持AWM的刘子浪一个出其不意地“跳斩”狙杀，她要说心服口服，
　　那自然是假的。
　　所以此时再次遇到刘子浪，她难免有几分再分高下的心思。
　　但是下一刻，看到Satan的架起M24的身影，她却是又倏然醒悟了过来。
　　这是比赛！
　　不是Solo！
　　此时既然队友把活下去的希望给她，那么她就不能死。
　　这个时候车是没法开了。
　　于是只见Vivian立刻喝药打满能量，看了眼身上的急救包，然后收起枪，迅速朝着三厂位置的安全区跑去。
　　这个时候只要路上不被打。
　　Vivian相信自己可以凭借身上那六个急救包，是可以跑进安全区。
　　砰！
　　毫无预兆的……
　　一道枪声骤然从背后传来！
　　心中在计算着距离和血量的Vivian，刚跑了没几步。
　　背后就猝然爆出一团血花！
　　嘶——！！！
　　现场的观众席上，霎时间也响起了一阵倒吸冷气的声音！
　　和王芊芊一起坐在靠前位置的御坂琴美更是捏紧了小拳头，目光灼灼地盯着大屏幕，眼神中流露出兴奋的光芒。
　　打死她！
　　打死这个女人！
　　“是闪狙！”
　　华夏区的解说台上，苏昌明深吸了口气，缓缓说道，“这家伙这是要不惜一切拖住SKK的三人了啊！”
　　一旁的荣爷也是惊叹道，“啧啧！居然敢在Satan面前玩闪狙，Vic这波还真是在高空的刀尖上跳舞啊！”
　　刀尖本就危险，高空的刀尖更是一不留神，就会尸骨无存！
　　然而此时却没有人觉得荣爷的话夸张。
　　要知道Satan可是被称为瞄准世界第一的“邪王真眼”！
　　而这波之所以Vivian刚收起双枪，跑得如此肆无忌惮，就是因为她知道Satan在帮她架枪。
　　在转型绝地求生后，
　　以往无数的比赛都已经证明了。
　　只要Satan架起他的狙，那么就相当于在背后竖起了一道坚不可摧的铜墙铁壁！
　　但是这一波……
　　那个人，
　　凭什么可以突破Satan的架枪？
　　……
　　此时此刻，被对方在自己眼皮子地上偷出一枪，打在自己的队友身上，导播那边忽然给到Satan一个选手镜头。
　　画面中，只见Satan的脸色似乎平静如常，看不出太多的变化。
　　不过此时舞台和观众席之间的选手观战区，李沐秋瞟了一眼，却忽然嘿嘿笑道，
　　“这家伙还想学泽少玩深沉扮冷酷，鼻子都气歪了，还在这装呢哈哈！”
　　鼻子都气歪了？
　　周围的韦神等人听得一愣！
　　旋即再抬头时，却发现导播的视角已经切回了比赛画面。
　　众人心中不由纷纷疑惑了起来。
　　难道……真的歪了？
　　不得不说，李沐秋这话虽然是采用了一种夸张的艺术加工手法。
　　但此时的Satan那张毫无表情面孔下，的确压抑着一座即将喷薄的火山！
　　他刚刚只看到空投箱右侧人影一闪，
　　反应极快的他准心刚一拉过去，对方便就缩回了身体。
　　而与此同时，枪声回荡！
　　一发狙击子弹狠狠地命中在Vivian的背上，也打在了Satan的心脏上！
　　这当然那不是什么打在你的身，
　　疼在我的心。
　　而是Satan意识到自己刚刚居然被秀了！
　　想到这里，他不由再次深吸了一口气，对打了急救包的Vivian说道，
　　“跑吧，这次一定不会再有人打你！”
　　说完这句话之后，Satan整个人的注意力便就前所未有的集中了起来！
　　此时的他身心空明通透，眼睛里似乎只有那个不远处的空投箱。
　　以及空投箱后的人！
　　Vivian察觉到Satan语气的变化，知道这次应该不会再有什么问题了。
　　看到背后的毒已经刷了过来，她也浪费了不少时间，如果再耽搁下去，恐怕她就算有药也跑不进下个圈。
　　于是她咬紧牙关，
　　二话不说，赶紧闷头朝着前方跑去。
　　果不其然！
　　这一次她跑了十几米出去，背后都没有再次传来枪声。
　　被压制住了？
　　不曾想就在这时，背后忽然传来一阵急剧的轰隆爆炸声！
　　随后“砰”的一声！
　　似乎有什么东西被炸了……
　　大屏幕的比赛画面中。
　　现场和直播间的观众瞠目结舌地看着刘子浪躲在空投箱后，手起雷出！
　　一连朝着距离他比较近的Karl那边扔了四颗手雷！
　　到了第三颗的时候，手雷补掉了跪在那边一直没人扶的Karl。
　　与此同时，那辆橘色的小轿车上也开始蹿起细小的火苗。
　　刘子浪所在空投箱的位置，
　　更是被一圈湛蓝色的辐射网所覆盖。
　　蹭蹭蹭！
　　血量一格一格的疯狂跌落，
　　危险的信号传来！
　　但此时刘子浪没有打药，他拔出了自己身上第四颗手雷，再次朝着那边扔了出去。
　　砰！
　　在手雷引燃小轿车的瞬间！
　　血量跌到了危险线下的刘子浪竟是毫不迟疑地极快侧身，对着不远处Vivian的背影就是一枪！
　　而几乎同一时间！
　　吉普车后Satan的瞳孔猛地一缩，M24的枪口瞬间拉了过来！
　　砰！
　　砰！
　　一声清脆，一声绵长！
　　两声枪响过后，
　　刘子浪和薇薇安两人同时倒地。
　　此时被辐射毒网完全笼罩的G山脚下只剩下Satan一人，
　　和一辆汹汹燃烧的轿车，
　　以及一辆被打掉两个侧轮的吉普。
　　大片大片的辐射，如同潮水般转眼将几人全部湮没其中。
　　忽然之间，Satan没来由地觉得自己的身体有些僵硬。
　　这个人……有毒吧？
　　……


第五百六十六章 你也配玩狙？
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　看到屏幕上忽然跳出的吃鸡画面。
　　三厂位置刚打掉Gate和TS独狼的C9两人，不由一下子懵住了！
　　什么情况？
　　怎么就忽然吃鸡了？
　　SKK呢？最后的巅峰对决呢？
　　这特么剧本不对啊！
　　要知道，这次的世界赛C9前有强敌SKK，后有劲旅TSM。
　　左有黑旋风Liquid，
　　右有猛男队Faze。
　　这些都是本次世界赛的吃鸡夺冠热门队伍，在这种群雄♂并起的队伍中，相比之下，C9就显得稍微有点弟弟了……
　　因为他们的队伍优势很明显，
　　有着北美第一突破手，FPS界赫赫有名的大魔王Shroud！
　　缺点同样也很明显。
　　那就是“一神带三腿”，队伍选手的实力构成并不平均，很容易造成“短板效应”。
　　毕竟一个水桶无论有多高，它盛水的高度，却取决于其中最低的那块木板。
　　所以今天的四排赛第一场开始前，C9的教练甚至都没有安排什么战术，只是让队伍里的选手放开了打，
　　先打出自己的手感再说。
　　此时此刻，台下C9的教练Reapered呆呆地看着大屏幕上的C9吃鸡画面。
　　这场比赛几个队员打没打出手感来，他已经不知道了。
　　因为这会儿他的心中只有两个字：
　　真香！
　　……
　　同一时间，现场的主持解说台上。
　　“噢！这真的是太不可思议了！”
　　“恭喜C9！”
　　“恭喜C9在我们首赛日的第一场比赛中天命吃鸡！”
　　伴随着一阵激昂澎湃的音乐，
　　舞台上的灯光骤然亮起。
　　比赛席上亚洲区最后一人刘子浪伸了个懒腰，起身朝着对面北美比赛席的C9位置走了过去。
　　Shroud此时也从刚刚的震惊中缓过了神来，看到迎面而来的刘子浪，他的脸上不由露出了笑意，同样起身伸出一只手。
　　啪！
　　两人隔着电脑，笑着握在了一起。
　　“干得漂亮，伙计！”
　　Shroud挤挤眼，竖起了大拇指。
　　熟料刘子浪脸上的笑容忽然一敛，一脸严肃道：“这次我给们送了只鸡……下次比赛如果我出了什么事，你们得上，知道吗？”
　　Shroud：……
　　一旁的Chappie也是嘴角一歪，
　　心中一阵无语。
　　而此时相隔不远的地方，SKK的三人正沉默无言地低头起身。
　　“失败”这两个字对于SKK而言，已经是非常久远的一件事情了。
　　这时听到耳边“啪”的一声！
　　Satan下意识地转过头，迎着舞台上的灯光，看向了那两只握在一起的手。
　　这一瞬间，
　　他忽然觉得灯光有些刺眼。
　　他面无表情地转过头，一言不发地抬脚从比赛席上走了下去，脚步迈起的瞬间稍微出现了些许迟缓。
　　因为他，
　　本是可以留在上面的。
　　一旁的Vivian则是气呼呼地吹了下额前海蓝色的长刘海，狠狠地瞪了刘子浪一眼。
　　此时Karl也轻轻地叹了口气，
　　感到有些可惜了。
　　不过与此同时，他心中对于刘子浪的无耻，却是有了更新一层的认识。
　　SKK的三人正迈开步子正要下台，就在这时，身后忽然有人追了上来。
　　听到身后的脚步声，Satan不由心中一突，下意识地加快了脚步。
　　“诶诶！等等我，咱们一起走啊！”
　　身后刘子浪果然快步追了上来，笑着用英文打招呼道，“反正都要下去，搭个伴嘛。”
　　三人听到不由脸色一黑。
　　这特么就是你刚刚死也要拖我们下水的理由？
　　一时间，Vivian攥紧了两只小拳头，呼呼地吹着额前刘海。
　　看上去随时可能化身“暴走萝莉”，给刘子浪一记超究极死神飞拳！
　　刘子浪深知这家伙的暴走属性。
　　于是巧妙的快步避开危险，追上了走在最前面的Satan。
　　他笑着将手搭在了他的肩膀上，“我说伙计，怎么样？刚刚我的狙快吧？”
　　Satan面无表情地转头看了他一眼，忽然嗤笑一声，“狙？有Wolves在，你也配玩狙？”
　　这句话有些耳熟，似乎在哪里听过。
　　刘子浪这次却没有生气。
　　他知道这家伙一向擅长激将，要不然大半年前那次比赛他也不会中招了。
　　于是他嘿嘿笑道，“如果我没猜错的话，你刚刚的是想要帮那个薇薇安架枪，让她跑毒吧？”
　　“但是她也倒了哦。”
　　刘子浪咧开嘴，露齿一笑，语气慢悠悠地说道，“我们的目标不同，我只是想放倒她，我做到了。”
　　“但你的目的是保护她，你做到了吗？”
　　听到刘子浪的反问，Satan不由语气一噎。
　　不过他眼眸中却是泛起一丝幽光，不置可否地说道，“那又怎么样？你还不是死在我的枪下？”
　　“希望下一场比赛……”他转过头，深深地看了刘子浪一眼，
　　“你可以继续保持你的乐观。”
　　说完之后，他就转身径直朝着选手通道走去，没有胜利可以庆祝的比赛，他不愿意在现场多留一秒。
　　这是属于他的骄傲和尊严！
　　看着Satan的背影，刘子浪沉默了一下，忽然开口问道，
　　“你听说过……乐观家族吗？”
　　乐观家族？
　　Satan的身形猛地一顿，骤然停下了脚步。
　　因为忽然间，
　　他发现自己竟是走反了方向！
　　那边不是通往后台的选手通道，
　　而是比赛现场的临时出口。
　　霎时间，尴了个大尬的Satan黑着一张脸，转身又默默地走了回来……
　　……
　　被淘汰的选手全部离场后，整个模拟机场的舞台比赛席上就剩下C9了。
　　此时C9被淘汰的两名选手和教练也全部上台，五人纷纷举起双手，迎接着全场观众的欢呼！
　　华夏区的解说台上。
　　“天命鸡！C9这场比赛完美的为我们诠释了什么叫天命鸡。”
　　“没错，他们不仅在最后刷到了天命圈，更关键的是还避开和SKK这种强队的天王山对决！”
　　“嗯，我们的4AM拿到了第三名，以全亚洲最后一匹独狼的身份成功杀进了前三！这个其实已经非常不错了，甚至可以说是大大出乎了我们的预料。”
　　“是的，尤其是最后那波以一己之力拖下SKK三强实在是太给劲了！不然让SKK杀进决赛圈吃鸡的话，恐怕他们的积分在第一场比赛，就会和其他队伍拉开巨大的差距。”
　　“好了，现在后台的比赛数据统计已经出来了！让我们一起来看一下这场各个队伍的得分情况。”
　　台上解说的话音刚一落下，
　　现场忽然灯光一暗！
　　下一刻，所有的灯光都射向舞台上四面巨大的液晶屏幕。
　　……


第五百六十七章 欧尼酱加油！
　　第一名：C9；总分：460！
　　第二名：SKK；总分：450！
　　第三名：4AM；总分：400！
　　第四名：……
　　……
　　全场最佳MVP：4AM-Vic！
　　个人击杀：17！（最高）
　　爆头率：84.5%！
　　输出伤害占比：78.3%！
　　看到这一系列数据，现场顿时又响起了一阵欢呼声！
　　这场比赛刘子浪虽然没有能够吃鸡，但他从第三个圈开始独自一人带着4AM一路杀进前三的过程，所有人都看在眼里。
　　输出占比这项由于韦神他们走得早，剩下的自然都是刘子浪的伤害，高出平均是很正常的。
　　不过雄踞个人击杀榜首的17杀和爆头率，这就实打实的个人能力体现了。
　　可惜的是，SKK虽然单个击杀比不上刘子浪，但他们整个团队的击杀加起来，就显得尤为恐怖了！
　　和第一名只差了一个人头分！
　　所以他们依旧强势地占据了第二名！
　　甚至要不是C9也是一路刚枪过来的队伍，人头击杀同样拿下不少。
　　换成别队伍的话，恐怕早就被反超，直接拿下第一了。
　　由此也就不难理解苏昌明那句“幸好刘子浪拖住没让SKK吃鸡”的话了。
　　如果这场比赛SKK吃鸡的话，300的吃鸡分加上恐怖的团队人头分。
　　那他们在第一场比赛势必就会和掐他队伍拉开巨大的差距！
　　不过现在，50的积分差距，倒也在他们可以接受的范围内。
　　等到C9的吃鸡采访结束后，
　　第一场比赛也就宣告着落下帷幕。
　　后台的休息室里，龙神决抱着他的保温杯，正在给几人开小会。
　　不开会怎么变强？
　　片刻之后，后台的选手休息室便就收到了工作人员的通知。
　　第二场要开始了。
　　在出门的时候，刘子浪放在休息室储物柜里忽然响起一阵熟悉的铃声。
　　有短信？
　　他迟疑了一下，抬手和出门韦神三人打了个招呼，示意他们先走。
　　随后他打开柜子，取出了手机，看到了亮着的屏幕上显示出“小桐酱”三个字。
　　那丫头发短信来干嘛？
　　刘子浪不假思索地滑动了下屏幕，却看到了两条短信。
　　上面那条很简短，只有干巴巴的两个字“加油”，连个标点都没有。
　　刘子浪见状不由嘴角一歪。
　　再往下看，才发现这丫头可能自己也觉得有点干。
　　所以又在后面发了一个“(q·_·)丿”
　　(q·_·)丿？
　　这是输了比赛，给我一拳的意思？
　　刘子浪挠了挠头，抬起手机回复短信，反手也给了她一拳“(q·_·)丿”！
　　随后他笑着将手机放回包里后，
　　快步出门追上了韦神等人。
　　同一时间，相隔了十三个时区的华夏江海。
　　凌晨五点，
　　幽暗的卧室里。
　　张小桐眼睛盯着电脑屏幕上的直播画面，此时的她身体裹着被子趴在床的边沿，只露出一个小脑袋，
　　有些忐忑地握着被窝里的手机。
　　嗡嗡嗡——！
　　一阵震动声忽然传来。
　　张小桐脸色一喜，赶紧拿出手机。
　　(丿·_·)丿！
　　看到屏幕，她不由微微一愣，小声地疑惑道，“这是……让我在学校也要加油的意思吗？”
　　想到这里，她小脸上不由喜滋滋的一笑，随后翻了个身，仰着身体对着天花板。
　　两个小胳膊高高地举起了手机，脸上满是欢喜地看着屏幕。
　　嗯！
　　那就让我们，一起加油吧！
　　……
　　加州，柯尔特竞技馆。
　　在经历了短暂休息后，现场的观众似乎又重新找回了激情。
　　当后台的选手再次登场的时候，场馆四周数万名观众顿时爆发出了一阵铺天盖地的欢呼声！
　　大部分的欢呼是送给了上一场比赛吃鸡的C9，当然也有很多观众在为自己支持的队友这一场比赛呐喊加油！
　　华夏区的主持解说台上。
　　一阵简短的寒暄开场后，苏昌明三人对着这场比赛开始了分析和展望。
　　“在我们刚刚结束的第一场C9吃鸡的比赛中，其实很多亚洲队伍的问题也暴露了出来，不知道大家有没有想过，我们为什么会打不过人家？”
　　刚一上来，荣爷就十分尖锐地提出了一个问题，国内各大平台直播间的观众听到他的话，不由都是一愣。
　　荣爷自问自答，继续说道，“首先我觉得是模式，FPP模式的竞技性和观赏性都更强，但这种线下赛我相信这对于现场的六支亚洲队伍来说，很多应该首次参加，难免会有些不适应。”
　　“嗯，荣爷说的没错。”
　　苏昌明点了点头，接着说道，“还有就是团队配合和战术指挥这种硬实力上的差距了。”
　　说到这里，苏昌明叹了口气，“在FPS游戏的比赛中，这一点一直是我们亚洲队伍的弱项，要不然当年的FPS赛事也不会出现欧美一家独霸的现象了，从某种程度上来说，这也算是一个历史遗留问题。”
　　“但是据我所知，当年有个叫做Se7en的队伍，曾经一度改变过这个现象。”
　　若风接过话头，笑着继续道，“那么今天有了第一场比赛的磨炼，我这里是希望我们亚洲和华夏的队伍在接下来的两场比赛中，能够打出一点不一样的东西来。”
　　“是的。”荣爷点了点头，看向大屏幕道，“刚刚收到导播的消息，我们的选手已经全部入座准备完毕，那么接下来为大家带来的，将会是我们PUBG加州世界邀请赛四人组排赛的第二场比赛。”
　　荣爷的话刚说完，
　　现场便就响起了一阵飞机轰鸣声！
　　转眼之间，舞台的四面大屏幕上就出现了一架从海平面缓缓驶来的飞机。
　　第二场，比赛开始了！
　　“好的，我们先来看一下航线！这场比赛的航线是从地图左下方七点钟位置出发，驶向地图右上方一点钟方向的航线。”
　　“没错，这个航线的话倒是中规中矩，斜切地图，想跳机场去机场，想去P城去P城，实在不行，G港也不是没有机会高飘到的。”
　　“嗯，这个航线相比于上一场对我们的选手可就太友好了，算是一个资源分配比较均匀的航线，而且安全区不管怎么刷，都不会太过于天谴。”
　　解说的分析声中，
　　飞机已经来到了机场的左上方。
　　万众瞩目之下，
　　第一个从机舱跳出的队伍出现了……
　　“是4AM！”
　　若风的一声惊呼，瞬间吸引了国内无数观众的注意力。
　　等等，又跳机场？
　　……


第五百六十八章 梦幻开局？
　　飞机驶过终点站的沿海小镇。
　　不一会儿，就消失在了茫茫无尽海平面上。
　　此时中导播的上帝视角看下去，整个一长条的航线上都是密密麻麻的降落伞。
　　“4AM这场比赛再一次选择了机场，难道他们还想像是上场比赛那样，绕着机场去打野吗？”
　　“唔……这个还真说不准，但是从他们飞的方向来看，我觉得这次应该是要直接跳机场了。”
　　“这场比赛机场岛一共有四个队伍，不过来自独联体的Vega战队已经在高空已经开伞了，他们应该是想要高飘去N港。”
　　“是的，除了4AM外，机场剩下的两个队伍分别是北美的TSM和欧洲的Gates，啧！这两个欧美队伍都是劲敌啊！看来4AM这场比赛跳机场要小心了。”
　　看到这一幕，国内的观众也纷纷在直播间里刷起了弹幕。
　　“机场霸主四阿妹卷土重来？”
　　“膨胀了膨胀了！话说好不容易拿一次第三，一定要稳住啊！”
　　“不过话说回来，如果开局在机场阿鲁祭天的话，这场比赛4AM应该就稳了啊。”
　　“阿鲁祭天，法力无边！”
　　“咦？Vic这个比怎么落在机场外面了，难道4AM又是机场打野开局？”
　　此时的比赛画面中，导播的镜头也给到了忽然落在机场外面马路上的刘子浪。
　　只见他在落地后，立刻以最快的速度朝着马路旁的一辆摩托冲了过去。
　　是双轮摩托！
　　而由于机场并不在正航线上的缘故，刘子浪这种偏外面的垂直降落，无疑使得他快人一筹。
　　其他的像是TSM和Gates这两个队伍，眼下还在低空朝着C字楼和大厂房那两个位置一荡一荡地飘着呢。
　　至于距离比较近的K字楼和A字楼倒是没人落，原因也正是因为比较近，容易发生争抢。
　　大家虽然都跳了机场。
　　但也没几个队伍会傻到像是在路人局里那样落地就往人堆里钻。
　　在职业比赛中，大家即便跳了机场。
　　更多的也只是想更好的发育，而不是说落地就是刚，生死有命，富贵看枪。
　　……
　　“N港高飘了一队，机场这边除了我们还有两个队。”
　　高空中，一直在收集信息的阿鲁卡语速很快地说道：
　　“K字楼和五厂这一带都没人，可以放心搜，哦对了，警察局也没人。”
　　警察局的位置在C字楼和锅炉房之间，也就是TSM和Gates这两个队伍之间。
　　这个地方的房型架构和K字楼一样，算是机场比较容易搜和比较肥的一个点。
　　听到阿鲁卡的话，已经骑上摩托车的刘子浪不假思索地说道：
　　“那你们搜K字楼这边，我去警局偷个鸡，机场总共就那么大跳了三个队伍，这种地方不能便宜他们。”
　　对于刘子浪这种“划船不用桨，一生全靠浪”的打法。
　　4AM的三人已经见怪不怪了。
　　因为上场比赛刘子浪单枪匹马硬生生的“苟”进了前三，还以一己之力拖死了SKK三个怪物，已经在这次世界赛上证明了他一如既往的实力。
　　所以此时听到刘子浪的话，眉头微皱地韦神也只是说道：
　　“那好，醒目五厂和A字楼，我K字楼和小三厂，阿鲁卡清一下高架顺便架枪，搜完之后我们就集合，不能打就走。”
　　不得不说，韦神的思路无疑是“偷了鸡就走”。
　　锅炉房和C字楼这种大资源点给你们，我们把小资源点洗劫一空。
　　这样的话，就算最后打不起来。
　　他们也是这场比赛中机场三队之中，最赚的一个队伍。
　　韦神说完之后，
　　四人便就很快做出了行动。
　　乌拉~！乌拉~！乌拉~！
　　刘子浪骑着他的快乐摩托，一阵风驰电掣沿着马路从围栏的入口，来到了C字楼和大厂之间的警察局后门。
　　四周安安静静地一片，
　　果然不像是有人的样子。
　　刘子浪虽然浪，但也知道偷鸡要趁早。
　　他在后门停下摩托后，迅速从后面摸了进去，刚一进门，就看到摆在铁丝网和物资箱之间的那个八倍镜。
　　他心中不由感叹不虚此行。
　　然而刘子浪不知道的是，
　　就在他在警局后门停车的时候，C字三号楼东边的铁门忽然开了。
　　一个抱着S189的人从里面鬼鬼祟祟地钻了出来，悄咪咪地朝着警局摸了过去。
　　看到队友图标的移动，还在C字一号楼的TSM的指挥SmaK不由微微蹙眉道：
　　“嘿伙计，你要去警局？那里好像有辆车进去了。”
　　“我知道，但这个家伙是骑着摩托直接过来的，应该还没拿到枪。”
　　拿着喷子的Viss看着前方的警局，微微眯眼道，“想在我的眼皮子下面偷东西，我得去好好给他一个教训。”
　　听到对方没枪，SmaK稍微放心了一些，但还是谨慎道：
　　“好吧，看来是个莽夫，我来帮你一下，防止出意外。”
　　上一场比赛他们在开局没多久，就被SKK全灭，排名比较靠后。
　　但要知道，这次的世界赛改了积分赛制后，人头分在总分中的占比已经非常高了。
　　所以这场比赛TSM才会以机场作为起点，准备从开局的时候就搏一把。
　　那么能打的架，
　　他们自然是要选择主动出击的。
　　……
　　三级甲！
　　三级包！
　　医疗箱！
　　再加上两个急救包和一瓶饮料。
　　……
　　看着地上的这些东西，刘子浪顿时感觉自己这场比赛前期肯定不缺药了。
　　但是你特喵的好歹给我一把枪啊！
　　看了眼还没搜的前门，刘子浪在心中默默祈祷着刷把枪给自己。
　　最好是一把M16，一把Kar98K。
　　那就是完美开局了。
　　但很多时候，人生并不能完美。
　　刘子浪刚迈开脚步，警局前面的偏房里就传来了一阵脚步声。
　　这阵脚步声很疾很快，甚至有点肆无忌惮的意味，就像是刽子手拿着屠刀赶着过来杀猪一般。
　　等等！
　　劳资什么时候成猪了？
　　刘子浪心中还稍微一个愣神，前门就出现了一个人影。
　　下一刻，两人四目相对！
　　砰！
　　在对方枪口抬起的瞬间。
　　刘子浪迅速反应了过来，身法极快地闪身道铁丝网后躲过了这一枪。
　　听到枪声，TSM正在赶来的SmaK不由一惊，“怎么回事？打起来了？”
　　Viss咧嘴笑道，“哈哈，放心，这小子没枪！”
　　随后他看着铁丝网间刘子浪仓皇逃串的背影，忍不住舔了舔嘴唇，
　　露出了一丝残忍的笑意。
　　小宝贝，我来了！
　　……


第五百六十九章 死亡边缘的马赛回旋！
　　灯光昏暗的警局里，
　　铁丝和物资箱纵横交错地摆放着。
　　蹬蹬蹬——！
　　急促的脚步声在后仓回荡，无端给人一种紧张的压迫感！
　　“糟了！Vic这波是偷鸡被抓了啊！”
　　“大意了，他可能是以为对方前期忙着搜东西，没机会过来管他。”
　　“嗯，这波Vic的确有点托大了，另外主要是TSM的人来的太果断了，而且他的运气也有点差，搜了大半个后仓居然连一把枪都没有。”
　　“噢！前面地上有一把小手枪，能捡起来吗？”
　　导播的镜头画面中，只见被一路追逐地刘子浪从后仓跑到前门，看到那把小手枪的时候，顿时整个人都不好了。
　　P1911 Vs S1897！
　　这打尼玛个象拔蚌啊！
　　不过此时可没有讨价还价的余地。
　　路过门口那把小手枪的瞬间，刘子浪手速如飞地迅速将小手枪拉进了背包里。
　　有枪总比没枪好吧？
　　但他万万没想到的是，
　　往前还没跑两步，右边侧门的脚步声忽然变大！
　　不好！
　　对方绕过来了！
　　刘子浪心中一凛，往前的脚步猛的一收。
　　砰！
　　火光一闪，
　　一团散弹陡然从右边的门里喷出。
　　预判喷！
　　显然，他刚刚如果再往前一步的话。
　　这会儿就应该躺在地上了。
　　然而即便如此，刘子浪的情况也好不到哪去。
　　耳边只“咔哒”一声！
　　下一刻，抱着喷子的Viss已经冲到了他的脸上，直接把他逼在了墙角！
　　嘿嘿嘿！
　　跑啊！叫啊！
　　挣扎啊！反抗啊！
　　就算叫破喉咙也没人来救你。
　　与此同时，刘子浪在看到对方手中那把大枪抬起的瞬间，心中也是“哇凉”一片。
　　不过他原地等死不是他的风格，刘子浪赶紧抬起手中的P1911上起了子弹。
　　呵，还敢换弹？
　　Viss看到刘子浪在这种情况下，居然还想着上弹，不由心中冷笑一声，
　　抬手就是一喷！
　　砰！
　　枪口火光迸射，无散弹散如同暴雨梨花般喷薄而出！
　　舒服了！
　　一枪喷出的瞬间，
　　Viss顿时有种索然无味的感觉。
　　就这两下子，还来偷鸡？
　　然而下一刹。
　　他却是冷不丁地瞪大了双眼，一下子张开嘴，差点把舌头给吓瘸了！
　　哗！
　　现场的欧美观众也是哗然出声，惊呆一片！
　　“哦买噶的！这是开玩笑的吧！？”
　　“我的天，还有这种操作？”
　　大屏幕的导播镜头下，只见手中上弹的刘子浪在对方一喷轰出的瞬间，
　　站在墙角杂物上的他陡然一个起跳，竟是惊悚无比地让对方这一喷从他的胯下穿了过去，在背后的墙后喷出无数弹孔！
　　谢特？！
　　Viss在短短一愣后，却也极快地反应了过来。
　　咔哒一声，又是一发12口径的大号铅弹被推入了膛中。
　　电脑前，Viss那张典型的欧美面孔上，闪过一丝狠辣的颜色！
　　劳资今天还就不信了，他不假思索地对着刘子浪又是一枪！
　　砰！
　　枪声响起的瞬间，
　　现场观众的心也仿佛一下子悬空！
　　下一刹，所有人的眼球都一下子突起，仿佛看到了什么难以置信的事情。
　　导播的上帝镜头下，
　　就像是场景重现一般，只见Viss一喷打出的刹那，刘子浪竟是恰到好处的一个跳跃，再次躲过了Viss致命的一喷！
　　不过由于Viss枪口上抬的缘故，这一枪并没有像是刚刚那样完全打空，而是有一部分散弹击打在刘子浪的裆部。
　　看上去猩红一片，异常血腥！
　　不过这一部分打在他胯下的子弹，造成的伤害却并不足以致命。
　　而且这一次不同的是，就在Viss一喷打出的瞬间，刘子浪手中的P1911小手枪已经完成了上弹！
　　听到耳边轻微的“咔嚓”声响，Viss看了眼刘子浪手中黑白两色的小手枪。
　　脸色顿时煞白一片，
　　心中却是前所未有的慌了！
　　在死亡边缘疯狂试探……不对，应该是疯狂马赛回旋的刘子浪，这会儿心头却有一种翻身农奴把歌唱的感觉！
　　他狠狠地吐了一口浊气。
　　一拍手枪底部！
　　下一刻，对着Viss那个带着一级绿色头盔的脑袋就是一阵“梆梆梆”！
　　噗嗤——！
　　噗嗤——！
　　一阵极快地连点之下，
　　Viss的绿色的脑袋顿时随着血花的狂飙，转眼就被染红一片。
　　“4AM-Vic使用P1911爆头击倒了TSM-Viss！”
　　警察局后门。
　　从听到队友喷出第四枪的时候，正在赶来的SmaK心中就涌起一种不妙的预感。
　　但他怎么都没想到，Viss居然真的被对方用一把小手枪给反杀了！
　　要知道，Viss可是他们队伍里的突击手，各种甩喷闪喷可谓信手拈来，
　　几乎不可能犯那种鱼塘玩家拿着喷子打不到人的失误。
　　那这到底又是怎么回事？
　　此时此刻，跪倒在地的Viss也有些懵逼了，他第一枪被对方利用跳跃躲掉，当时以为是巧合。
　　这么近的距离下，
　　谁特么能用人体反应躲喷子啊！
　　所以在开第二枪的时候，被刘子浪秀了一波的他看到对方正在上弹，
　　枪口也只是下意识地稍微抬了一点，就直接喷出，想要快点解决掉。
　　其实内心深处，
　　他还是有种劳资就是不信邪的感觉。
　　然而此时此刻，跪倒在地的他看着那个人的ID。
　　4AM-Vic。
　　这个时候，他才终于知道谁可以了。
　　就比如眼前的这个怪物。
　　霎时间，跪倒在地上的Viss心中一阵懊悔，如果上帝再给他一次机会的话。
　　他保证，
　　从第一枪开始，
　　他就会一枪直接轰头！
　　可惜在刘子浪枪声再度响起的瞬间，他却是双腿一蹬，直接撒手人寰……
　　“4AM-Vic使用P1911爆头最终杀死了TSM-Viss！”
　　在补掉对方之后，刘子浪没有舔包，直接朝着警局正门跑了出去。
　　他刚刚虽然没听到脚步，但看倒地那人下意识朝后仓爬的样子。
　　刘子浪心中就猜测，
　　对方的队友肯定从后门进来了。
　　事实证明，
　　刘子浪的意识和嗅觉救了他一命。
　　他这边刚一出前门，后仓就传来了一阵急促的脚步声。
　　有人进来了！
　　而且还不止一个！
　　这个时候手里只拿着一把P1911的他要是还想反杀的话，那就真的是脑袋秀逗了。
　　但乱跑的话也不是办法。
　　于是电光石火之间，他的心中便就再次有了决断。
　　小隐隐于市，大隐隐于丛！
　　刘子浪要玩次大的。
　　……


第五百七十章 大隐隐于丛！
　　“人呢人呢？”
　　“往前门跑了！”
　　“追！”
　　这一刹那，一幕最真实的绝地求生大追杀，在现场和直播间内所有观众的眼前上演了。
　　他们从未想到，刘子浪居然也会有蹲在草丛里瑟瑟发抖了一天。
　　而此时看到这一幕，国内各大直播间的观众顿时差点笑出了声！
　　“这才是我玩过的游戏嘛！什么手动躲喷，手枪反杀，那一定都是幻觉吧！”
　　“前面的不说我都忘了，劳资每次看Vic这个比直播，就有种买错游戏的感觉。”
　　“呵呵，其实不是你买错游戏，998豪华典藏版了解一下？一键捡枪，智能闪避，绝地反杀不是梦！”
　　“听你特么说的劳资都差点信了，问题是Vic998，不也隔那蹲着呢吗？”
　　游戏里，听着周围跑来跑起的脚步声，此时蹲在警察局门口集装箱旁草丛，即便看上去似乎已经完美和草丛融为一体的刘子浪，心中也不免有些忐忑。
　　紧接着，TSM的两人在门口没找到他，还以为刘子浪在跟他们绕圈子，赶紧脚步匆匆地又朝着后门追了过去，
　　毕竟在比赛中大家的嗅觉都很敏锐。
　　不管他们怎么想，都没有想到刘子浪居然敢前脚出门，后脚就往那一蹲。
　　这特么是个正常人都不敢干这事吧？
　　然而刘子浪就真的这么干了！
　　所以TSM的人从左边绕到后门的时候，心中顿时有些懵逼了。
　　要知道，他们可不是那种盲目的乱绕，而是一前一后的包夹之势，因此刘子浪是肯定不可能再从前面绕过去的。
　　就在这时，TSM剩下一个在C字楼的人也赶了过来。
　　“嘿伙计，你刚刚看到有人从这边过去没？”
　　“有人？有吗？”
　　“等一下！我们好像……漏掉了一个地方。”
　　SmaK说完之后，
　　TSM的三人齐齐反应了过来。
　　下一刻，三人赶紧朝着警局前门的像是恶狗扑食一般冲了过来。
　　最危险的地方就是最安全的地方！
　　刘子浪知道这句话，
　　但他更知道这句话在很多时候，
　　只能相信一次。
　　所以刚刚眼看对方出门从左边绕了过去，他赶紧起身从右边开启静步，猫着身子同样悄悄地绕了回去。
　　果不其然。
　　不一会儿，他就听到警局里传来的一阵急促的脚步。
　　有人从后门朝着前门跑了过去。
　　刘子浪见状不再掩饰脚步，赶紧起身撒丫子就朝着后门冲了过去。
　　警局前门。
　　TSM的三人刚从门口冲出后，迅速对着几个草丛就是一阵扫荡。
　　嗒嗒嗒——！
　　脾气暴躁地Break出门后更是看都没看，抬起AK对着身前的灌木丛，就是一波激烈的扫射！
　　不得不说，
　　Break的意识还是很到位的。
　　他扫射的那个灌木丛最为茂密，看上去自然也最容易藏身，而这个草丛也正是刚刚刘子浪蹲着的地方。
　　但很可惜，
　　此时的刘子浪已经不在这里了。
　　嗡嗡嗡——！
　　毫无预兆的……一阵摩擦引擎的嗡鸣声，忽然传入了前门TSM三人耳中。
　　？？？
　　三人脸上不由一愣，
　　心中顿时“咯噔”了一下！
　　滴滴滴——！
　　刘子浪骑上摩托拉起油门，瞬间加快速度，一溜烟地从警局后门朝着C字三号楼的方向冲了过去。
　　临走的时候，他没有忘记按了几下喇叭作为留念。
　　悠扬的喇叭声中，似乎隐隐还能听到一段不朽的名言“打工……”
　　这特喵的……
　　看着那辆远去的摩托，现场全程目睹这一切的欧美观众都惊呆了，这难道就是古老而又神秘东方的三十六计？
　　“漂亮！这波心理博弈太精彩了！”
　　解说台上，荣爷不吝赞赏地说道，“Vic这波真是展现出了一个职业选手出色心理素质啊！”
　　“没错，所谓泰山崩于前而色不变，这就叫胆大心细。”若风也是笑着接口道，“这波给我的感觉就是TSM的三人完全被Vic一个人牵着鼻子在走。”
　　“不过还是有点耽误了开局的发育。”苏昌明说完后，却是又摇了摇头：
　　“但这也是没办法的事情，能够活着就已经很好了，现在就看4AM接下来怎么处理机场的局势了。”
　　……
　　4AM的队聊语音中。
　　阿鲁卡看着骑着摩托过来的刘子浪，忍不住一脸卧槽地说道：
　　“你个比居然没死？我刚刚在高架上看到有三个人进警局了，你……怎么跑出来的？”
　　感情还有队友在边缘OB……
　　刘子浪闻言不由脸色一黑，随后淡定道，“智慧可以帮你战胜所有的对手，别说了，有枪没？”
　　“草！这把高架太穷了，就特喵的两把喷子。”阿鲁卡没好气地说道，“一把S686，一把S12K，你要哪把？”
　　一听阿鲁卡的话，刘子浪顿时恍然。
　　他刚就纳闷着阿鲁卡既然看到了，为什么不在高架上帮自己打一下。
　　打不打得死人暂且不说，但最起码可以帮他吸引一下TSM的注意力。
　　不过既然阿鲁卡是双持喷子的话，那也难怪他能看不能动了。
　　这种距离他在高架上几喷子下去，估计也就是放一串炮仗，给自己听个响。
　　就在这时，韦神那边忽然道，“我这边有把98K，你过来拿一下。”
　　98K？
　　刘子浪想起刚刚进门时捡的八倍镜，顿时心中一热，语气激动道：
　　“韦酱！缘分呐！”
　　说完之后，他赶紧屁颠颠地朝着韦神那边跑了过去。
　　不过在开局的时候，光拿一把狙肯定不行，好在小醒目那边多了一把维克多，再次给刘子浪“赞助”了一波，这才总算让他远近都有了一战之力。
　　就在这时，场上的第一个安全区也刷新了。
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见一道白色的大圈将地图下方的整个机场岛差不多全部包裹了进去。
　　留给北方陆地部分的，只有东西两桥桥头的渔村和小部分沙滩。
　　毫无疑问。
　　这是一个正宗的机场圈。
　　而对于这场比赛跳机场的刘子浪等人来说，这既是一件好事，
　　同时也是一件坏事。
　　好事自然是因为机场圈不用跑毒；
　　至于坏事，
　　则是机场里的三人队伍都不用跑毒。
　　那么大家原本还可能因为安全区的缘故暂且停火，而眼下却是就有几分不死不休的感觉了……
　　……


第五百七十一章 毒奶天谴，一车探囊！（上）
　　就在机场已经擦枪走火的干起来时。
　　场上的其他位置，却是有队伍还没来到目标发育点。
　　事实上，虽然今天的比赛已经加大了人头分在总分当中的比重。
　　但在这二十四支队伍中，对于绝大部分的队伍而言，相比之下他们还是更倾向于比赛名次的得分。
　　所在这场比赛前期，大部分队伍要做的就是活下来，而不是打架拿分。
　　因为你在拿分的同时，也存在着随时成为别人积分的风险。
　　此时导播的镜头给到了地图上帝视角。
　　现场的观众可以看到在这场比赛地图左下方七点钟到地图右上方一点钟的航线上，有不少对于在落地第一时间都选择了找车远离人群。
　　甚至因此还有队伍在抢车的打起来，呼朋唤友地开起了“碰碰车”。
　　不过当第一个刷出来的圈后。
　　落地后好不容易找到车，此时才刚抵达S城村头的Se7en几人。
　　在这一瞬间，
　　心中顿时有一种哔了狗的感觉！
　　这特么有毒吧？
　　“秋神，咱们还进不进去了？”开着车的Base看了眼圈，心中有些忐忑地问道
　　“进！干嘛不进！”李沐秋咬牙说道。
　　他这一波算是完美诠释了什么叫自己标得点，含着泪也要搜下去。
　　其实也不只是李沐秋他们，更惨的还有韩国的ACE战队，这个队伍在水城旁边跑了半里路下去，才终于找到车。
　　然后当他们开车带上全部队友，一路跋山涉水地终于来到G港的时候，
　　场上安全区一刷新，ACE四人的脸色齐刷刷地都变了！
　　最粗生的外面还停了辆车，
　　显然，有队伍捷足先登了。
　　霎时间，几人顿时有种哔了最烈的狗的感觉……最后只能虎目含泪地看着后视镜中的世界，开车转身离开。
　　看到这一幕，国内直播间的观众顿时纷纷笑出了声。
　　尤其是此时再想起苏昌明开局时那句“这场比赛圈不管怎么刷也不可能太天谴”的话。
　　一时间，满屏幕的“电竞毒奶”、“来自东方的神秘力量”顿时滚动了起来。
　　华夏区的主持解说台上。
　　苏昌明有些尴尬道，“呃……这个圈……我倒是有点疏忽了，没想到居然刷在了机场。”
　　“苏老大你就别再解释了，我们懂的自然懂。”荣爷笑道。
　　一旁的若风接口道，“呵呵，虽然我是第一次来解说，但对于苏老大的名头也是如雷贯耳，今天一看果然名不虚传啊。”
　　“咳咳咳……我们还是继续来看一下比赛”苏昌明干咳一声，转移话题：
　　“有一点不知道大家注意到没有，这场比赛开局落地找车的，好像都是我们亚洲的队伍。”
　　导播镜头此时还在画面中，众人一看，发现果然像是苏昌明说的那样。
　　就连IG这场比赛都远离人群，来到了麦田的G镇打野。
　　“唔……关于这一点，我觉得可能是上一场比赛，我们亚洲大多数队伍的成绩都不是很理想的缘故。”
　　“是这样的，所以他们才想在开局的时候尽量的避开争端，争取尽量提升排名，相比于TSM那种采用激进手段来提升，这也是属于我们亚洲选手的一种打法风格吧。”
　　“没错，两种风格各有优劣，而且TSM这场比赛刚落地就被Vic偷了一个，现在的情况还真不好说。”
　　解说的话刚说完，
　　导播的镜头就很快给到了机场位置。
　　然而接下来入眼的这一幕，却是让很多观众都不由得呆了一下。
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见刘子浪骑着他的快乐摩托，一路肆无忌惮地在C字楼前面来回穿行。
　　前一秒，
　　他还呼啸着朝着东方冲去。
　　下一刻，
　　他却是又冲了回来。
　　看上去就像是两军交战，阵前有个人在策马奔腾，纵横驰骋一般。
　　这特喵的是什么鬼……
　　未免也太张扬了吧？
　　简直就是在死亡的边缘疯狂蹦迪啊！
　　终于，最先受不了的还是开局跳了锅炉房的Gates战队。
　　只见锅炉房南边卫星楼三楼的狙击手Exko忽然从露台站起身来，抬起SKS对着骑着摩托的刘子浪就是一阵点射。
　　嘭嘭嘭——！
　　霎时间，仿佛某种信号一般。
　　Gates那边枪声一响，C字楼这边的枪声也忽然响起。
　　突突突——！
　　只见一直寂静无声的C字三号楼，二楼的某个窗口处忽然爆出了一阵耀眼的火光！
　　“卧槽！还真行！”4AM的语音中，阿鲁卡瞪着眼睛失声道。
　　韦神看着三号楼的火光说道，笑着说道，“这有什么奇怪的，你看那家伙多招人恨，换成我我也忍不住啊。”
　　此时他们三人的位置就在C字楼旁的五厂最北边的那个小厂房，同时也是最靠近C字楼的一个小厂房。
　　“那咱们现在是……直接上？”小醒目摸了摸手中的喷子。
　　韦神看了眼刘子浪的位置，开口道，“等会，等下他这波再浪过来，我们趁着枪声摸过去。”
　　不得不说，骑上摩托的刘子浪，和在三蹦子上的刘子浪。
　　完全判若两人。
　　只见他骑着摩托一圈过后，在“嗤嗤嗤”的摩擦声中，一个甩尾转向！
　　下一刻，他却是又再次朝着C字楼的方向冲了过来，不仅如此，他还直接沿着在火箭发射台那长满草的斜坡，一溜烟地冲了上去！
　　霎时间，
　　他就真的像是火箭一样，
　　倏然冲天而起！
　　看到这一幕，现场的欧美观众顿时一阵目瞪狗呆！
　　欧美这边的PUBG线上线下赛举办过不少，但他们还从未见过如此“花式作死”之人，这就是一波来自死亡边缘的灵魂探戈吗？
　　突突突——！
　　转眼间，C字楼的枪声再次响起，而且这次还是两种不同的枪声。
　　显然，TSM一人刚刚那波扫射没有建功后，此时又叫来的队友一起助拳。
　　“就是这个时候！上！”
　　与此同时，小厂房的韦神三人也如同海豹突击队一般，三人齐齐朝着C字三号楼侧门摸了过去。
　　进门！
　　上楼！
　　三号楼TSM的两人此时打得正嗨，一时间疏忽了楼下的动静。
　　等到他们发现的时候，
　　韦神三人却是已经摸上了二楼。
　　有人来了！
　　二楼的TSM悚然一惊，旋即迅速反应了过来！
　　突突突——！
　　嗒嗒嗒——！
　　三号楼里的枪声顿时响成一锅粥！
　　就在这时，刘子浪在空中一个三百六十度托马斯回旋落地后。
　　只见他直接骑着摩托，宛若古代战场上骑着战马冲锋陷阵的大将一般，背后背着一杆长长的98K。
　　一路风驰电掣地冲了过来！
　　……


第五百七十二章 毒奶天谴，一车探囊！（下）
　　狭窄昏暗的楼道里。
　　TSM的Break和SmaK两人，一人卡着一个房间的门口。
　　“该死！上当了，那个家伙在引诱我们！”Break有些恼火地说道。
　　嘴里说着，他忽然侧身一波火光直冒的“突突突”，顿时将楼道里想要从木柜后冲过来的阿鲁卡又压了回去。
　　Smak看了眼身后的窗子，“伙计！我们要不要跳下去？”
　　Break闻言立刻摇头道，
　　“不行，对方只冲上来三个，那个骑摩托的家伙肯定还在下面。”
　　要知道C字楼二楼窗口到地面的高度虽然不高，跳下去血量都不会跌损，但却有一个双手扶地的僵直效果。
　　这个时间很短暂。
　　但是对于这些反应以毫秒计的职业选手来说，已经够他们死上个三两次了。
　　铮！
　　话音刚落，Break的脸上猛地一变，因为这个声音他实在是太熟悉了。
　　嗒嗒嗒——！
　　哒哒哒——！
　　同样听到声音的Smak想要扫射一波，不让对方丢出这颗雷。
　　熟料他刚一侧身，就被楼道里的小醒目和阿鲁卡两人火力压制了回去。
　　根本露不出头。
　　“不好！有雷丢你那去了！”Smak大声喊道。
　　楼道里，手雷从韦神的手中飞出。
　　随后“哐当”一声砸在门框上，反弹进了Break所在的门里。
　　看到飞进来的那颗手雷，Break眼皮一跳，刚刚还说不能跳窗的他，几乎没有任何迟疑地立刻转身干脆利落地双手一攀。
　　直接纵身跳了下去。
　　不过在跃出窗口的瞬间，Break忽然心中微微一颤！
　　因为他似乎隐约看到有什么东西，和自己一起飞了出窗口……
　　会是什么东西呢？
　　哦！
　　谢特！
　　Break人在半空，
　　心中顿时我勒个草了！
　　等到落地的那一瞬间，他立刻一个旱地拔葱起身，像是掉进粪坑的野狗一样迅速冲了出去！
　　砰！！！
　　然而他刚跑没两步，和他一起落地的那颗手雷便就轰然爆炸！
　　霎时间，一阵炽热的气浪从身后袭来，直接将他掀飞了出去，一头撞在了花园的矮墙上。
　　看到这一波三折的画面，国内直播间的观众在一愣之后，纷纷差点笑出了声。
　　“66666，韦酱这波响尾蛇跟踪雷深得Vic真传啊！”
　　“噗哈哈，笑死我了，Break这波也是被秀得满头是包！”
　　“Break表示：这个人的雷有问题，举报了！”
　　“呵呵，举报有用的话，还要心悦会员干嘛？”
　　“韦酱：劳资无所畏惧！”
　　“……”
　　楼上，Smak听到爆炸声。
　　他看了眼队友图标后，不由有些诧异道，“你跳出去了？那怎么还被炸倒了？”
　　“……”
　　跪倒在地的Break表示不想说话。
　　他要是早知道对方这颗雷会从门框上直接弹飞出来，打死他都不跳窗啊！
　　果然！
　　人还是要相信自己的第一感觉么？
　　Break心中升起了一丝明悟。
　　……
　　同一时间，TSM刚刚在二号楼的AimPR此时也赶了过来。
　　“他们几个都在楼上吗？”AimPR问道。
　　“嗯，三个都在楼梯口。”Smak谨慎地提醒道，“对了，小心点，外面还一个。”
　　听到队友的提醒，原本准备从侧门进去的AimPR立刻改变了路线。
　　只见他从三号楼北面一楼找了个窗口，直接纵身翻了进去。
　　显然，TSM这是想要打一个上下包夹。
　　而楼上的Smak为了掩护队友摸进，身上一把UMP9，一把M16的他从这一刻开始，枪声几乎就没停下来过。
　　他也吸取了队友的教训，没有在一个房间里死蹲，而是借助扫射时的火力，在楼道对门的两个房间里极快地来回穿梭不定。
　　这样一来，楼梯口韦神三人倒是没办法扔雷定点爆破了。
　　“卧槽，这家伙有点皮啊。”阿鲁卡砸吧了下嘴道。
　　“皮？劳资让他皮。”
　　韦神冷笑一声，“你们卡一下楼道，我下去从中间楼道绕一下背面。”
　　谁曾想韦神说完后刚一转身，却是遇到了一个意想不到的人。
　　只见一个赤手空拳的人，
　　正沿着楼道忽然跑了上来……
　　？？？
　　这特么是什么鬼？
　　要不是这是比赛，他差点都以为是路人局里的水友来送装备了。
　　然而下一刻，韦神忽然眼皮一跳！
　　瞬间意识到了不对！
　　因为他陡然想到了某种恐怖的可能。
　　不会那么畜生吧？
　　他赶紧一抬枪口，在突突突地同时，嘴里却是大喊道，“卧槽！后面有人上来了，快走！”
　　快走？
　　小醒目和阿鲁卡听到枪声，下意识地冲上来支援，然而耳中听到韦神的话，心里却又不由有些疑惑。
　　这个时候不应该是快上吗？
　　难道说点子很扎手？
　　下一刻，两人的看着面前冲上来这个赤手空拳，顶着韦神的枪口横冲直撞的男人。
　　心中微微一愣的同时，也忽然想到了某种可能。
　　没办法，谁让他们队伍里就有这么一个“爆破鬼才”呢？
　　这个念头冒出脑海的瞬间，
　　两人赶紧转身！
　　然而就在这时，那个被韦神打残的人手中骤然火光一闪！
　　旁友，掌心雷了解一下好伐？
　　轰隆！
　　一声震耳欲聋的巨响传来，楼道里瞬间陷入了滚滚浓烟之中。
　　“TSM-AimPR使用手雷炸倒了自己！”
　　“TSM-AimPR使用手雷炸倒了4AM-Godv！”
　　“TSM-AimPR使用手雷炸倒了4AM-Cpt！”
　　“TSM-AimPR使用手雷炸倒了4AM-Aluka！”
　　这特么的也太扎手了吧！
　　看到这整整齐齐地一片刷屏，还在骑着摩托吸引卫星楼那边注意的刘子浪不由一愣。
　　他刚刚看到韦神炸死一个，还以为胜利在望，就没想着过去支援。
　　没想到转眼间居然奇峰突起，
　　三人全部倒地。
　　在看到刷屏的时候，刘子浪心中瞬间反应了过来，于是他没有多问，直接骑着摩托车一骑绝尘地冲了过去！
　　4AM-的队聊语音中。
　　“卧槽！这个比把我们都炸倒了，Vic别浪了，快进来！”
　　“进来进来！他就剩一个了！”
　　“哥们你可千万别先补我啊，补最胖的那个！”
　　“……”
　　就在这时，刘子浪忽然问道，“剩下那人到哪了？”
　　“嗯？什么到哪？”阿鲁卡一愣。
　　“就是大概二楼第几个窗子。”刘子浪简短道。
　　“呃……第四个窗子。”
　　“现在第三个了！”
　　“卧槽！这个比过来了！”
　　霎时间，语音中顿时又嘈杂了起来。
　　然而刘子浪却是目光微微一凝！
　　只见他在摩托车的嘶鸣声中，速度丝毫不减地朝着三号楼南边花园的矮墙，一往无前地冲了过去。
　　此时此刻，导播的视角也给到了刘子浪，现场的观众看到这一幕，都不由一下子瞪大了双眼！
　　他，要做什么？
　　砰！
　　摩托车的驶过一个小坡，前轮微微翘起，随后在矮墙的边缘猛地一擦！
　　霎时间，整辆车如同离弦之箭一般，瞬间朝着斜上方激射而去！
　　三号楼的楼道里。
　　TSM剩下的Smak提着枪缓缓走来。
　　看着跪倒在楼道口的朝着下面乱爬的4AM三人，听着外面摩托车引擎的轰鸣声。
　　他的嘴角不由冷笑了一下！
　　爬？
　　来得及吗？
　　熟料就在这时，一道黑影冷不丁地从一侧的门口呼啸冲出！
　　砰的一声，摩托的前轮狠狠地撞在了前面的墙壁上！
　　下一刻，横跨在摩托上的刘子浪没有下车，只见他手速极快地瞬切后座，直接抽出背后的“短剑”！
　　突突突——！
　　几乎一秒不到的时间里，维克托弹夹中那十三发子弹就被瞬间倾泻一空！
　　楼道里，猝不及防被摩托拦路的Smak还没反应过来。
　　就一下子被打成了筛子。
　　这个摩托……从哪来的？
　　Smak禁不住瞪圆了双眼，一脸懵逼地仰身栽倒了下去！
　　同一时刻，偌大的加州柯尔特场馆内。
　　全场数万名观众，在这一瞬也陷入了一个万脸懵逼的状态！
　　……


第五百七十三章 风筝怪！
　　舞台后的大屏幕上。
　　仿佛觉得刚刚看到的那一幕太快太急，依旧不够过瘾，现场导播又给到了一个慢镜头的画面回放。
　　画面中，只见一辆摩托如同怒龙出海一般，骤然朝着二楼的窗口冲了过去！
　　转眼之间，
　　摩托从窗口呼啸而入！
　　随后去势不止地冲出门，一头撞在了楼道的墙壁上。
　　接下来，就是现场和直播间所有观众都看到的画面了，刘子浪拔出“短剑”，转手递到了Smak的脸上。
　　下一刻，Smak在懵逼中倒了下去。
　　即便刚刚已经看到了这一幕，
　　但此时再看一遍回放，现场和直播间的观众依旧陷入了巨大的震撼之中！
　　“卧槽！这波天秀啊！Vic这摩托开得也是没sei了！”
　　“劳资看了眼电脑上的游戏，反手就把电脑砸了，这特么玩的是同一个游戏吗？”
　　“三轮超鬼，二轮超神了解一下。”
　　“求求你别秀了，劳资特么看个直播，膝盖都跪肿了！”
　　“哈哈哈，这波估计Smak人都吓傻了，这特么怎么楼里冲出辆摩托车？”
　　“……”
　　游戏里，在楼道上竞相往下爬的韦神三人听到“砰”的一声，此时再听枪声和对方的阵亡信息，三人在长舒了一口气的同时，却又忽然呆住了。
　　他们刚刚听到摩托车声，看到刘子浪的图标朝这边极快地移动。
　　还以为他要在一楼门口停车，然后过来救他们，所以楼梯上的他们，才一个爬得比一个快。
　　但是……这特喵的他们还没下去。
　　他怎么就上来了？
　　此时看着从二楼朝自己走来的刘子浪，
　　阿鲁卡忍不住咽了口唾沫，“那个……你是怎么上来的？”
　　刘子浪蹲下一巴掌按在阿鲁卡的脑袋上，灌入自己体内的“谐和之力”，闻言不由随口道，“骑摩托上来的啊。”
　　“骑摩托？”
　　这一下子，楼道的三人不由微微张开嘴，整个人都特么不好了！
　　不过想起刘子浪的摩托车技，三人心中隐约冒出了一个大胆的想法！
　　但是等等……
　　这特么的也太骚了吧？
　　万一没冲进来的话，他们仨不是就全凉了？
　　想到这里，三人心中不由一阵后怕。
　　刘子浪这边扶起阿鲁卡后，两人又继续扶起了跪倒在楼道的韦神和小醒目。
　　这个时候，导播的镜头却是没有在这里停留，而是一下子拉到了机场上空。
　　只见开局跳了机场锅炉房的Gates一行人，此时已经摸到了C字楼旁警察局的位置。
　　“噢！是Gates的人过了，看来他们是听到了这边的枪声，想要过来偷一波鸡。”
　　“但他们的动作有点慢了啊，4AM和TSM两个队伍已经打完了。”
　　“呵呵，我倒觉得这波还真不能说是Gates慢了，只能说是4AM和TSM这边打的太快了。”
　　听到苏昌明的话，国内直播间的观众不由心中一愣。
　　但仔细想想，
　　似乎还真是这么个道理。
　　因为TSM和4AM这波打得完全不按常理出牌，如果是正常的队伍的话，在都有掩体的情况下，双方你架着我，我架着你。
　　纠缠个三四分钟都很正常。
　　然而刚刚这波，先是TSM那边上演了一波自爆步兵一炸三！
　　然后又是刘子浪一波飞天摩托，猛蛇入洞直接终结战斗。
　　这特么正常队伍哪里有这样打的？
　　而Gates战队那边几乎是在TSM的Break被韦神炸倒的时候你就赶紧快马加鞭，四人齐齐摸了过来，想要来一波趁火打劫。
　　熟料他们劫还没来得及打，
　　人家火就已经灭了……
　　不过此时的Gates倒也没有放弃。
　　火灭了，人总是要休整，所以他们继续朝着这边摸了过来。
　　C字三号楼西边的楼道里。
　　刘子浪和阿鲁卡两人刚把人给拉起来，还没来得及打药，就听到耳边“窸窸窣窣”的传来了一阵脚步声。
　　四人脸色微微一怔，
　　旋即迅速反应了过来。
　　“不好，应该是锅炉房那队人过来了。”韦神脸色凝重道。
　　此时除了刘子浪之外，他们三人都是刚扶起来的状态，如果这个时候和Gates对上的话，那基本上是一枪就倒，除了偷袭外根本不可能打得过人家。
　　刘子浪自然也明白这个道理。
　　看着韦神三人的血量，他当机立断道，“别蹲在楼道，你们去随便找个房间先打药，我帮你们风筝一下。”
　　风筝一下？
　　韦神三人不由一愣。
　　FPS射击游戏不是动作格斗，人家老远距离看到你就是一梭子。
　　在这种4V1的情况下，这你怎么风筝？
　　刘子浪却是没有多作解释，而是转身“蹬蹬蹬”地跑上了楼，旋即扶起了刚刚倒在楼道里的摩托车。
　　“……”
　　韦神三人见状不由眼角一抽。
　　他们虽然不知道刘子浪的具体打算，
　　但在看到他扶起摩托的瞬间，
　　就知道接下来的事态，已经不是他们所能够想象的了……
　　……
　　TeamGates是欧洲赛区的一只传统的FPS强队，Gate是“门”的意思，而他们的战队LOGO也形象的表达出了一种坚固厚实的门的感觉。
　　但在PUBG的游戏中，
　　Gates的战术理念却不是防守，而是如同风火山林一般的进攻！
　　其疾如风，其徐如林；
　　侵掠如火，不动如山。
　　最强的防守，就是不断的进攻！
　　此时的C字三号楼门外，Gates的四人已经摸到了门口。
　　“Mossy跟我，Cillo你和Mortify两人一组！”
　　“上楼道前先给雷，别卡点，直接找人。”
　　“嗯，剩下那个队伍倒了三个，算时间现在最多才刚拉起来，肯定没有血量。”
　　三言两语之间，Gates就定下了作战方案。
　　嗡嗡嗡——！
　　然而就在他们打开门的瞬间，
　　一扇通往新世界的大门，仿佛也一下子被打开了。
　　毫无预兆地……
　　楼里忽然传来了一阵摩托车引擎的轰鸣声。
　　而且听上去，似乎还是在二楼！
　　二楼？
　　摩托车？
　　霎时间，Gates的三人都有些怔住了。
　　他们没有看到刘子浪刚刚“飞龙升天，狂蟒入洞”的那一幕，所以此时自然不知道楼里的摩托车是什么鬼。
　　如果是一般的队伍，这个时候肯定会犹豫，会迟疑……最后错过良机。
　　但这个时候，Gates这个队伍非凡的执行力就体现了出来。
　　他们只是稍一愣神，
　　紧接着却是不假思索地破门而入！
　　……


第五百七十四章 回马定风波！
　　胜利并不能用一个人能达到什么名次来衡量。而是在于他通往胜利的道路上，开的摩托有多野、有多浪！
　　——詹姆斯·子浪。
　　当Gates三人沿着楼道冲上去的时候，看到的便就是刘子浪骑在摩托上绝尘而去的身影。
　　突突突——！
　　Gates冲在前面的两人，不假思索地抬起枪，对着刘子浪的屁股就是一波极快地扫射！
　　霎时间，楼道里火光迸射，一连串的子弹瞬间激射而去！
　　不过紧接着，刘子浪却是已经消失在了楼道里。
　　因为他沿着中间的楼道冲了下去。
　　“追！快追！”
　　“居然在楼道里开车，怕是不知道怎么死来的。”
　　“我们去下面堵他！”
　　看到这一幕，Gates的两人立刻紧跟着追了上去，还有两人则是沿着楼梯又绕了下去。
　　虽然他们心中兵不相信刘子浪的摩托能够绕过中间楼道的拐角骑下去，但是为了以防万一，Gates的准备还是十分充分。
　　然而对于刘子浪而言。
　　他这波先声夺人的快乐摩托，吸引了Gatas四人的注意力。
　　这就已经达到了目的。
　　听到走廊里急促的脚步，此时各自找了个房间打药的韦神等人正在角落里瑟瑟发抖，生怕对方推门而入，进来给他们一梭子。
　　不过很快，脚步消失，对方从他们门口走过去了。
　　韦神等人不由暗自咋舌。
　　刘子浪这仇恨值也太特么大了吧！
　　二楼走廊。
　　指挥Exko带着队伍里的突击手Cillo，大步流星地追到了中间楼道。
　　嗡嗡嗡——！
　　听到越来越近的嗡鸣声，
　　他们原以为下一刻，就会看到刘子浪骑着摩托，卡在楼道拐角的身影。
　　然后一梭子干脆利落地解决掉。
　　但谁也没有想到的是。
　　一道黑影冷不防地从眼前呼啸冲出！
　　Exko和Cillo两人瞪眼一眼，却发现眼前的这道黑影，
　　赫然便是那辆摩托！
　　沃特热法克？
　　什么情况？
　　那辆车不是下去了吗？
　　怎么可能那么快又回头了。
　　此时相比于Gates两人的惊讶，
　　直播间的观众此时眼珠子瞪得溜圆，嘴巴张得好大，看上去就像刚接受了电击治疗，整个人处于半痴半呆的状态中一般。
　　因为他们刚刚眼睁睁地看着刘子浪骑着摩托，以一种极快的速度冲了下去，沿着墙角绕了一圈，
　　又从中间另一条楼道飞驰了上来。
　　飞檐走壁？
　　这特么是新三角箭来的吧？
　　然鹅此时来不及多想。
　　因为比赛画面中的刘子浪已经人车合一，朝着Gates两人冲了过去。
　　嗒嗒嗒——！
　　心中仍然处于巨大震撼中的Gates两人迅速反应了过来，身体一边闪避，一边对着刘子浪抬枪扫射。
　　与此同时，绕到楼下的Gates两人听到动静也赶紧回身支援了过来。
　　中间楼道位置。
　　电光石火之间，只见沿着楼道飞冲而上的刘子浪骤然切到了摩托后座，手中的“短剑”瞬间出鞘！
　　突突突——！
　　一阵如风如电，
　　快到极致的枪声猝然响起！
　　维克托短剑在小范围作战下的威力，在这一刻锋芒毕露！
　　仅仅是一眨眼的功夫。
　　左侧的Exko身上骤然爆出了一蓬蓬血雾，扑通一声跪倒在地。
　　这特么也太快了吧！
　　刚刚拉过枪还没来及开的Exko顿时有种受惊不已的感觉！
　　此时和他一起的突击手Cillo，却是反应更快地扫向了刘子浪。
　　叮哐叮哐——！
　　噗嗤！
　　狭窄的空间里，
　　枪口中喷出的火龙开始狂舞！
　　不过就在这时，Cillo忽然心中一突！
　　因为他忽然发现刘子浪的那辆摩托车，居然朝着他的脑门上砸了下来。
　　这一下怼到了，肯定非死即伤啊！
　　Cillo赶紧收枪闪躲。
　　而车身后座的刘子浪却是借此机会，毫不迟疑地从后座跳了下来。
　　他人在空中，手中的“短剑”已经换成了那把八倍98K。
　　下一刻，刘子浪双脚刚一着地，手中的98K忽然镜头一闪！
　　是的！
　　仅仅是一闪！
　　在导播给到的他的第一视角中，现场的观众甚至根本看不到他任何开镜和瞄准的动作。
　　下一瞬间……
　　一枪98K已经轰了出去！
　　突突……！
　　砰！
　　对面躲过一劫的Cillo刚想再次开枪，脑门上却骤然血光溅射。
　　视野猛地一阵剧烈晃动。
　　下一刻，他脚下陡然一个踉跄，就和Exko两人齐齐跪倒了地上！
　　哗！
　　看到这一幕，现场四周的观众席上顿时发了一阵压抑不住的惊呼声！
　　“我的上帝！刚刚发生了什么！”
　　“噢！维克刘的狙真是太帅了！我爱死他的98K了！”
　　“我想知道他是特技车手吗？为什么他的摩托车可以如此阴霸！”
　　“……”
　　游戏比赛中，跪倒在地Cillo抬头看着刘子浪手中八倍加长98K，
　　一时间整个人都不好了！
　　这么近的距离……八倍98K瞬狙？
　　这个人，他凭什么？
　　没有人回答他的疑惑，屏幕右上方安静地滚动过了两行刷屏。
　　“4AM-Vic使用Vector击倒了Gates-Exko！”
　　“4AM-Vic使用Kar98k爆头击倒了Gates-Cillo！”
　　华夏区的主持解说台上。
　　“漂亮！Vic这波回马枪真的是太极限了！”
　　“这种地方摩托车居然能拐弯回头，难道这就是转说中的排水渠过弯法？”
　　“呵呵，这个咱们就不吹了！反正不管怎么说，Gates的人已经被放倒两个了。”
　　“是这样的，诶等等！Gates刚刚去一楼的两人回来了！”
　　若风的声音一响起，
　　场上就再次传来一阵激烈的枪声！
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见刚刚想要绕后的Mossy和Mortify两人赶到二楼之后，对着中间楼道口的刘子浪就一波扫射！
　　咻咻咻——！
　　如同暴雨般的子弹瞬间穿过走廊！
　　此时刘子浪再想躲避，无论往前还是往后都来不及了。
　　情急之下，只见他直接原地一趴，躲在了摔倒在走廊中间的摩托车后面。
　　叮哐叮哐——！
　　Gates两人顺势枪口一压，摩托车身上顿时溅起无数火星，并且很快腾起一团小火苗。
　　然而Mossy和Mortify两人还没来得及将车扫炸，倏然间，楼道走廊两侧的房间里传来一阵脚步！
　　下一刻，三个人影从房门口冲了出来！
　　嗒嗒嗒——！
　　突突突——！
　　嘭嘭——！
　　一波近距离的血腥近战骤然打响！
　　转眼之间，刚刚打完药出来的韦神三人，就再次倒下两人，让人不得不感叹这个队伍的悍勇！
　　然而此时此刻。
　　Gates这块欧洲最强“防御之门”，也终于全部被4AM粉碎殆尽！
　　……


第五百七十五章 猫捉老鼠？
　　救起二倒的韦神和阿鲁卡后，4AM这波在机场终究还是满编灭掉两队。
　　延续他们在国内的名头，成为了这场比赛的机场霸主！
　　但不得不说，机场的这几波交手，整个过程都充满了惊险！
　　稍有不慎，
　　就很可能直接凉凉！
　　不过在刘子浪的出色发挥，或者说是出色的车技下。
　　现场的观众不仅欣赏了一波极限的车技表演，更是看到了刘子浪种种不可能情况下的力挽狂澜。
　　此时看到4AM这波成功胜出，拿下机场的话事权，现场的两个欧美主持也震惊得舌头打结了！
　　即便TSM和Gates不是Liquid或者C9那样的强队，但怎么说也是一个欧美的队伍。
　　这个来自亚洲的队伍，
　　居然满编打掉了他们两个欧美队？
　　这特么怎么可能？
　　然而就在这时，一个骑在快乐摩托上的身影，忽然跃入主持人的脑海中……
　　在这一瞬间，台上的欧美主持忽然一下子释然了。
　　有一个那种车技近神的怪物，4AM能够满编吃掉TSM和Gates两个队，似乎一下子就不足为奇了。
　　……
　　转眼之间，场上的第一波毒已经开始收缩，整个机场岛就剩下机场的4AM和开局就高飘N港的Vega了。
　　而相比于N港还有几个房子没搜的Vega，机场的4AM几人眼下就比较安逸了。
　　因为相继打掉TSM和Gates之后，他们就相当于把整个机场的资源全部收入囊中，根本不需要去搜索。
　　到了这个时候，
　　摆在4AM面前的无非就有两个选择。
　　一是就待在机场，安安静静的等待下一个圈的刷新，等到下个圈刷了，再在安全区找一个点蹲着。
　　由于前期占据了天命机场，他们在前几个圈肯定可以快人一步，抢占先机。
　　这样做到最后人头分虽然会差一点，但肯定是最稳妥的一种选择，能够将排名提高很多。
　　但是4AM想要的显然不只是人头，那么摆在他们面前的就是第二个选择了。
　　机场外的马路上。
　　韦神跳上一辆吉普，目光却是又看向了远处，“我这边有辆吉普，咱们多开点车，醒目你来我带你去把那辆小黄车也开过来。”
　　“嗯，这样也好。”
　　刘子浪点了点头，心中却有些可惜。
　　他那辆摩托虽然没炸，但是在Gates两人的扫射中已经冒出了火苗，就算能够将车开出来，那也是一辆不折不扣的“恶灵战车”。
　　不说被人打一枪，即便是半路撞个石头蹭个树什么的，就得当场灵车漂移了。
　　所以刘子浪只能坐上韦神的吉普，暂时告别他的快乐摩托了。
　　……
　　接下来，4AM一行人开上三辆车，朝着桥头位置移动了过去。
　　导播的视角却是再次上拉，给到了一个全地图的上帝视角。
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见地图上无数队伍如同候鸟南迁一般，朝着地图南方缓缓移动着。
　　不过由于是第一个圈的缘故，大家的活动空间都比较大。
　　导播的镜头来回巡视了一圈，都没有看到什么太过明显的争端和对枪。
　　顶多是一个队伍路过另一个队伍视野的时候，被人象征性地放放冷枪，略表尊敬。
　　场上整体的气氛还是宁静且祥和的。
　　然而就在场上所有的观众，都以为这种和谐平静的气氛要延续到各大队伍进圈后在桥头汇聚的时候。
　　导播的镜头忽然猛地一切。
　　给到了地图最上方，同时也是最北边的S城位置。
　　怎么回事？
　　还有人在这个地方打架？
　　“是Se7en和SKK两个队伍！”华夏解说台上，荣爷忽然发出了一声惊呼声。
　　听到这两个队名忽然被联系在一起，现场不少欧美观众瞬间被牵动了神经，想起了以前的某些事情。
　　比如说那场诸神之战……
　　再比如说来自东西方两个队伍的那场天王山对决！
　　他们，正是叫做Se7en和SKK。
　　此时此刻，解说台上的苏昌明也是神经一怔，脸色微微变得有些凝重的起来。
　　“诶等等！Se7en的形势好像有些不太对啊！”若风扶了下大鼻子上的眼镜，有些担心地说道，“他们已经被SKK打倒了一个，那个地方能救吗？”
　　荣爷看着比赛画面补充道，“是在上车的时候被打的，那个位置爬到车后再封个烟的话，应该还是有机会救的。”
　　苏昌明凝视着比赛画面，语气缓缓地说道，“通过刚刚的击倒信息，双方应该都清楚彼此的底细了，那现在就看两边怎么选择了。”
　　苏昌明所说的选择，
　　自然是打架还是跑毒。
　　此时从地图四周缓慢扩散的辐射地带已经覆盖了半个S城。
　　Se7en所在的位置是在S城南边村头；
　　SKK则是和他们差不多处于同一个水平线上。
　　毫无疑问，两个队伍如果在这里僵住的话，很快就将会要吃毒。
　　而此时击倒对方一人的SKK，无疑是占据了场上的主动权。
　　他们想走，那这波就不用打。
　　但他们想打的话，
　　那只要架住车，Se7en也走不了。
　　这么远的天谴距离如果只靠两条腿跑毒的话，真的会死人的。
　　……
　　SKK的队聊语音中。
　　“呵呵，是我们的老朋友啊。”Billy舔了舔嘴唇，眼神中闪过一丝渴望。
　　刚刚一枪放倒Se7en驾驶位上Base的Satan在看到击杀提示后，脸上却忽然露出了一丝戏谑的神色。
　　“听说这个队伍现在只剩下一个Lech了，不知道现在的实力还保留下几分。”
　　“试试不就知道了。”Karl同样笑着说道。
　　显然，对于只剩下一个李沐秋的Se7en，曾经险些被其掀翻的SKK，此时心中莫名有种想要去戏弄一下的冲动。
　　他们很快决定下了方案。
　　两人一组，剩下两人架枪并不上前。
　　于是接下来，现场的观众只看到SKK的Satan和Billy两人一个抱着AK，一个端着狙，直接开着吉普朝Se7en所藏身的村头强行贴了上去。
　　半路上，躲在掩体后面的Se7en两人想要开枪拦截，结果很快被后面架枪的Vivian一波急促的SKS连点，
　　打得连头都露不出来！
　　不过等到Satan和Billy两人开车贴到近点之后，Vivian却是忽然收起了枪，和Karl两人悠哉悠哉的站在后方，一副看戏的样子。
　　现场的欧美观众看到这一幕，纷纷禁不住微微一愣！
　　随后在解说的话语中，他们恍然明白了SKK的意图。
　　这是……猫捉老鼠的戏弄吗？
　　……


第五百七十六章 碎裂！
　　哐当！
　　听到吉普车头撞墙的声音，李沐秋的心中也是不由一沉，他没有想到对方居然会那么干脆利落的贴上来。
　　此时刚刚被击倒的队友已经拉了起来正在打药，躲在房屋里面的李沐秋再次抬起手中的SKS，开镜朝着远方看了一眼。
　　忽然之间，他的瞳孔不由猛地一缩，一下子低下了头。
　　身体有些抑制不住地微微颤抖。
　　刚刚透过SKS上四倍镜的视野，他清楚地看到对面剩下两人已经收起了枪，在那里百无聊赖地晃来晃去。
　　那么也就是说，
　　对面这波只是准备动用两人来过。
　　这是纯粹的一种蔑视啊！
　　下一刻，李沐秋抬起了头，脸上一改往日的惫懒，露出一丝坚毅的神色。
　　荣耀，
　　总需要有人去捍卫。
　　不是吗？
　　……
　　华夏区的主持解说台上。
　　苏昌明看着眼前的这一幕，脸色也是不太好看，台上的气氛忽然变得有些僵硬了起来。
　　荣爷察觉到这一点后，忍不住轻咳了一声，“SKK这波有点托大了，居然只有两人摸近点，Se7en这个时候只要能打一波合围，SKK就要为他们这波的狂妄买单。”
　　“是这样的。”若风也跟着点了点头，随后忽然高声叫道：
　　“噢！Se7en的三人冲出来，秋神也过来了，哈哈！SKK的两人被包围了！”
　　他话音刚落，场上一阵急促猛烈的枪声蓦然响起。
　　嗒嗒嗒——！
　　嘭嘭——！
　　砰！
　　下一刻，现场的欧美观众顿时微微张开了嘴，看上去显然是被惊呆了！
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见就在Se7en的三人冲上来的瞬间，Billy手中的S686如同电光般猛地空中左右一个横拉！
　　枪口火光爆闪的刹那，Se7en从一左一右突来两人竟是砰然倒地！
　　更加恐怖的是当第三人正面露头的时候，Satan的那把98K不知道什么时候滑入了手心。
　　现场的观众还没反应过来，他便就枪头迅速一抬！
　　和刘子浪在C字楼的那一枪一样。
　　所有人都只见枪口一枪，还没来得及看清他如何开镜拉枪。
　　他就已经枪出如龙，
　　一个近距离的瞬狙轰了出去！
　　仅仅是一个呼吸眨眼之间，Se7en冲上来的三人就瞬间倒了两个。
　　嗡的一下子！
　　国内直播间的弹幕霎时间爆炸了！
　　“开什么玩笑，四打开被反杀三个，会不会玩啊！”
　　“卧槽！现在Se7en这么菜的吗？”
　　“诶等等！秋神这波有机会啊！”
　　比赛画面中，只见李沐秋紧跟着从赶了过来，此时Billy手中的S686刚甩完两喷，Satan的98K也是一枪入魂。
　　他们无论是上弹还是换枪，对于李沐秋都是一个不可多得的好机会！
　　这波双杀……有了！
　　突突——！
　　砰！
　　然而就在这一刹，一道清脆而又绵长的枪声忽然响起！
　　是98K！
　　但是等等……Satan手中的98K才刚刚轰出，此时还没来得及上弹。
　　这是哪里来的98K？
　　场上的观众稍一愣神，导播的镜头便就猛然一拉！
　　画面中，只见SKK留在后面的两人中，Karl的手中不知道什么时候托起了一把98K。
　　此时此刻，那把98K的枪口仿佛还隐隐冒着一缕青烟，仿佛在无声的叙说什么。
　　同一时间，李沐秋的脑袋后面却是出现了一个硕大的弹孔。
　　刚刚冲出来的他的抬起枪口还没开两枪，脑袋上就猝然爆起了一蓬血雾！
　　随后瞬间应声而倒！
　　“卧槽！这帮比也太无耻了吧！”
　　“说好两个人，装了逼又特么反悔！”
　　“心疼一波秋神，诶……”
　　“前面的差不多行了啊！没看出来人家就是在耍你们的秋神吗？”
　　“啧啧！现在的NC粉真是中毒不浅啊！”
　　“二打四？这特么是比赛，人家上来两个就一定是二打四了？”
　　“别说了，这波你们加秋神头发都被秀没了，还好意思BB。”
　　“……”
　　Se7en的选手席上。
　　李沐秋看着面前的灰白屏幕，双拳也是不由一下子攥紧，微微低下了脑袋，看不清脸上的表情。
　　Se7en其他三人脸色更是异常苍白。
　　整个四人席沉默一片，气氛如同死一般静寂。
　　此时此刻，几人都知道他们是当着全世界所有观众的面，这波被SKK给狠狠地戏耍了一顿。
　　先是让你扶人，
　　然后又派出两人扼杀你的希望；
　　再给你一丝希望，最后忽然一下子将你的希望全部磨灭！
　　这种被戏耍后回过神来感觉……简直足以将一个选手的心态搞崩溃。
　　直到现场的工作人员过来提醒离场的时候，Se7en的几人才反应了过来。
　　李沐秋站起身后，身体微微有一丝摇晃，旋即又很快站稳。
　　他下意识地张目看了眼四周的观众席，
　　忽然低下头，抬手将队服的拉链往上拉起，遮住了里面的花衬衫。
　　收回视线，他又看了一眼亚洲区比赛席上的其他队伍，嘴角忽然扯出了一丝惨淡的笑意，眼神逐渐黯然了下来。
　　最终，他还是迈开了步伐，和Se7en其他三个看上去浑浑噩噩，心态有些崩了的人一起走了下去。
　　三场比赛，
　　他们已经失去了两场，
　　尤其是在第二场还是以这种方式被淘汰出去，就算职业选手的心理素质再强，
　　此时也由不得他们不崩了。
　　……
　　华夏区的解说台上。
　　苏昌明虽然还在解说，但语气听起来却有些低沉。
　　作为Se7en年龄最大的老大哥，当初他一直都比较照顾这几个年纪比较小的选手，甚至一度被粉丝称为“电竞奶爸”。
　　此时早已退役结婚的他，看到李沐秋遭受这样的打击，心中不由有些不忍，
　　苏昌明脑海中下意识的想道，如果当初他没有选择退役成为管理层和解说，如今还和李沐秋一起在Se7en并肩作战的话。
　　今天的情况，或许会好一些吧？
　　想到这里，他微微闭上眼睛，心中却是只能无奈地叹一口气。
　　……
　　场上，比赛仍在继续。
　　导播的镜头忽然一切，再次给到了靠近机场的位置。
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见4AM和Vega两个队伍一左一右，像是机场岛的两尊门神一样，安静地蹲在两座大桥的桥头。
　　这场比赛的第一个圈将整个机场岛都包了进去，位置比较正中，没有说那座桥远哪座近的，所以两个队伍所处的位置同样是机场的咽喉要地。
　　不过就在这时，远方的天际忽然传来一阵熟悉的嗡鸣声！
　　有飞机来了！
　　……


第五百七十七章 比手速？抱歉！
　　在绝地求生中，
　　飞机意味着的往往是空投。
　　听到远处天际传来的滚滚轰鸣声的瞬间，不仅是在西桥桥头的4AM。
　　就连在东桥驻扎蹲点的Vega的几人，也同样不自觉地往上拉起了视角。
　　看上去就像是久经干旱地区的人，人们发现天上忽然掉下雨丝，立刻仰头瞪着期待的双眼一般。
　　不一会儿，一架飞机就出现在了众人的眼中。
　　导播的视角也一下子拉到了空中，给到了一个比较清晰的飞行航线。
　　“我们可以看到飞机是从四点钟的正东方向飞过来的，看航线是要经过两座大桥啊。”
　　“没错，那么现在的问题就是这架飞机，到底在哪才会落下空投了。”
　　“嗯，除了小概率落在海滩或者桥上之外，这个空投我觉得有百分之八十的可能性是要落在海里的。”
　　伴随着解说的话语。
　　飞机已经轰隆隆的飞过了东桥的上空，但是并未落下任何空投。
　　眼见于此，在东桥蹲点的Vega几人不由一阵失望。
　　不过相比于空投，还是堵桥更重要一些，既然不丢在他们这边，Vega这边自然也不会强求。
　　同一时刻，看到那架从东海而来的飞机十分坚挺的没有乱丢，朝着自己这边继续飞来。
　　西桥的4AM几人顿时一阵亢奋！
　　阿鲁卡嘿嘿笑道，“这个空投看来我们是天命所归啊，不会真的砸脸吧。”
　　“唔……砸脸丢在桥上还是太显眼了，丢在岸上会方便一些。”刘子浪摸着下巴，心中已经毫无B树地安排的起来。
　　下一刻，飞机驶过四人头顶。
　　几人立刻抬起了脑袋，用一双诚挚的大眼睛认真盯着那架飞机。
　　显然，这个飞机是很坚挺的。
　　而且是出乎预料的坚挺。
　　它就那样飞过了几人的上空，一点停下来的意思都没有。
　　看到那架一路向西的飞机，几人不由眼角一阵抽搐。
　　“这特么……得丢到海里去吧？”韦神忍不住嘀咕道。
　　熟料他的话音刚落，视野中那架距离几人越来越远的飞机下方。
　　忽然出现了一个小黑点。
　　空投落了！
　　众人纷纷脸色一黑，因为这个空投居然落在了靠近渔村码头的海面上。
　　四人之中，还是韦神的话最终应验了。
　　看到这一幕，几人不由面面相觑了一下。
　　那么问题来了。
　　这个空投是拿还是不拿？
　　此时空投落点的海面距离西桥并不是很远，下面也有船，开车下去开船的话，很快就能抵达。
　　然而4AM这波的目的是为了堵桥，倘若有人趁着他们去抢空投的时候，偷渡过桥。
　　那等他们回来的时候，
　　这座西桥的话语权就不知道是谁的了。
　　几人心中稍一衡量，很快便就有了决断。
　　空投得拿！
　　桥也得堵！
　　因为空投是在海里，除了岸上的人，大家都不能开枪。
　　4AM这边大可不必集体下海，三人继续在桥上，只去一个人就可以了。
　　那么这位幸运的小朋友会是谁呢？
　　下一刻，韦神和阿鲁卡以及小醒目三人的目光齐齐投向了刘子浪。
　　刘子浪虽然心中早有准备，但见状还是不由嘴角一歪。
　　过分了！
　　这特喵的……你们就不怕我一去不回。
　　带着空投私奔吗？
　　刘子浪心中有些郁闷地想着，身体却是已经十分诚实地跳上了蹦蹦，一溜烟地朝着海边那艘游艇行驶了过去。
　　同一时间，渔村码头位置。
　　此时两个队伍正在这里展开一场激烈的枪战，双方你来我往，子弹穿梭不断。
　　枪声不绝于耳！
　　然而打了将近三分钟，
　　却是连一个被击倒的人都没有出现。
　　霎时间，一种名叫尴尬地气氛弥漫在了场上，躲在码头位置的弯弯队AHQ和东南亚队Gold不由心中惴惴……
　　导播的镜头，
　　应该没在这儿吧？
　　不过下一刻，两个队伍却是同时发现了新大陆，海上的飞机居然给他们送了一个空投过来！
　　这一下子，对枪半天未分胜负的两个队伍顿时有了新的目标。
　　那就是抢下眼前的这个空投！
　　两个队伍迅速目测了下空投和海岸边的距离，紧接着，同时选择了游泳过去。
　　因为这个空投在海面上的落点，距离渔村码头这边并不算远。
　　华夏区的主持解说台上。
　　“我们亚洲的AHQ和Gold两个队伍也发现了这个空投，他们看上去对空投很有想法啊。”
　　“下海了！下海了！两个队伍各自留下一人在岸上架枪接应，现在六个人全都下海了！”
　　“没错，看来两个队伍考虑得很周全，毕竟在水里无法开枪，这个时候只能拼人多，手快有手慢无。”
　　“导播的视角给到了空投箱，我们来看一下里面有什么。”
　　“嚯！好家伙！AWM！如果我没记错的话，上一场比赛的空投里似乎都没刷出AWM吧？”
　　“呵呵，这就叫时来运转啊，除了AWM还有吉利服和三级头以及狙击消音，对于狙击手来说，这个空投最起码九十五分以上了。”
　　就在台上三个解说感叹不已的时候。
　　对于刚刚下海的AHQ和Gold两队六人而言，此时前方头顶上空那个晃晃悠悠地空投箱，似乎已经触手可及了……
　　然而就在这时，几人耳边忽然传来了一阵“嗡嗡嗡”的轰鸣声！
　　有船来了？
　　他们急忙拉转视野，掉头一看！
　　只见一辆游艇正乘风破浪，朝着那个眼看就要落到海面上的空投飞快掠去！
　　不好！
　　两个队伍的人不由心中一惊，看着那个近在眼前的空投，赶紧疯狂在海水里狗刨了起来。
　　这波要是游了半天什么都没抢到。
　　然后再这样游回去的话，
　　那就得被全世界的观众给笑死了！
　　而且看双方的距离……
　　这个空投还指不定是谁的呢？
　　一时间，一场与时间和敌人的竞速拉开了帷幕！
　　……
　　近了！
　　近了！
　　看着眼前不足三米远的空投，AHQ和Gold两队人心头不由一阵狂喜！
　　众人心中已经在模拟等下打开背包，如和最快手速将空投箱里的东西拖进包里了。
　　就在这时，现场一直盯着这场争抢的欧美观众忽然发出一阵惊呼声！
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见开着游艇的刘子浪在海面上拖着一道白练，靠近空投时猛然一个侧漂甩尾！
　　将船头插入空投下方的同时，
　　船身却是一脚“神龙摆尾”朝着旁边几个游着的人脑袋上甩去。
　　万幸的是，两队人一直提防着开船的刘子浪，在船身甩来的时候，赶紧一个下潜钻入海下。
　　等到船身刚一晃过，
　　他们又赶紧上浮了上来。
　　不过在重新浮上海面的瞬间，AHQ和Gold两个队伍同时傻眼了！
　　刚刚那个距离他们不足三米远的空投……
　　此时竟然不见了！
　　下一刻，几人目瞪狗呆地看着不远处的那艘游艇船头运着空投箱，在海面上托起一道长长的浓郁红烟，朝着海对岸驶去……
　　这特么是……运输船？
　　……


第五百七十八章 桥上四只猴！
　　嗤——！
　　一艘快艇迅速冲上了沙滩，随后袅袅红烟在船头弥漫了开来。
　　西桥上，正在堵桥的4AM几人瞠目结舌的看着出去一趟，拉了箱空投回来的刘子浪。
　　一时间，他们整个人都不好了。
　　“船还能这样用？”
　　“应该……可以吧。”
　　“唉，看来刚刚让Vic是个明智的选择啊。”
　　“下次有这种事还是交给他吧。”
　　与此同时，后面在海里奋力往回游着的AHQ和Gold两个队伍的六人，不时转头在海水里看着那辆远去的游艇。
　　六脸懵逼之下。
　　前一刻彼此间还是生死之敌，此时心中却蓦然升起一种惺惺相惜的感觉。
　　以至于上了岸之后，有些意兴阑珊的两个队伍也没了再打下去的心思。
　　没办法。
　　对枪打不中人，
　　抢空投也被人截胡。
　　只能靠刷刷毒，
　　跑跑圈这样子来维持名次了。
　　刚刚从空投箱里捡起一个AWM和吉利服的刘子浪倒是没有想到自己一波运输空投的举动，居然如同春风化雨一般感化了两个生死大敌，避免了一波同赛区内战，为亚洲区保留了火种和希望……
　　可谓是功德无量了。
　　……
　　不过就在刘子浪一波海中紧急运输的时候，比赛场上，此时北边大陆的人也差不多都汇聚在了两边的桥头包括沿海渔村了。
　　从北边不断扩散的辐射蓝色辐射网，更是已经到达了P城那一带。
　　目前场上还剩下20个队伍，77个人。
　　除了在东西两桥头的Vega和4AM，南边偌大的机场岛空无一人。
　　由此可以想象此时北边陆地上，东西两个桥头渔村附近人的人员有多么密集了。
　　此时此刻，已经不是刘子浪他们一个队在这边堵桥。
　　而由于第一个圈，北边两个桥头附近包括部分海岸还是安全区的缘故，那些先一步抵达的队伍，就“自发地”为4AM在桥头的那头组成了第一道防线。
　　桥头这边的刘子浪等人还没看到人影，桥头那边的枪声就已经传来了。
　　这也算是只闻其声，未见其人了。
　　当然，条条大路通罗马，也不是所有的队伍都会选择走大路。
　　还有些比如开局找车G港和地图右边L城的队伍，他们看到刷了个机场圈，搜完东西后，都是直接找船就过来了。
　　华夏区的主持解说台上。
　　“桥头队伍现在是越来越多了。”
　　苏昌明吸了口气，看着比赛画面继续道，“看来这场比赛在第一个圈到第二个圈之间的这个时间点，很有可能出现一个大规模的人数锐减啊！”
　　“其实说到底还是这个圈有点问题。”
　　荣爷砸吧了下嘴，笑着说道，“你说你直接刷个机场孤儿圈，那咱们没什么好说的，但像是这种圈，它在天谴的同时，却又在北边的桥头给很多跑毒的队伍留下了一个缓冲的地带，这就有点问题了。”
　　“荣爷说的没错。”一旁的若风点了点头，接口说道：“这个缓冲地带其实是最致命的，会导致很多队伍下意识地会把这里当成一个落脚点，人越来越多，越来越多……”
　　“到后，Boom！瞬间爆炸！”
　　若风不愧是中二解说，什么时候都忘不了他那经典的“瞬间爆炸”。
　　不过事实却正是如同他所说的那样。
　　此时从导播拉到最高处的上帝视角看过去，东西两桥的滞留集结的队伍越来越密集，队伍和队伍之间的图标简直可以用人头攒动来形容了。
　　大部分队伍都是开着车一路过来。
　　然而到了桥头之后才发现，车只能自己打炸了当掩体。
　　想冲桥？连门都没有。
　　在这种情况下，守在桥那头的4AM和Vega差点快睡着了，也没见着一个人过桥。
　　“桥那头的人也太严格了吧，好歹你给放个队伍过来啊。”阿鲁卡有些郁闷道。
　　韦神听到不由开口道，“没事，等毒缩完下个圈刷的，我就不行他们不过来。”
　　就在这时，两人忽然发现刘子浪朝着一旁的桥栏上爬去。
　　很快，他就沿着桥栏，一路爬上了西桥顶部的横梁上。
　　小醒目见状不由纳闷道，“你爬那么高干嘛？那么远能打着人吗？”
　　“我试试。”刘子浪嘴里回答的很保守。
　　不过站在横梁上的他手中的操作，却是一点都不保守。
　　从八倍AWM的开镜视野中，他刚好可以看到桥头防御工事后面晃动的人影。
　　但问题来了。
　　就算他隔着那么远的距离，一发入魂把人给爆头击倒。
　　但桥头那边大多是整编队。
　　而且还几乎都有掩体，那也就意味着他几乎没有机会补掉对手。
　　这样几枪下去，
　　就算对方不心疼头盔，他还心疼自己的子弹呢，毕竟AWM的子弹可是限量的，打一发就少一发来着。
　　想到这里，刘子浪的眼睛不由微微眯起，只见他开着八倍镜在桥头和附近的海滩上来回拉动，搜寻着自己的目标。
　　不一会儿，当桥头枪声再次响起。
　　刘子浪手中的八倍再次开启，
　　准心猛地一甩！
　　砰！
　　霎时间，一发狙击子弹横跨长桥！
　　如同长空贯日一般，瞬息即至地飞掠至桥头的某个点上。
　　噗嗤——！
　　猩红的血光陡然爆起！
　　刚刚被击倒的人还没来得及爬回掩体后面，就被他一枪AWM直接补掉了。
　　“还真杀了？”
　　下面眼巴巴瞅着刘子浪的阿鲁卡不由一愣。
　　韦神却是发现了不对，不由嘴角一抽道，“是补掉的。”
　　旋即他忽然反应了过来，咧嘴笑道，“对啊！对方过不来，但是我们可以在这里给他们提供远程火力援助啊！”
　　接下来，只见4AM的四人如同四只猴子一样，蹲在了桥梁上方。每当哪边有枪声响起，四人的枪口就迅速挪动过去。
　　一般情况下是四人偷鸡，把人家被击倒的人补掉。
　　当然也不排除刘子浪一枪爆头，然后韦神三人将其乱枪补掉。
　　四人打得章法有度，不断的刷屏提示很快就被桥头的队伍给注意了起来。
　　不一会儿，桥头的枪声出现了一个明显的断层。
　　“打啊？怎么不打了？”
　　几人打得正嗨，见状不由有些郁闷。
　　就在这时，一艘快艇忽然从西边海面绕过渔村码头，朝着他们这边驶来。
　　看样子，
　　是想从他们桥下路过。
　　……


第五百七十九章 百鬼夜行！
　　“我靠！岸上打的真鸡儿吓人。”
　　“还好还好，多亏你找了这艘船过来。”
　　“咱们这波怎么说，过了桥直接从中间登陆？”
　　“嗯，这场比赛的圈很正，我有预感等下很有可能刷个同心圆。”
　　“唔，这倒是有可能。”
　　AHQ的队聊语音中，刚刚被刘子浪在眼皮子底下抢走空投的四哥们不知道在哪找了艘船，这会儿正想要从桥下穿过。
　　但听到船声，桥梁韦神等人又怎么会轻易放他过去，很快就礼炮欢送了起来。
　　不过他们像是猴子一样蹲在桥梁上，打远点好打，打这种即将穿过桥下的队伍就不太好打了。
　　而且四人站在桥梁上一字排开，打侧面的目标由于队友的遮挡，还无法形成太好的集火。
　　“卧槽，你挡到我了。”
　　“阿鲁你朝右边歪一点。”
　　“前面的蹲下！”
　　桥梁上的四人一波调整，
　　很快像是葫芦兄弟孔雀开屏一般，在桥梁上一字错开，看上去异常喜感。
　　但他们摆好造型之后，AHQ那边却已经冲到了近点，眼看就要从桥下穿过去了。
　　“咳咳……这波4AM的位置有点难打，看来AHQ还是要被放跑了。”
　　“嗯，他们虽然体位很不错，但对于打下方的船并没有太多帮助。”
　　不过眼看对方就要从他们下方冲过去，
　　桥梁上的刘子浪忽然收起了手中的长枪，冷不防地切出了一颗破片爆炸手雷！
　　不是吧？
　　看到这一幕，现场和直播间的众多观众不由一下子瞪大了双眼！
　　这个时候放弃扫射扔雷？
　　开玩笑的吧？
　　不过想起这个人在今天比赛到目前为止，各种不可思议地操作，此时所有人的眼中又不禁升起了一丝期待……
　　或许，真的能成呢？
　　铮！
　　桥梁上响起了一声手雷拉弦的轻响。
　　三二一！
　　心中默数三个数后，
　　刘子浪猛然转向跳起，
　　奋力将手雷朝着另一侧扔了出去！
　　就在这时，AHQ四人开着的那艘船也穿过了桥下，朝着前方驶去。
　　“我干！吓老子一跳！”W1nner拍了拍胸口，用弯弯腔骂了一声。
　　队伍里的突击手M4忍不住笑道，“这帮人怎么站在桥梁上？他们是猴子吗？”
　　“呵呵，幸好他们的枪法不怎么样。”
　　正在开船的K3摇了摇头，语气有些庆幸道，“要是遇到欧美那帮怪物，估计这波咱就凉了。”
　　说完后，K3的视角稍微往回看了一眼。
　　后方的半空中，好像有个什么东西已经飞到了头顶上方。
　　不好！
　　这特么是手雷啊！
　　这一瞬间，
　　K3差点吓得把鼠标都甩出去！
　　危急时刻，他赶紧一转方向，疯狂朝着旁边转去。
　　船上AHQ的其他三人看到船身忽然急转，不由微微一愣。
　　发生了什么？
　　几人刚一抬头，
　　就看到头顶上空砰然爆出一团火云！
　　轰隆——！
　　霎时间，一股炽热的波浪瞬间袭来！
　　什么叫灭顶之灾？
　　这就是了。
　　现场一直注视着大屏幕的观众还没反应过来，就看到那艘船在一片火光之下安然驶过。
　　船开过去了，
　　没错，
　　但人没了！
　　导播的镜头往后一拉，
　　却发现海面上只剩下了几个盒子。
　　下一刻，大片的击杀提示从屏幕上滚动了起来
　　现场的欧美观众“哇”的一声，睁大双眼，失声惊呼了起来，这特么都行的吗？
　　这又哪里还是手雷……
　　这分明是巡洋舰导弹啊！
　　国内直播间里也是一下子刷起了满屏的“666”，弹幕瞬间爆炸了！
　　“服了！不吹不黑，Vic这是真雷神转世啊！”
　　“6666，这个雷扔的……我只想说真滴Skr！”
　　“龟龟！前面的开始送了？”
　　“2333，一雷四杀这是最骚的，感觉AHQ这波也有点心态炸了啊。”
　　“……”
　　游戏比赛中，桥梁上的韦神三人也是看傻了眼。他们刚刚看到刘子浪在那边忽然切雷，奋力反向一扔，还以为他在开玩笑。
　　结果没想到玩笑成真，刘子浪真的把桥下路过这船人给炸死了。
　　但接下来的问题又随之而来。
　　那就是在海面上漂浮着的那四个包，
　　眼下该怎么去舔？
　　这个时候如果一个人去舔的话，那背包空间肯定不足，相当浪费时间。
　　但两个人过去，
　　又会造成桥上防守空疏。
　　到最后，他们还是决定干脆就守在桥上，这种能看不能吃的感觉……
　　还真有点让人淡淡的悲桑。
　　不过很快，
　　这种感觉就不见了。
　　因为随着毒圈的不断收缩，桥头开始有越来越多的队伍汇聚了起来。
　　这个时候，
　　大家都知道这地方人多。
　　只要找到掩体，能不打架就绝不打架。
　　因为你在打别人的同时，天知道什么时候就被来自哪边的子弹给偷了。
　　而对于一个队伍而言，在这种人员扎堆的地方一旦有人倒地，带来的往往会是一种连锁反应，很有可能稍一不慎，整个队伍就都搭进去了。
　　所以只有那些慢人一步，刚从毒里出来，初来乍到又没有掩体的队伍，才会在这个时候逼不得已的和别人打起来。
　　接下来，伴随着两边桥头的枪声，场上存活的人数再次减员。
　　等到第一波毒和安全区边界重合的时候，场下剩下的存活数，就只有14个队伍50个人了。
　　第一个圈刷完，场上减员将近一半。
　　不得不说，除了这场比赛的“孤儿圈”这也没谁了。
　　不过此时此刻，场上选手关注的重点却不是这个。
　　而是下一个毒圈又刷新了。
　　结果毫无疑问，对方陆地桥头的安全区再次缩小，已经不再下一个圈里了，桥对面的人想要进圈就势必要跨过这个海峡。
　　不是每个队伍都能找到船。
　　眼下不提堵桥的4AM，
　　光是那边密密麻麻的一片人，看着就不像是能够一起过桥的。
　　难道这场比赛要提前进入决赛圈了？
　　一时间，现场观众和解说的心不由一下子提了起来。
　　而就在这时，只见蹲在西桥对面桥头防御掩体后的Liquid四人忽然开始丢烟。
　　等到烟雾在桥头上弥漫开后，Liquid四人借助烟雾的掩护，迅速冲了烟雾中，然后继续往前铺烟前进。
　　和Liquid靠得比较近的，是来自独联体的Avangar。他们原本看到Liquid忽然跑动，还想在后面偷一梭子。
　　但看着桥面上那条长长的烟雾栈道，Avangar三人的心思却是发生了变化。
　　只见他们在Liquid四人进烟后忽然封烟，旋即从掩体后面出来跟了上去。
　　接下来，他们在桥上帮助Liquid继续往前铺起了烟雾。
　　不一会儿，一条长长的烟雾走廊就蔚然成型，桥头的其他队伍迅速有样学样，趁机冲入了白茫茫一片，伸手不见五指的烟雾中。
　　只是一转眼的功夫，
　　导播的上帝视角下，桥上的烟雾长廊中就已经汇聚了五队人。
　　那排好队前进，密密麻麻的人头。
　　一眼看上去，
　　就宛如“百鬼夜行”一般！
　　……


第五百八十章 摧枯拉朽！
　　西边的长桥上，
　　一道烟雾长廊蔚然拉开！
　　差不多五个队伍的选手穿梭其中，彼此间距离比较近的只有两三米远。
　　这算什么？
　　恶意组队？
　　看到这一幕，导播那边足足愣了好几秒才反应过来，赶紧将视角在各个队伍之间来回切换。
　　这一切之下，现场的观众才恍然发现原来烟雾中各个队伍的视野极差。
　　众人几乎都是靠着小地图上的方向在移动，还有不少人在烟雾中不停的蹦跶，将从脑袋从烟雾上方探出，寻求那短短一瞬间的视野。
　　而且下个安全区在桥的那头，各个队伍冲桥进烟的目的就是为了跑毒，在这种情况下没打起来，似乎也就情有可原了。
　　不过看着西桥上那条长长的烟雾栈道，现场从来没有看过这一幕的欧美观众还是忍不住瞪大了眼睛，
　　有种被推开新世界大门的感觉……
　　“哦买嘎！”
　　“我看到了什么？”
　　“这真的是太疯狂了！”
　　“……”
　　游戏比赛中，在机场岛那一端堵桥的4AM几人也被对面这一手弄得有些懵逼了。
　　刚刚在桥梁上清楚地看着对面一队接一队冲进烟雾中的阿鲁卡，立刻忍不住喊道，“举报！劳资要举报！这帮比是恶意组队来的吧？”
　　“嘶！这下咱们就有点难玩了啊。”
　　韦神倒吸了一口冷气，有些担忧道，“等下他们一窝蜂地冲上来，咱们这桥可还怎么堵？”
　　刘子浪看了眼桥上的烟雾长廊也是不由微微蹙眉，脸上出现了一丝迟疑。
　　不过很快，
　　他眉宇间又变得坚定了起来。
　　只听刘子浪开口道，“这波要不咱们赌一手？”
　　“赌什么？”
　　4AM的三人同时一愣。
　　刘子浪的目光看向了远方，挑了挑眉道，“赌一下是他们的枪快，还是我们的车快。”
　　听到这话，韦神三人看着身后停着的吉普、小黄车和一辆蹦蹦，脸上纷纷露出了若有所思的神色。
　　其实这一波他们如果认怂，转身就走的话，那自然是什么损失都没有，不过堵桥的这半天功夫基本上也就白费了。
　　想到这里，
　　几人的心中不由都有些踌躇了起来。
　　干，
　　还是不干？
　　下一刻，只见刘子浪率先从桥梁上跳下，快步走到了那辆小黄车旁，直接钻进了驾驶位。
　　干了！
　　看到刘子浪的举动，
　　4AM三人的血性也上来了。
　　仔细想想，如果这波他们能够以一队之力，不说彻底打掉，哪怕是挫一下这五个队伍的锐气。
　　对于他们而言，都是一个大涨士气和大出风头的机会。
　　于是接下来，只见韦神和小醒目同一辆吉普，阿鲁卡开着蹦蹦，三人跟上刘子浪的步伐，同时发动了车。
　　……
　　长桥之上。
　　无意中带了一波大节奏的Liquid四人，此时也是心中惴惴，听着后面“莎莎”的脚步声，他们心中更是有种慌慌的感觉。
　　哐当！
　　嗤嗤嗤——！
　　“哦！谢特！这些人是什么鬼！”
　　看到后面又有人帮他们往前面扔了个烟雾弹铺烟，身上早已没有烟雾的Liquid几人不由心中咒骂了一声。
　　Jeemzz闻言不由冷笑道，“哼！这帮家伙想让我们在前面做替死鬼，帮他们探路！”
　　就在这时，已经贴近桥头的Liquid几人，忽然听到耳边传来了一阵发动机引擎的轰鸣声。
　　“什么情况？”
　　“桥头那些家伙害怕，想要走了？”
　　“我觉得有这个可能。”
　　Liquid几人沉思讨论了一下。
　　就在这时，Sambty忽然问道，“你们说……他们会不会……”
　　话音刚落，听着耳边隐约间越来越近的发动机引擎声。
　　几人不由齐齐色变！
　　不会吧？
　　下一刻，只见一辆黄色的车头骤然破开烟雾，一头朝着他们莽了上来！
　　沃特热法克！
　　嗒嗒……！
　　嘭！
　　猝不及防之下，闪避不及的Sambty咬牙抬起枪口还没开两枪，整个人就被撞得一下子朝着后面倒飞了出去！
　　紧跟在他们后面的Avangar三人，正小心翼翼地在烟雾中摸索着。
　　毫无预兆地……
　　前方冷不丁倒飞过来一个人，一屁股砸在了他们身上，听到车声的他们心中刚涌起一种不妙得预感，
　　下一刻，那辆车便就已经呼脸而来！
　　砰！
　　砰！
　　来不及躲闪地Avangar，
　　当场就有两人像是断线风一般，被怼得一左一右齐齐飞了出去！
　　？？？
　　这个时候，在烟雾中开车撞人的好处就体现了出来。因为你在远处的时候，对方没有视野根本无法开枪。
　　等你到了近点甚至是脸上的时候，
　　枪是能开了，
　　可是你来得及吗？
　　一时间，只见4AM的几辆车宛若推土机一般，竟是以一种摧枯拉朽之势，从桥面上势如破竹地贯穿了过去！
　　看上去就像是一个拿着西瓜刀的猛男，从桥头一直砍到桥尾，砍了三天三夜，连眼睛都没眨一下。
　　不得不说，在大部分队伍都一味谨慎保守的职业比赛中，4AM这狂野粗暴的打法无疑是让所有人的心中，
　　都受到了一种极大的震撼！
　　现场的欧美观众看到这一幕，一时间也是纷纷忍不住张大了嘴，满脸的不可思议！
　　如果说刚刚桥上“五队铺烟，百鬼夜行”，让他们有一种哔了狗的感觉。
　　那么眼下4AM来给他们的视觉冲击，无疑于就像是被狗哔了一般……
　　华夏区的主持解说台上。
　　“这……4AM还真敢开车冲五个队伍的了脸！”苏昌明忍不住惊讶地失声道，“胆大包天！这真是胆大包天啊！”
　　“应该又是Vic的主意。”若风摸了摸大鼻子，摇头笑道：
　　“我刚刚看到他从桥梁上跳下来上车，还以为他是想放弃堵桥，直接走人。”
　　“没想到他居然带着4AM硬生生地玩了一票大的，我说实话，这种打法就算是泰国猛男MITH在这，估计也不敢这么打吧？”
　　“这种打法的确是刚猛无双，莽就一个字！”荣爷颔首点头道，随后他又微微皱了皱眉，“但这波过去话，4AM有没有考虑过怎么回来？”
　　就在台上解说分析的时候，刘子浪的小黄车已经一马当先地冲到了桥尾。
　　迎面而来的，
　　是跟在最后面的南美队伍Ghost。
　　虽然身在烟雾，但他们看到前面的骚乱和刷屏此时也都作出了反应。
　　一时间，四人纷纷散开。
　　听着越来越近的车声，握紧手中的枪严阵以待了起来！
　　……


第五百八十一章 一更别我二更回！
　　加州，柯尔特竞技馆现场。
　　现场的欧美观众看着刘子浪开着一辆小黄车眼看就要冲到最后，霎时间不由瞪大了双眼，胸腔里的整颗心一下子都提了起来！
　　这波虽然说刘子浪的车速势不可挡！
　　但那边的Ghost几人已经反应了过来，退出了烟雾中，一副严阵以待的架势！
　　那么在四人合力之下，
　　说不定车在冲出烟雾的瞬间，真有可能被一波直接扫炸。
　　……
　　游戏比赛中，一路上极快的车速和车前被接连撞飞的身体，让刘子浪有种肾上腺素分泌加快的感觉！
　　眼看前面就要出烟，刘子浪心中蓦然升起一丝怪异感。
　　怎么少了一队人？
　　而且太安静了。
　　事出无常必有妖！
　　下一刻，车头破烟而出。
　　前方的视野豁然一下子开朗了起来。
　　不过刘子浪却是瞳孔一缩，他极快地一打方向盘，车身猛地一个甩尾侧漂了出去。
　　嗤嗤嗤——！
　　车胎和桥面一阵摩擦，刺耳的声音中，溅起了一连串的火花！
　　与此同时，前方的枪声也毫无预兆地蓦然中响起。
　　突突突——！
　　Ghost四人枪口迸射，交织成了四条张牙舞爪的火龙，
　　朝着车身铺天盖地地吞噬了过来！
　　叮哐叮哐——！
　　子弹呼啸间，车身上一阵金属嗡鸣声！
　　仅仅是一个呼吸眨眼之间。
　　原本几乎满耐久的车身上，就渐渐冒出了一阵黑烟，刘子浪也是血量狂掉！
　　嗤啦！
　　有火苗开始冒出！
　　下一刻，只听“砰”一声巨响！
　　那辆车在滑行中轰然爆炸，随后打着转儿，朝着桥边的三人呼脸而去！
　　砰！
　　Ghost的三人虽然早就摆好阵型，心中也做好的准备。
　　但桥面的宽度就那么大。
　　他们怎么也没想到刘子浪在出烟的瞬间，居然来了一个妖娆无比的甩尾侧漂。
　　那种感觉……就像是把车身横着朝Ghost三人砸了过去一般。
　　在这种距离和车速下下，车身横过来的宽度让人根本无法闪避。
　　刘子浪这一波甩尾漂移砸过去，
　　不出意外地，在桥面上直接来了个一串三，瞬间对Ghost造成了一种毁灭性打击！
　　但更让全场观众惊掉一地下巴的是……
　　刘子浪本人居然在车身爆炸的前一瞬间，极限无比地从车上跳了下去，
　　避免了车毁人亡的下场。
　　Ghost剩下Miccoy眼看三个队友倒地，很快从巨大的懵逼中反应了过来。
　　然而他刚想抬起枪顺势补掉刘子浪。
　　不料下一刻，
　　后面却忽然冲出了两辆车。
　　呼啦！
　　呼啦！
　　驾驶着吉普的韦神和开着蹦蹦的阿鲁卡出烟后，两人车速不减，直接迅猛无匹地朝着那人一头莽了过去。
　　沃特热法克！
　　Miccoy顿时瞪大了双眼，整个人都尼玛不好了，这队人怎么尼玛见人就撞啊，这还是FPS射击游戏吗？
　　突突突——！
　　他赶紧朝着一边闪去，
　　手中的枪口却是边跳边扫。
　　嗖——！
　　一辆吉普车从Miccoy的身旁擦肩而过，然而他还没来得及松口气。
　　一转头，一辆蹦蹦却是又“乌拉乌拉”的铲了过来！
　　Duang！
　　避无可避之下，Miccoy顿时被蹦蹦撞得在空中蜷缩起了身体。
　　落地的瞬间，只听“啪叽”一声，他顿时两眼望天，一脸死不瞑目地倒在了地方……
　　为什么……
　　这到底是为什么……
　　顷刻之间，
　　一个满编队就被4AM所覆灭。
　　而且算上他们这一路过来撞到的人，眼下最起码已经有十个人惨遭毒手了。不过4AM这波速度与激情下来，加上刚刚这四个，一共拿到的人头却是只有五个。
　　前面撞倒的那些，
　　除了一个倒霉蛋遭受了二次碾压之外，其他人都没来得及补掉。
　　没办法。
　　职业选手毕竟不比路人。
　　如果是路人在烟里看不清摸不着的被那么一撞，估计早就慌得找不着北了。
　　但职业选手的话，
　　其实刚刚很多队伍都已经反应了过来。
　　在那种情况下，4AM只能眼睛一闭，全凭一口气闷着头往前冲！
　　又哪里有机会去找人补呢？
　　但即便如此，能一路势如破竹地闯过来，并且还成功拿下了五个人头。
　　这已经拿到了刘子浪预期的目标了。
　　接下来，刚刚被打得残血跳车的摔倒的他，此时也被韦神给拉了起来。
　　刘子浪打药，三人速舔了一波包后，四人旋即又迅速上车。
　　因为眼下他们的任务，
　　才只完成了一半。
　　毕竟安全区是在对面，刘子浪他们冲了过来之后，还要赶在对方出烟过桥之前，再杀回去。
　　如果是正常情况下，这恐怕有些来不及。但刘子浪这波既然敢带队冲过来，向来心思缜密的他，自然也考虑过这种情况。
　　答案自然是来得及。
　　原因无他。
　　一方面是因为他们刚刚过来的时候，撞倒了不少人，路上的那些队伍都要拉人。
　　另外一方面则是因为这些队伍在冲桥的时候可以齐心协力，你帮我我帮你，大家一起铺烟前行。
　　但是到了出烟过桥的时候，场面恐怕就没那么和谐了，彼此之间势必要互相僵持起来，而这就是刘子浪等人卷土重来的机会。
　　重新上车后，
　　这次4AM这边13分队。
　　依旧是刘子浪开着蹦蹦在前面探路。
　　韦神开着吉普，小醒目和阿鲁卡两人在吉普车的窗口，探出身体来架枪扫射。
　　如果说上一波4AM的贯穿长桥的冲锋是“推土机式”的入侵的话。
　　那么这一次，
　　他们就是全副武装的“装甲战车”！
　　此时此刻，从桥上过来的这几个队伍做梦也没想到，原本是掩护他们过桥的烟雾，却成为了他们的镣铐和束缚。
　　因为如果他们不在烟雾里的话，桥上剩下的四个队伍彼此间就根本无法共存。
　　就算大家目标一致，
　　但在无法比赛无法准确交流的情况下，
　　你能忍受别的队伍一个拿着枪的人在你面前蹦来蹦去？
　　就算他能他忍住不杀你，恐怕你也会忍不住要杀他。
　　这就是绝地求生。
　　除了队友外，
　　每个人都是你的敌人！
　　在这种情况下，桥上的几个队伍只能藏身烟雾，缓慢前行。
　　然而下一刻，背后却是再一次传来了熟悉的车声。
　　在听到声音的瞬间，
　　桥上的所有人都不由脸色一阵剧变！
　　这特喵的……又来？
　　……


第五百八十二章 同一片天空，不同的人生
　　这一次和上一次有所不同的是。
　　这次桥上的众人还没看到车，烟雾中就呼啸而出无数纷飞的子弹。
　　被这么一扫，原本还准备随机应变的几个队伍，霎时间就被冲散了开来。
　　下一刻，只见一辆蹦蹦打头而来，后面紧跟着一辆火舌缭绕的装甲战车！
　　看到这个画面，
　　桥上的众人顿时整个人都不好了！
　　“回来了！他们又回来了！”
　　“没错，4AM这波操作真是莽啊！直接拿车撞人玩，这恐怕在比赛里还是第一次出现。”
　　“是这样的，不过我觉得也只有在这种情况下才会出现，因为其他情况的话，你车估计还没开到近点，就得被人打爆了。”
　　“哦！撞到了一个！Vic又撞倒了一个！他这个蹦蹦简直就是旋转冲锋龙卷风啊，阿鲁卡一梭子还帮忙补掉了，漂亮！又是十分到手！目前4AM的人头击杀分是最高的！”
　　“有机会吃鸡，这一把4AM相当有机会吃鸡啊！”
　　华夏区的解说台上，三个解说看着比赛画面，不时握拳激动地扯着嗓子吼道。
　　同一时间，直播间的观众看到4AM这波刚猛绝伦地操作，顿时也是纷纷忍不住在弹幕上刷起了无数“666”。
　　“上上上！干死这帮外国佬！”
　　“这才是男人的打法啊！不要怂就是刚！”
　　一转眼的功夫，刘子浪等人便就再次从烟雾中杀了个对穿出来。
　　烟雾中最前面的Liquid战队最悲催，
　　他们先前首当其冲地被撞倒了两个，这边刚扶起来，没想到4AM又从屁股后面杀了个回马枪过来。
　　转眼之间，刚被扶起的两人就被怼翻在了地上，其中一个还被紧随其后的吉普碾过去取直接补掉了……
　　沃特热法克！
　　霎时间，Liquid几人顿时傻了眼，整个人都凌乱了！
　　这个队伍是畜生吧……
　　一次不行，还要再来一次。
　　嗤嗤嗤——！
　　重新回到桥头后，
　　4AM的四人迅速停下了车。
　　“这波撞得真舒服，没想到比赛里还能这么玩！”阿鲁卡在语音中兴奋道。
　　“我刚刚补掉了两个。”韦神激动道，“这特么是真的给劲啊。”
　　刘子浪笑了笑，看着桥头渐渐稀薄的烟雾，嘴角微微扬起道，“别急，他们应该快没烟了，等下我们还能再堵一波。”
　　“没错，他们刚刚被我们清了一波，现在剩下的人不算太多。”阿鲁卡强行冷静分析道，“到时候他们肯定还得窝里斗一波，咱们的桥头收费站还不是美滋滋。”
　　听到阿鲁卡的话，小醒目砸吧了下嘴道，“咱们这……有点太狠了吧。”
　　“男人，就是要狠一点。”韦神意味深长地说道。
　　于是接下来，4AM在桥头摆好阵势，一副严防死守，不留活口的样子。
　　但等到烟雾散开之后，桥上的情形却是让几人都愣了一下。
　　四人的视野之中，只见空荡荡的桥面上连一个人都没有！
　　这特喵的是什么鬼？
　　这么快就都躲到废车后面了？
　　一时间，这次轮到4AM的几人愕然无语，面面相觑了。
　　恰好就在这时，
　　桥头中段的一辆废车后面。
　　只见忽然有个人从车后站起，快步跑进旁边的桥栏，旋即猛地一个翻身跳了下去。
　　看到这个画面，4AM几人很快反应了过来，纷纷侧身往下一看，顿时忍不住眼角一阵抽搐。
　　只见此时桥下的海面上，
　　众多游泳健儿正在海上摆胳膊甩腿，疯狂地朝着前方游动着。
　　4AM众人：……
　　华夏解说台上。
　　早就在导播的上帝视角下，透过烟雾看到这一幕的荣爷三人也是一脸苦笑不已。
　　荣爷砸吧了下嘴，看着比赛画面，“怎么说呢……欧美队伍给我们感觉，一直都是那种血性男儿，就是我不和你玩什么虚头巴脑的，一个字，我就是刚！”
　　“这波我原本以为他们要冲桥来着，结果没想到居然都跳桥翻了下去。”
　　听到荣爷的话，若风不由呵呵笑着说道，“这就说明欧美队伍也是好汉不吃眼前亏，能屈能伸，我觉得这波下海还是很灵性的，你们呢？”
　　苏昌明微微摇头道，“这波下海是很灵性，也很容易，但是等下上来的话……就有点不容易了。”
　　“苏老大说的没错，海水里并没有在下一个圈里，那么也就意味着刚刚下海的这些队伍，必须要赶在下播毒刷新之前，尽可能快地跑到岸上的安全区里。”
　　“唔……这倒的确是个问题呢，毕竟海里没法打药，他们要是不上岸的话，迟早要被毒死啊。”
　　就在三个解说分析着西桥的局势时，导播那边却是忽然将镜头给到东桥这边。
　　镜头刚一拉过来，掠过在众多观众眼前的便就是一抹血光！
　　砰！
　　清脆的枪声响起，
　　一道系统击倒提示刷出！
　　“SKK-Satan使用Kar98K爆头击倒了Vega-Krama！”
　　“是SKK！他们在从东桥突破！”
　　“怎么感觉东桥这边堵桥的Vega有点不给力啊。”
　　“是这样的，我们可以看到Vega队伍的选手已经被Satan超远距离狙倒两个了，现在根本就不敢露头架枪啊！”
　　“噢！最前面的SKK是要准备直接突围了！现在Vega只剩下两人，这确实是个机会啊！”
　　游戏比赛中，只见SKK的四人在Satan两枪爆掉两个后。
　　四人连烟都不铺，
　　直接就开车冲脸了上来。
　　与此同时，先前跟在SKK后面的一些停车躲在掩体后的队伍看到这一幕，也赶紧上车跟了上来。
　　霎时间，桥上顿时形成了四五个车队以SKK打头飞车呼啸，一起冲桥的画面。
　　桥头的Vega剩下的两人正在扶队友。
　　听到车声，两人从掩体后面一歪头看到这浩荡的声势，顿时整个人都吓傻了！
　　情急之下，两人赶紧中断扶人，拔枪想要打了一个先手。
　　结果没想到SKK的吉普车没有停下，就那样一路直接突到了人家脸上。
　　霎时间，彼此只相隔着一堵废车。
　　下一刻，SKK四人齐齐跳下车，没有理会那些趁着他们的东风一鼓作气，从身旁呼啸而过的车队，而是直接对着桥头的Vega就是一顿毒打！
　　仅仅是一眨眼的功夫，
　　Vega剩下两人就被清掉了。
　　不过这样一来，东桥这边顿时像是被撕开了一道口子，大部分队伍都趁着SKK打Vega时候开车直接冲了过去。
　　一时间，同样是堵桥。
　　但眼下的东西两桥，却呈现出两种完全不同的局势。
　　……


第五百八十三章 追杀与反杀
　　“这波SKK做了一件大好事啊！”
　　“没错，他们将东桥的堵截撕开了一个口子，大部分队伍都趁着刚刚的机会冲了过去了。”
　　“现在落在后面的只有比较倒霉的Athletic和Underhood这两个队伍，一个是没车走不了，一个是有车没赶上，噢！两个队伍都已经下海了，这倒是很果断啊。”
　　“呵呵，这你不果断也没办法啊！前面是Vega在守桥，你还能观望一下，但现在换成了SKK，你这再观望下去也没有意义，纯粹浪费时间啊。”
　　就在这时，导播的镜头又给到了N港和机场岛西边的海岸上。
　　只见两个队伍开着游艇，在海上紧赶慢赶，终于赶在燃料用完之前成功登陆了。
　　从N港登陆的是这场比赛开局跳了L城的IG，而从机场岛西边登陆的，则是在抢先一步抵达G港，逼退ACE战队的C9。
　　这两个队伍这场比赛前期虽然在海里跑毒和找船上花费了大部分的时间，但相比其他队伍来，他们的运气无疑不错的了。
　　尤其是比起被4AM堵在西桥的这些队伍，此时此刻，只见刘子浪正托着他的AWM和韦神三人在玩一个名为“打地鼠”的游戏。
　　砰！
　　在消音作用下，AWM那有些低沉的枪声蓦然在桥上响起！
　　一发狙击子弹瞬间破膛而出，倏然贯穿长空，海面上的某个点瞬间爆出了一团血光！
　　“4AM-Vic使用AWM爆头击倒了TS-Bigreggie！”
　　“4AM-Vic最终杀死了TS-Bigreggie！”
　　看到这个击杀信息，海里正露着脑袋在换气的众人不管回复了多少，赶紧又一个猛子扎进了水下。
　　这特么已经是第二个了！
　　这个人的AWM也太特么准了吧！
　　而且要知道在水里被爆头打掉，那就是“一气盒成”的下场
　　一时间，在刘子浪的“迫击炮”威胁和韦神三人的架枪掠阵下，海里的众人连从水下露出脑袋换口气都不敢。
　　有那么一瞬间，他们忽然觉得下海，好像并非什么明智的决定。
　　当导播镜头给到的时候，恰好看到有个人在海下憋得血量狂掉，实在是受不了了，赶紧往上浮升，想要露出海面透一下气。
　　熟料他刚一露头，咻的一声！
　　一发步枪子弹就擦着他的脑壳，骤然射在了水面上。
　　哦谢特！
　　那人瞬间心中一颤，
　　赶紧又一猛子扎了下去！
　　在入水的瞬间，他的红肺又开始掉血。
　　然而只见他还没来得及迂回一下，就在水中两腿一蹬，直接嗝屁了。
　　转眼之间，一个盒子便就浮上了水面。
　　“WindFall-Jina溺水身亡！”
　　看到这惨无人道的一幕，霎时间，现场和直播间的所有人陷入了一片沉默之中。
　　连职业选手都被淹死……这个游戏，现在果然已经变得如此艰难了吗？
　　“过分了过分了！老外保护协会表示强烈抗议和谴责。”
　　“心塞塞！要是换成劳资就根本不考虑下海啊，还不如直接在上面刚一波呢。”
　　“对不起，原谅我笑出了声。”
　　“人生已经如此艰难，有些事情请不要再拆穿。”
　　到了最后，这波下海的人居然被刘子浪带着韦神三人，硬生生地打掉了一半。
　　只剩下五六个人，连滚带爬地找机会拉开距离，在各处海滩登陆上了岸。
　　与此同时，4AM的团队击杀这场比赛也早早来到了21杀，这在比赛前半段是一个十分罕见的高击杀战绩。
　　而刘子浪一个人，这几波下来却是拿到了11杀，占据了队伍击杀数的一半，同样也是目前最高个人击杀的保持者。
　　看着不远处那些狼狈逃窜的人群，桥上的4AM不由一阵嘿嘿嘿。
　　此时此刻，这些刚从海里上来，很多都被憋气憋得没剩多少血量的人，在他们眼里无异于是会移动的10分人头啊。
　　“这边东边两个交给Vic。”韦神很快拍板决定道，“我们仨去追西边的四个。”
　　“搞快点！”
　　刘子浪看了眼提醒道，“趁着他们还没来得及打血，最好直接莽掉，不然等下状态回来了，就算不是一个队的也会变得很难啃。”
　　“嗯。”韦神点了点头。
　　于是接下来，导播的上帝视角中。
　　只见4AM的人兵分两路，一路是刘子浪开着蹦蹦，朝着东边桥头渔村的Liquid两人追了上去。
　　另一路则是韦神阿鲁卡和小醒目三人，朝着西边海岸线上的WindFall和TS这些队伍剩下的四人追了过去。
　　华夏区的解说台上。
　　荣爷看到这一幕，不由眼睛一亮道，“4AM这波可以啊，这是斩草要除根的节奏。”
　　“嗯，就是要抓住这个机会。”苏昌明目光灼灼地说道，“不然一旦等这些人补满了状态，再想打掉他们的话，付出的代价恐怕就会成倍增加。”
　　“说起来李逵这两场比赛也比较倒霉。”若风笑着说道，“上场比赛在G山被Vic单人灭队，这场比赛又被4AM整个队堵得跳海，现在才活下来俩人。”
　　“呵呵，Vic已经追上去了，这两人能不能活还不一定呢。”
　　“诶等等，Liquid在海滩铺烟了，这个队伍很谨慎啊，他们似乎猜到会有人追过来，所以并补打算在海岸边打药。”
　　“嗯，我还以为他们刚刚在桥上把烟都用完了呢，没想到还有一个，看这个烟雾弹投掷的方向，Liquid的似乎是想要进西桥的这个桥头渔村再回复状态啊。”
　　“这倒是不错的选择，讲道理这个渔村还是蛮大的，房子也多，在不能准确掌握对手具体信息的情况下，Vic就算满血，但贸然冲上去也很容易被阴死。”
　　“这倒是啊，那这波就看Vic怎么选了。”
　　嗡嗡嗡——！
　　游戏里比赛中，刘子浪看到对方铺烟冲进了渔村，倒是没有犹豫太多，而是开着蹦蹦一头就朝着渔村莽了过去。
　　停下车后，
　　身后的M16迅速滑动到手心，刘子浪抱着枪，大刀阔斧地很快莽了上去。
　　不一会儿，他就在一栋房子的外面听到了脚步。
　　与此同时，Liquid的语音中。
　　“他就在我下面。”
　　“动一下！你动一下。”
　　“我动了，他刚刚应该已经听到我了脚步了。”
　　“那就好，我过来了。”
　　“哼！这波他必死！”
　　比赛画面中，只见Liquid两人一个在房里，一个在野外。
　　这波两人里应外合，悄悄地朝着刘子浪撒开了一张网。
　　……


第五百八十四章 1AM的回流身法！
　　烈阳高照，涛声起伏。
　　一座小渔村安静地坐落在海岸边。
　　不过此时，这座小渔村里却相继进入了三只不速之客。
　　“Liquid这波打得很聪明啊，他们让Scoom在里面吸引Vic的注意，Jeemzz却没有进房区，而是在外面的灌木丛里就地打了个急救包。”
　　“是的，现在两人都打过包了，血量已经回复到了一个相对安全的位置，Vic这波有点危险啊。”
　　“噢！Vic这边听到脚步，他心里应该是知道里面有人的，但是他还没有发现外面正在摸过来的Jeemzz，我感觉很可能出问题啊。”
　　游戏比赛中，只见刘子浪忽然拔出了一颗手雷。
　　铮！
　　拉环之后，他在手里稍微等了一下，甩手就把雷灌了进去。
　　砰！
　　破片手雷撞碎玻璃，
　　“哐当”一声，摔在了地板上。
　　刘子浪迅速再次抱起M16，眼看就要推门而入。
　　然而就在他推开门的瞬间，
　　刘子浪视角的余光，忽然看到身侧闪过一个身影。
　　同一时间，房屋里面的地板上也传来的一阵急促的脚步声！
　　不好！
　　前后都有人！
　　电光朝露之间，刘子浪极快无比的做出了反应！
　　只见他陡然一个下蹲，抬起M16对着背后就是一个三连发！
　　一梭之后，他竟是看也不看一个回流身法，猛然站起转身。
　　反手对着里面又是一梭三连发！
　　这一前一后，一百八十度拉枪以及开枪，整个过程顶多一秒，
　　可谓是快到了极致！
　　以至于看上去，给人一种他的身体在原地鬼畜了一般的感觉。
　　然而此时此刻，现场的欧美观众却没有感到丝毫鬼畜，反而有一种酷热无比的三伏天里被一盆凉水从头淋到脚，整个人身心都有一种情不自禁颤栗起来的感觉。
　　“4AM-Vic使用M16击倒了Liquid-Jeemzz！”
　　“4AM-Vic使用M16击杀了Liquid-Scoom！”
　　两个三连发！
　　六颗子弹！
　　兔起鹘落之间，Liquid前后包夹的两人竟是被刘子浪的一波“回流拉枪”，瞬间全部放翻在地！
　　“哦买嘎！这是在开什么玩笑？”
　　“我的天！Vic这个家伙的枪法也太刚了吧！”
　　“不可思议的拉枪！真的太不可思议了！”
　　“教练！我想学这个拉枪！”
　　“……”
　　此时此刻，现场一些留学生和刘子浪的粉丝忽然举起了手中的应援闪光牌，不知道是谁喊了一句“战神Vic”！
　　现场的欧美观众虽然不懂“战神”什么意思，但是“Vic”他们熟啊！
　　霎时间，现场的气氛迅速被感染，转眼就掀起了一阵如同潮水般的欢呼声！
　　不过就在这时，导播的镜头忽然一切，给到了朝着桥头西海岸追逐的韦神三人。
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见韦神和小醒目以及阿鲁卡三人，正在追着Windfall和TS的两个队伍压着脑袋猛打，让他们连打药的机会都没有。
　　要知道，西桥桥头的西海岸不像东海岸，还有一个渔村房区可以作为掩体，那里基本上就是光秃秃的一片海滩地。
　　此时这两个队伍一共四人已经被打掉了两个，然而就在这时，不远处却是极快地切来了一辆吉普和一辆橘色小轿车。
　　嗤嗤嗤——！
　　下一刻，那四人极快地跳下了车来，迅速以车身作为掩体，旋即架起了抢来！
　　这队人正是前面从G港一路开船登陆的C9战队！
　　……
　　等一下！
　　那个怎么会有人？
　　在这个队伍切入的瞬间，韦神三人都有些懵逼了，然而这个念头还未来得及在脑海中多想！
　　对方的枪声便就瞬间响起！
　　同一时间，海岸线上剩下的两人也都看到了机会，就像是落水的人抓住了最后一根稻草以一般，赶紧奋不顾身地回枪反打了起来！
　　这样一来，韦神他们三人顿时处于一种被上下夹击的状态。
　　小小的一辆吉普车，
　　根本无法成为他们的有效掩体。
　　嗒嗒嗒——！
　　突突突——！
　　枪声愈发急剧，子弹从两边呼啸不断，听上去就像是过年放鞭炮一般。
　　鞭炮声中，
　　仅仅是一转眼的功夫。
　　躲在吉普车后面的韦神三人瞬间倒了两个，只剩下了小醒目一人在那边苟活。
　　“我的天！C9的这波到来太突然了啊！现在Vic的位置和队友是脱节的，韦神三人的状况非常糟糕。”
　　“嗯，主要他们也没想到西海岸除了从海里上来的Windfall和TS之外，居然又杀出来了一个C9满编队。”
　　“关于这点，我觉得这个可能是前面他们堵住了桥，潜意识里给了4AM附近不可能再有别人的心里暗示。”
　　“那这波怎么说？现在只剩下一个小醒目了，他在吉普车后面封烟，这波能救吗？”
　　“好像有点危险，C9这边选择了直接打车！”
　　叮哐叮哐叮哐——！
　　枪口火光迸射，一阵弹雨磅礴而至！
　　转眼之间，韦神三人赖以作为掩体的吉普车身就冷不丁地冒出了一阵黑烟。
　　“走！快走！”
　　“别管我们了！”
　　倒在地上的韦神和阿鲁卡两人对着小醒目吼道。
　　小醒目也被这突如其来的一幕吓了一个激灵，赶紧朝着远离吉普车的方向跑出去。
　　熟料就在这时，
　　导播的视角猛的一拉，给到了C9那边Shroud扔到空中的一个手雷！
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见这个手雷在空中划过一道抛物线后，直接越过了烟雾。
　　朝着吉普车后方飞了过去！
　　“我的天！Shroud这颗预判雷……”
　　解说台上，荣爷一下子扯起嗓门，眼睛死死地盯着屏幕，瞬间将心提到了嗓子眼。
　　下一刻，只听“轰隆”一声！
　　反向躲避的小醒目刚跑到一半，就被后方空中的这颗手雷爆炸震荡到了后脑勺，整个人都朝着前方扑飞了过去。
　　“C9-Shroud使用手雷炸死了4AM-Cpt！”
　　接下来，
　　屏幕的右上方又出现了一排刷屏。
　　看到这一幕，荣爷的话瞬间被噎着在嗓子眼，再也说不出来了……
　　苏昌明则是叹了口气，“这波Shroud的意识真的太好了，他虽然没有车后烟雾的视野，但是他在队友开枪的时候，就已经预判到了对方肯定不会坐以待毙。”
　　“嗯，的确是这样的。”
　　一旁的若风点了点头，“不过我觉得其实也不能怪韦神，他们的追击工作其实安排的很好。”
　　“因为从海里上来的这些人是肯定要清掉的，不然等下缩圈的时候就会在身旁埋下隐患，只能说C9这空降实在是谁也没想到的飞来横祸。”
　　此时荣爷也回过了神来。
　　他转头看着比赛画面，吸了口气，神色有些复杂地说道，“那么这样的话，4AM又像上一把一样，只剩下1AM了啊……”
　　……


第五百八十五章 爆裂吧，狗头！
　　哧溜哧溜！
　　一波连斩两人后，
　　刘子浪这边在盒子上舔得正香。
　　忽然间，他听到一阵轻微的枪声，转头一看，却发现韦神三人已经全部倒地了。
　　“是C9，他们开船从西海岸登陆的。”阿鲁卡脸色有些难看地说道。
　　韦神在起身离席的时候，拍了拍刘子浪的肩膀，认真地说道，“稳住。”
　　小醒目却是没说话，只是投来的一种寄以希望的目光。
　　接下来，韦神三人就只能黯然离席了。
　　不过这一次亚洲区的队伍，除了之前在S城被SKK打掉了Se7en和被刘子浪一雷四杀的AHQ外，其他倒是还都在席上。
　　你不是一个人。
　　转头看向不远处的IG三人，刘子浪的心中顿时稍微安定了一些。
　　熟料就在这时，IG比赛席较为边缘位置的射可可，却是忽然一下子摘掉了耳机。
　　屏幕的荧光映射在他的脸上，使得他脸上的表情看上去有些飘忽不定。
　　同一时间，
　　舞台大屏幕的比赛画面中。
　　砰！
　　砰！
　　一连两道清脆的狙击枪声，倏然在耳边交错而过。
　　“噢！是从N港方向登陆的IG和SKK在交手，这两个队伍怎么打起来了？”
　　“没时间管那么多了，一回儿我们看看回放就知道了，现在是泽少在和Satan对狙。”
　　“还有射可可刚刚是被Vivian击倒顺手补掉了，这个距离得有两百米吧，如果我没看错的话，刚刚Vivian就是SKK两枪头击倒后剩下的子弹直接过去补掉了，让IG这边连掩护救援的机会都没有。”
　　“没错！这个手速和枪法简直是太快太准了，那现在IG这边就是三打四了啊！”
　　“泽少这一枪……漂亮！泽少这一枪在Satan的对枪中，忽然指东打西，一枪瞬狙爆掉了SKK的Vivian！”
　　蓦然间，现场的观众席上也爆发了出了一阵压抑不住的惊呼声！
　　只见沈泽言手中一个拉栓狙爆头，竟是瞬间击倒了Vivian，不过Vivian的选点比较好，很快就缩了回去。
　　IG这边错觉和小绝的节奏也稍微慢了一拍，使得沈泽言这一狙的作用，只打爆了对方一个头盔。
　　而与此同时，还引起了对方Satan深深的警惕和忌惮。
　　Satan深吸了一口气，
　　脸上出现了前所未有的专注神情！
　　他在上一场比赛离场的时候，对刘子浪说你不配玩狙。
　　事实上这倒不是什么口头之争。
　　而是因为在Satan眼里，当年的Se7en里配玩狙的，只有沈泽言一人。
　　这不是说刘子浪的天赋不够，而是因为他天赋太够了，从而导致不够专一，成为了像是Vivian一样的自由人。
　　什么都打，什么都玩。
　　而Satan一直觉得玩狙必须要专一，刘子浪却显然不是什么专一的男人……这才是他说刘子浪不配玩狙的真正原因。
　　而此时对面的沈泽言，
　　对于狙来说无疑是足够专一的。
　　看到刚刚沈泽言在和他对枪的过程中，居然鬼神莫测地甩手一狙忽然带走队里的Vivian。
　　Satan知道自己输了一手，
　　眼神中的战意瞬间更加浓烈了起来！
　　此时此刻，两人所在的位置都是一栋二层小楼的窗口，在FPP的第一视角下互相观察试探了几次后，
　　下一刹，双方忽然同时闪身！
　　砰！
　　砰！
　　“我的天！这一枪泽少和Satan竟然同时爆掉了对方狗……呃……头！”
　　荣爷话语一噎，赶紧掩饰道，“漂亮！两人的这一枪闪狙打的真是太漂亮了！”
　　“可惜双方都是三级头，动作又太快了，队友都没来得及补枪，所以这波倒是没有人倒地。”若风有些惋惜地说道，旋即又略带疑惑地说道，“就是不知道，这一波谁的狙更快一些。”
　　“应该是泽言，他的收枪动作，比Satan快了一小拍。”
　　苏昌明目光灼灼地盯着比赛画面，随后又以一种开玩笑的口吻说道，“泽言的狙认第二，敢认第一的，不多。”
　　此时此刻，他的脸上也露出了些许笑意，这在刚刚Se7en整队被SKK玩死后还是比较少见的一幕。
　　“Vivian已经被队友扶起来了，SKK下一步的动作……诶等等！他们是想要摸近点？”
　　伴随着荣爷诧异地惊呼声。
　　大屏幕的比赛画面中，只见SKK的四人此时除了Satan依旧在架枪外，其他三人都朝着IG所在的N港边缘，不动声色摸了过去。
　　显而易见，一旦摸到了近点，个人实力和团队配合之类的先别说，SKK四打三的人数优势也会立刻发挥出来。
　　因此看到这一幕，国内各大平台直播间的观众不由也提起了心，连呼吸都变得稍微有些急促了起来。
　　“看到了吧？这波IG不能没看到吧？”
　　“快点发现啊，再晚了就特么凉了啊！”
　　“诶！泽少好像看到了，他在地图上SKK入侵的位置标点了。”
　　“还好还好，发现了就好！”
　　“IG给点劲啊，这波干掉SKK，劳资直播托马斯螺旋拉稀！”
　　“2333，前面的兄弟够狠！”
　　“稳了稳了，这波IG应该能成。”
　　“……”
　　游戏比赛中，在SKK三人摸进后，场上的局势顿时变成了双方远点架枪，近点伺机交战的局面。
　　而且从眼下的局势来说，当IG发现对方的之后，其实SKK的阵型是有点脱节了的。
　　他们的“31分攻”拉得太长了。
　　一旦几人在房区或者其他的掩体后面交手，IG这边架枪的沈泽言可以迅速加入战斗，但是SKK那边的Satan却很可能被挡住枪线，只能干瞪眼。
　　这样一来，他们的人数优势就无法发挥了。
　　此时的IG显然也清楚这一点。
　　所以他们一边在靠手雷燃烧弹这些投掷物挑衅对方，一边不时露头偷上对方两枪。
　　这个时候，枪法的重要性就体现出来了。如果你在一波对枪中没有打到对方的要害部位，但却被对方打中。
　　虽然在步枪的情况下，有掩体并不瞬间致死，但无论是打药还是拉人都是需要时间的。
　　而时间就是生命。
　　节奏一旦被压制，其他的就不好说了。
　　就在所有人都紧盯着大屏幕的时候，导播的镜头猛地朝着IG的位置一拉。
　　只见小绝在一波露头观察的时候，尽管他的动作已经很快了。
　　但SKK近点的三人竟是不可思议的瞬间拉枪一波集火，转眼就击倒了小绝。
　　这尼玛……直播间的众多观众不由心中一沉！
　　下一刻，仿佛冲锋的号角被吹响！
　　SKK近点的三人，
　　瞬间长驱直入地压了上来。
　　……


第五百八十六章 输了一手
　　如果是在第三人称的TPP模式下，SKK的这波不封烟的冲脸行为无疑是极其鲁莽的。
　　就相当于两方高手对战，另一方忽然把破绽全部暴露给对方。
　　但可惜这是在第一人称的FPP模式，无论你有没有掩体，获取的视野都是一样的。
　　在这种情况下，面对SKK如狼似虎三人的冲锋，楼下仅剩一人的错觉一时间救人不是，架枪也不是。
　　“这波……这波队友被击倒太关键了！”
　　“IG现在的情况很危急，泽少这边已经支援下来了，但就算这样也还是二打三。”
　　“没错，这波就看他们能不能极限的超水平发挥了。”
　　“我的天！等一下！错觉也被击倒了！”
　　“这……怎么回事？”
　　“他刚刚选择了反打架枪，结果在露头的瞬间被Billy和Karl两人联手点到在了地上。”
　　“没办法，小绝一倒，泽少又没下来，错觉必须做出选择，但SKK三人的火力实在是太猛了！”
　　“那现在IG这边就剩下泽少一个人了啊，诶等等！泽少又沿着楼道跑回去了。”
　　“怎么说？他难道是想要上去守楼吗？这有点难吧？SKK扔几颗雷分分钟教做人啊。”
　　华夏区的主持解说台上。
　　三个解说语速极快地解说着，脸上的神情看上去似乎比场上的选手还要激动。
　　只见沈泽言从楼道上转身而返之后，他并没有像是解说猜测的那样，继续固守在楼里。
　　他忽然推开门，跳上了小楼阳台的边缘，随后沉心静气地在那里托起了手中的98K，导播在这时也恰好给到了沈泽言一个选手面部镜头。
　　此时此刻，只见他的棱角分明的脸上沉静入水，即便仅剩一人，脸色却也看不出一丝一毫的变化。
　　眼神中隐隐透露出一股锐利！
　　这个姿势……
　　这个体位……
　　这个眼神……
　　啊啊啊啊——！
　　看到这个冷酷的镜头。
　　国内直播间的“太太团”女粉丝们，顿时纷纷激动得无以复加！
　　下一刻，只见小楼的拐角忽然过来一人。
　　显然，SKK的攻楼十分灵性。
　　他们并没有说一窝蜂地从前门或者后门进去，而是分散了过来，这样就能从更多的角度将整栋楼包围起来，更能防止对方逃跑。
　　此时负责绕后的正是SKK的Billy。
　　不过他想到了沈泽言可能会跳楼弃队友而逃，心中已经做好了追击的准备。
　　但却万万没有想到，
　　沈泽言居然像是猎人一样，就那样静静地蹲在阳台围墙的边檐上。
　　Billy的反应即便很快。
　　但在这种距离下，沈泽言的狙却更是瞬息即至，几乎可以忽略在空中的滞留时间。
　　这样的话，
　　Billy也就任何反应的空间了。
　　砰！
　　清脆枪声响起的刹那，Billy的脑袋上蓦然爆出一团血光，瞬间应声而倒！
　　“IG-Wolves使用Kar98K爆头击倒了SKK-Billy！”
　　“噢漂亮！泽少这一枪瞬狙先发制人，出其不意地打掉了比利王！”
　　“但是楼道这边，Karl已经冲上冲上了！这波……这波泽少怎么说？他反手关上了阳台的门。”
　　战斗爆发的这一瞬间，现场所有观众的神经就一下子紧绷了起来！
　　关门？
　　他为什么要关门？
　　不过伴随着画面沈泽言流畅自然地切枪，现场和直播间里的观众顿时纷纷恍然！
　　他是为了切枪。
　　就在这时，只听一阵急促的枪声响起！
　　突突突——！
　　原来是手持AK的Karl冲上来，看到门被关上。他没有继续往前，而是直接站在原地，端着AK就是一波极快地扫射！
　　火舌喷吐间，无数子弹呼啸而去！
　　簌簌簌——！
　　一转眼的功夫，阳台的木门被扫射的木屑震荡翻飞！
　　不过这个时候，沈泽言手中的98K却是已经换成了满配的M4。
　　只见他毫不退缩地抬起枪口，
　　从Karl在门上扫出的洞口中，直接反手一梭子就扫射了进去。
　　在这种情况下，比的就是谁的枪更稳，谁的枪更刚了！
　　电光石火间，沈泽言的血量飞快下降！
　　不过接下来的某一刹那，场上的枪声骤然一歇。
　　“IG-Wolves使用M416击倒了SKK-Karl！”
　　一串二！
　　看到这一突如其来的一幕，现场的欧美观众立时间纷纷惊呼出声！
　　然而此时游戏比赛中，Karl的反应同样很快。
　　他刚一倒地，就立刻在楼道上让出位置，后面的Vivian却是迅速跟上，抬手就是一梭M16的子弹。
　　对着洞口急速扫射了进去！
　　不过沈泽言这边打到一个之后，仅剩下丝血的他却没有任何继续作战的想法，
　　更不存在什么“一串三”念头。
　　只见他毫不迟疑地从阳台的边檐上一跃而下，追着刚刚爬到墙角的Billy就冲了过去。
　　Billy这边被放倒之后，正撅着屁股往回爬，听到脚步，一转头看到那个拿着枪的大猛男忽然跳下冲了过来。
　　他顿时不由心中一颤！
　　脑海中不自觉地回想起了上一场比赛，被刘子浪在蹦蹦上无情补掉的画面。
　　哦谢特！
　　下一刻，急剧的枪声响起！
　　转眼之间，撅着屁股的Billy就被沈泽言拿着M4捅成了筛子！
　　最终两腿一蹬，无力地趴在了地上。
　　“IG-Wolves使用M416最终杀死而来SKK-Billy！”
　　咻咻咻——！
　　就在这时，一阵子弹从背后袭来。
　　沈泽言没有转身，
　　没有挣扎，
　　没有一丝一毫的反抗。
　　仅剩一丝红血的他，此时就算想要切狙拼一手，也没有那个时间和机会了。
　　“SKK-Vivian使用M16A4击杀了IG-Wolves！”
　　然而此时轻松收掉沈泽言人头的Vivian心中却没有任何成就感，反而有种淡淡的失落。
　　远处架枪的Satan见状也垂下了眼睑，收起了手中的98K。
　　心中暗道了一声可惜。
　　事实上不仅是他们，此时看到沈泽言毫无反抗地被从背后放倒的画面，现场和直播间的观众心中顿时升起几分“英雄末路”的感觉，一时纷纷在直播间里刷起了弹幕。
　　“6666死也要换一个！”
　　“那个Billy怕是要哭了，上场比赛就被Vic玩了一手，早早的下场，这场比赛又被泽少搞了。”
　　“冲动两分钟，OB一整场。”
　　“啧啧！泽少还是刚啊！就是有些可惜了。”
　　“我觉得没什么可惜的，泽少已经打得很极限了。”
　　“诶！这波要是队友没倒就好了。”
　　“泽少加油！沈泽言的女人绝不认输！”
　　“……”


第五百八十七章 我，Vic，你怕不怕？
　　比赛现场，华夏区主持解说台上。
　　荣爷打起精神道，“好了，这波没什么好说的，我只能说一个选手所能做的极限，已经被打出来了。”
　　“嗯。”苏昌明沉默地点了点头。
　　随后他也恢复了一个解说的状态，继续分析道，“不仅是极限，而且这波他打的还很聪明。”
　　“聪明？怎么说？”若风有些疑惑地问道。
　　不等苏昌明回答，荣爷那边就接过话头，盯着比赛画面说出了两个字。
　　“分割！”
　　听到荣爷的话，苏昌明微感诧异，不过还是认真地点了点头，“是的，这波他这波分割做的非常漂亮！”
　　苏昌明顿了顿，继续道，“刚刚泽言面对SKK这种强队，想要以一敌三实在太难了，但之所以能够完成一串二，就是因为他去而复返又回到了楼上，在阳台的边檐位置对SKK的三人完成了一个分割。”
　　“再加上他这波冷静的处理，所以才能在几乎必死的情况下，完成一个一串二的操作，虽然最后只换掉了一个。”
　　说到这里，三人不由又是一阵惋惜。
　　打完这一波后，
　　场上的圈也开始收缩了起来。
　　SKK一波三人切入打掉IG后，算是拿到安全区左下部分的主导权。
　　此时一个四人队驻扎这里，那些从桥上跟着SKK一起喝汤过来的队伍，自然也是纷纷赶紧绕路。
　　不过很快，场上的下一个安全区刷新了，这是一个将机场军事基地北边的整个山脉都包裹进去的一个圈，和刚刚那个安全区比起来，无疑是刷了一个同心圆。
　　西桥桥头。
　　刘子浪先是看到一排刷屏提示，然后他就看到不远处的IG四人全部起身。
　　又是这个SKK……
　　刘子浪微微眯眼，眼眸中闪过一丝不易察觉的锋芒，不过却是很快收敛了下去。
　　此时此刻，摆在他面前的最大问题，就是怎么在不远处C9的眼皮子下混进下一个圈。
　　一打四？
　　抱歉！
　　如果是TPP第三视角模式下，
　　刘子浪说不定还会尝试一下，卡掩体偷一波阴一波什么的。
　　但在FPP第一视角下，双方获得的视野相同，而像是C9这样由Shroud大魔王带队的强队，肯定在队伍推进的协同性上不会出现任何问题。
　　正面放对的话，对面枪线一拉开。
　　他一露头，
　　对方四把枪的子弹，就会从四面八方像是“万佛朝宗”一般汇聚过来。
　　这特喵还打个象拔蚌！
　　那么像是1V4这种事情，关键点就不在于刘子浪想不想了。
　　而是在于，
　　对方肯不肯给机会。
　　……
　　此时此刻，刚刚那波C9在补掉了车后的韦神三人后，帮助他们从侧翼反扑韦神的TS和Windfall剩下的两人，
　　自然也难逃一劫。
　　而C9在得知打掉了4AM后，此时正在桥头附近搜寻着4AM中最关键的一个人。
　　那就是狙击手Vic！
　　因为按照正常的逻辑来说，韦神三人去追杀西海岸的人。
　　那么作为队伍狙击手的刘子浪没跟上，就应该是在桥头架枪才对。
　　可是C9的人把桥头清了一圈，就差去对面的毒里找一波了。
　　却还是没有发现刘子浪的身影。
　　然而越是如此，C9的几人此时心中就愈发谨慎和小心。
　　刘子浪是什么人？
　　那是在上场比赛单人灭队黑旋风李逵Liquid和北美幽鬼Ghost的怪物！
　　更是只身一人在决赛圈拖死了SKK，在上场比赛让他们“天命吃鸡”的男人。
　　这样的选手，即便只有一个？
　　C9也不敢有丝毫掉以轻心。
　　不过眼看在周围清不出人来，C9却也没有在桥头多待。
　　否则天知道刘子浪会不会突然发难，忽然从哪里跳出来，打他们一个措手不及。
　　就算他们不会被灭，但如果被打掉一个减员的话，对C9来说也不是一个什么好消息。
　　而眼下不在安全区情况下，C9直接上车转移，还是一个比较明智的选择。
　　桥头渔村。
　　蹲在房区外面灌木丛里的刘子浪，听到耳边的渐渐远处的车声。
　　心中不由稍微舒了口气。
　　他刚刚已经做好了C9一路清到渔村，逼不得已之下暴起出手的心理准备了。
　　但此时既然C9不来，刘子浪也没再去开刚刚被他藏起来的蹦蹦，而是背起双枪，瞬间C9车声的方向甩手就跑。
　　此时此刻，C9就像是刘子浪的迅捷斥候一样在前面探路。
　　假如路上有队伍的话，他就会听到枪声，能够起到一个提前预警的作用。
　　“诶？这波Vic这个进圈的方式就很鸡贼了啊！”
　　“嗯，那么有C9打前锋的话，他应该就可以避开刚从东桥过桥后绕圈过来的ACE和Underhood这两个队伍了。”
　　“没错，说起来也有点意思，上场比赛C9是在Vic的帮助下才吃到了鸡，那么这场比赛他们抬一手Vic，其实也没什么毛病。”
　　“小老弟抬一手老大哥嘛，这有什么毛病，噢！快看地图，是C9开车被韩国的ACE打了，不过他们的车速很慢，现在已经停下来了。”
　　伴随着解说的话语，现场导播的镜头也很快给到了比赛战斗爆发点。
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见C9在被打车的瞬间，直接一脚刹车在树和石头后面停了下来。
　　此时两个队伍都是满编，在有掩体的情况一旦互相架住，那战斗自然就不时一时半会能够结束的了。
　　而后方的刘子浪听到前方的枪声，心中也是有了底儿，这种混战他虽然过去有可能打浑水摸鱼一波，
　　但一旦半路上不小心被两个队伍发现，那就是瞬间八把枪对着他的脑袋的下场。
　　此时作为4AM全村的希望，他必须得打得谨慎一些。
　　想到这里，刘子浪也不跟着C9继续摸进了，而是转向朝着另一个方向摸了过去。
　　他本以为这条路上应该没什么问题，可以在下个圈里找个安全点的地稳一手。
　　结果没想到半路就听到了枪声，右上刷过了“Underhood击杀XXX”的提示。
　　不过刘子浪此时的位置已经到了安全区的边上，倒是不需要强行转移。
　　想到这里，他不由四处张望了一下，想找一棵树下趴一下。
　　结果没想到这在这时，刘子浪忽然冷不防地看到树下有个人。
　　此时那人看上去似乎是一条独狼，正在树下托着枪，小心地瞄着不远处枪声的方向，但却并不敢开枪。
　　刘子浪看着他那像是天桥下贴膜老大爷一般认真的模样，忽然没来由地有一种心疼的感觉……
　　……


第五百八十八章 鱼，好大的鱼，虎纹鲨鱼！
　　主持解说台上。
　　“这……应该是没了，没想到Vic居然在这个地方碰到了Athletico的Mfreeca选手。”
　　“Mfreeca还在瞄着Underhood和Navi打架的地方，他根本就没有留意到从后面进圈的Vic啊。”
　　“没办法，我觉得一方面是Mfreeca不够小心，但主要还是因为那边的枪声太激烈了，掩盖了后面Vic的脚步。”
　　“诶？等等！Vic收起了枪，他要切出了手雷。”
　　“不是吧大哥！我叫你哥了行吗？别在这个时候乱搞啊。”
　　“比赛里这样玩？我说实话……这波有点没必要吧？”
　　游戏比赛中，只见刘子浪手里捏起了一颗手雷，仿佛捏紧了国内直播间无数观众的心脏。
　　此时此刻，所有人正在观看比赛的人都瞪大了双眼，看着刘子浪这波在“死亡边缘马赛回旋”般的操作。
　　不过手里捏着雷的刘子浪却没有立刻扔出，甚至连弦都没拉。
　　因为不远处的枪声出现了一个停歇。
　　他在等！
　　嗒嗒嗒——！
　　铮！
　　枪声响起的瞬间，
　　刘子浪猛地拉开了引线。
　　此时现场和直播间的观众通过刘子浪的第一视角，可以清楚地看到他手中那颗雷在预热的同时，还在不停地前后左右预判落点，似乎在寻找着什么？
　　扔个雷都那么讲究吗？
　　这个念头刚在众人脑海中浮现，紧接着，刘子浪的那颗雷却是已经出手了。
　　画面中，只见那颗破片手雷在空中划过一道低矮的抛物线后落在了草地上，旋即滚动到了树下Mfreeca的身旁不远处。
　　如果有这个时候还听不到声音的话，那就得考虑去看耳科了。
　　Mfreeca显然也听到了“扑嗤”一声。
　　有东西等过来了！
　　正在瞄着侧面的他心中咯噔一下，在起身的同时，迅速转过了身体。
　　下一刻，Mfreeca不出意外地看到了地上的那颗手雷，顿时整个人都呆住了！
　　雾草！
　　他下意识地想要避开，但这颗手雷是在刘子浪手中预热之后才扔出来。
　　一切却是已经都来不及了。
　　轰隆——！
　　火光一闪，黑烟滚滚。
　　满地的尘土草皮被炸的四处翻飞！
　　巨大的冲击力像是一辆推土机撞在了Mfreeca的身上一般，使得他不受控制倒飞了一步，砰然撞在了树上！
　　然后缓缓地下滑躺了下来，背靠着树，一屁股坐在了地上，看上去就像是得道高僧一朝树下顿悟，
　　原地“坐化”升天一般。
　　唯一有些不和谐的，
　　恐怕就是他那双瞪得滚圆的死鱼眼了。
　　看上去……就像是此时电脑前的Mfreeca选手本人一样懵逼。
　　等等！
　　这个人既然早就发现了我……那他为什么还要扔雷呢？
　　霎时间，Mfreeca忍不住痛苦的挠了挠头皮，陷入了百撕不得骑姐的自闭状态……
　　同一时刻，现场欧美观众看到Mfreeca的死亡坐姿，一时间心中也都有些无语，看向台上刘子浪的眼神更是都充满了怪异。
　　这个家伙未免也太恶趣味了吧！
　　就为了给人家安排一手后事，居然大费周章地准备了那么久，有谁这样打比赛的……
　　这特么简直丧心病狂啊！
　　华夏区的主持解说台上。
　　苏昌明三人看到这一幕不由苦笑着对视了一眼，接连摇头了起来，心里只能感叹这个家伙太能搞事了。
　　好在这波没有出什么事故，这对于硕果仅存的华夏区队伍就是一个最好的消息。
　　但话又说回来，
　　这小子真的不怕一不小心搞出事，回去再被观众粉丝喷到自闭吗？
　　然而接下来，刘子浪的举动却是让三个解说都愣了一下。
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见刘子浪走到那人走到Mfreeca尸身旁的盒子里捡了点东西后，忽然绕到了树后，旋即一动不动地蹲了下来。
　　现场众人：……
　　这特么分明是想要钓鱼执法啊！
　　解说台上，苏昌明看了眼地图，忽然反应了过来，“等等，Vic这个位置，这是整个东桥区域过来队伍的必经之地，说不准这波他真有些机会阴到人。”
　　“但是这个尸体很快就会消失刷没的吧。”荣爷摸着下巴，砸吧了下嘴道，“不过有个盒子在地上，似乎也能起到一点诱饵的作用。”
　　就在这时，导播的镜头忽然一切。
　　大屏幕的画面中。
　　只见一个满编四人队，此时悄悄地沿着山坡朝着安全区摸进。
　　而他们摸进的方向，
　　正是刘子浪所处的这个位置。
　　“我的天！是欧洲的Vitality战队！”
　　“糟了！我感觉Vic这波是钓鱼钓到了虎纹鲨啊！”
　　刹那间，现场无数观众的目光，都一下子汇聚了过来。
　　要知道这一波和刘子浪所面对的以往任何一波都不同，他虽然在上场比赛同样不可思议地单人打掉了Liquid和Ghost。
　　但他打Liquid那一波，虽然杀了四个，当时能动的却只有三个。
　　后面他还占了一颗闪光弹的便宜。
　　至于单人对上Ghost的那波，更是以一个远距离的对枪放倒一人，然后趁着对方扶人的时候，一个超远距离的世界波在空中划过一道“C”字，直接撂倒了两人。
　　那么也就是说，
　　在这次世界上的正面战场上。
　　刘子浪其实并没有打过1V4，也可能根本就不存在“1V4”这种东西。
　　因此这会儿看到Vitality战队朝着Vic摸进，国内直播间的气氛，忽然一下子就紧张了起来。
　　“完了！糟了！凉了！”
　　“卧槽！不会这么快就翻水水吧？”
　　“如果现在死了的话，那我们华夏三个队伍一个都进不了前十啊。”
　　“草！Vic这个比太浪了！你们谁有地址，这次要是死了劳资去刚死他！”
　　“同去同去！”
　　“……”
　　游戏比赛中，此时的Vitality听着不远处的枪声，心中也十分谨慎。
　　他们两人看前，两人看后。
　　四人呈现出一种前后联动地姿态，朝着安全区边缘缓缓推进着。
　　就在这时，负责看前面的Shadow1k忽然眼皮一跳，手中的枪口迅速一拉！
　　“树下有人！”
　　突突突——！
　　嗒嗒嗒——！
　　急促的枪声骤然响起！
　　和他一起看前面的Shiv也在第一时间拉过了枪口。
　　然而下一刹，两人不由脸色一僵。
　　因为他们忽然发现那棵树下被他们打得血花乱飙的……
　　似乎是一个尸体。
　　与此同时，台下被淘汰下场的Mfreeca眼睁睁地看着自己被人又是一顿鞭尸，心中顿时抽搐不已！
　　这个人……是魔鬼吗？！
　　……


第五百八十九章 一人成队！
　　“哦！谢特！这该死的尸体！”
　　语音里，Shadow1k没好气地咒骂了一声。
　　Shiv收回了枪，笑着说道，“伙计！你太紧张了，听我说，放松点。”
　　队伍的指挥Oraxe看了眼刚刚传来枪声的方向，忍不住微微皱眉道，“我们现在已经暴露了，等下进圈小心点。”
　　听到Oraxe的话，
　　Vitality其余三人也纷纷点头。
　　显然此时担心暴露位置的他们，全部注意力都给到了Underhood和Navi正在打架的方向。
　　至于这个地方，在经历了刚刚的虚惊一场后，他们反倒是一下子放松了下来。
　　就在这时，Shadow1k似乎还有不甘心被白吓一场。
　　看到那个尸体下方还有一个盒子，
　　他忍不住迈步走了过去，想要看看里面有没有意外惊喜。
　　他的队友则是纷纷散开，保持一个在毒边各个方向都能兼顾到的警戒阵型，以获取更多的毒边视野和掌控权。
　　当然，视野和掌控权，暂时还不包括树后。
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见Shadow1k来到盒子旁，就在他俯身弯腰的时候，刘子浪骤然从树后一个闪身，随后枪出如龙！
　　嗒嗒嗒——！
　　枪声响起的瞬间，Shadow1k弯下的腰就再没直起来过。
　　直接扑通一声，扑倒在了地上。
　　沃特热法克？
　　这特喵的什么情况？
　　诈尸了？
　　此时此刻，Shadow1k完全被和他一树之隔的刘子浪打懵逼了。
　　他就算想破脑袋恐怕也想不到，这一切竟然都是刘子浪所布置下的陷阱。
　　对了！
　　Shadow1k脑海中猛地一个激灵！
　　劳资特么还有队友！
　　然而此时Shadow1k的队友却用不着他去提醒。
　　因为刘子浪打他只用了一梭子。
　　一个三连发，三枪全是头。
　　没办法，刘子浪刚刚那枪口都特么差点塞进人家嘴里了，除了头之外，真的没有别的地方可以打了。
　　而这也就导致了刘子浪解决Shadow1k只用了半秒不到，枪口就瞬间拉到了不远处的MOnKeY身上。
　　如果不仔细看到的话，
　　甚至都看不到刘子浪起手时，枪口在Shadow1k脸上的停留。
　　嗒嗒嗒——！
　　突突……！
　　一步快，步步快！
　　刘子浪这波本就是在他们虚惊一场后放松的空隙，冷不防地来了一波偷袭。
　　因此论起反应和枪速，这波MOnKeY又怎么会是刘子浪对手。
　　他那边反手刚还了两枪，就再次被刘子浪极快的一波三连发急射给撂倒在地。
　　电光石火之间，刘子浪便就放倒了Vitality的两人。
　　现场和直播间的观众顿时忍不住一下子睁大了双眼，傻愣愣地盯着比赛画面。
　　难道这波……
　　那个男人真的可以单人灭队。
　　不过此时此刻，Vitality剩下的Shiv和Oraxe两人也都反应了过来。
　　嗒嗒嗒——！
　　嘭嘭嘭——！
　　两人一个AK，一个SKS，反手对着刘子浪就是一波狂风暴雨般的输出！
　　幸好刘子浪没有贪多冒进，击倒两个后立刻见好就收，身法极快地缩了回来。
　　咻咻咻——！
　　一阵弹雨从耳畔呼啸而过。
　　刘子浪身前的这棵树属于绝地岛中比较粗的那种，否则刚刚也隐蔽不了他的身形。
　　此时被打的皮开肉绽，树皮翻飞之外，不过却为刘子浪挡住了子弹。
　　下一刻，枪声乍停！
　　场上的局势似乎顿时为之一缓。
　　“我的天！没想到这波还真被维克刘偷到了！”
　　“这家伙是心理医生吗？他这波对敌人心理的把控实在是太精准了！”
　　“那现在Vitality已经被Vic掉了两个，这波……噢！他们选择了左右拉开枪线。”
　　“Oraxe有燃烧瓶！天哪！这个燃烧瓶会将维克刘从树后逼出……”
　　砰！
　　解说台上的话还没说完，场上忽然响起了一声有些沉闷的枪响！
　　是消音AWM！
　　而这场比赛截至目前为止，拥有AWM的男人只有一个人。
　　那就是刘子浪！
　　“4AM-Vic使用AWM爆头击倒了Vitality-Oraxe！”
　　精准而又致命的一枪！
　　“Oraxe也倒了！我的上帝！那现在Vitality就只剩下Shiv”
　　“没错，这是一波公平的1V1对决！Vitality的希望就寄托在Shiv身上了。”
　　“现在他的压力一定很大，一定要抓住机会，不能露出太多的破绽。”
　　“他转身了，这是想要绕一下吗？他……他……他跑了！？”
　　欧美解说台上的声音戛然而止！
　　因为那个被称为Vitality希望的男人……他忽然转身撒腿就跑！
　　一时间，国内各大平台直播间的观众看到这一幕，顿时纷纷哭笑不得。
　　“说好的一起刚枪，你却悄悄回了头。”
　　“卧槽！Vic这个比现在这么猛的吗？打都不用打就能把人吓跑？”
　　“流弊啦我滴Vic！不战而屈人之兵，这波有排面啊！”
　　“我觉得不单是Vic吧……主要是他的那个AWM爆头太特么吓人了！”
　　“就是，正常人哪有想不开和一把AWM放单1V1的，人家也是想保存革命火种啊。”
　　“诶？Vic好像还不想放人家走。”
　　游戏比赛中，察觉到对方忽然没了动静后，刘子浪瞬间恍然。
　　他有些同情地看了眼地上跪倒地，无依无靠的Vitality三人，
　　心中忽然有些同情和不忍。
　　一家人就要整整齐齐。
　　你们哥仨放心！
　　我这就去帮你们把那个叛徒给灭了！
　　刘子浪快步找到高点，很快在东北方向毒边的斜坡，找到了Oraxe的身影。
　　对方这会儿正朝着一个凹坡里趴下，看上去是想要和刘子浪玩捉迷藏。
　　刘子浪却是不假思索地抬起了枪，
　　就在那人做出下趴动作的瞬间，直接一枪下拉甩狙轰了出去！
　　这种距离如果是98K可能稍微慢了点，但AWM的弹速却是已经足够了。
　　只见他宛如手起刀落一般。
　　枪声响起的瞬间，下趴到一半的Oraxe脑袋上陡然爆出一团猩红的血光，
　　一下子面朝大地扑了下去……
　　而转眼之间，屏幕的右上方也出现了一大片刷屏！
　　1V4！
　　再一次单人灭队！
　　一人，即是一个队伍！
　　看到这短短不到半分钟发生的一切，现场的欧美顿时也陷入了巨大的震撼中！
　　同时一时间，
　　国内江海某个俱乐部基地。
　　此时几个人正坐在基地会议室，看着屏幕上实时的比赛直播画面。
　　当看到这一幕后，一个微胖的中年人不由微微蹙眉。
　　沉默了半晌后，他还是拿起笔记本，在那个“Vic”ID后面又加上了一颗星。
　　随后他深吸了口气，对着身旁的四个年轻人说道，“今年的PCPI，如果年底想去柏林的话……”
　　“这个人，我们必须得加倍小心！”
　　他说这话的时候，一个留着学生头，身材偏胖的少年忽然抬起的目光，再次看向屏幕。
　　他的眼神逐渐锐利，
　　仿佛有一团火焰在跳动。
　　……


第五百九十章 一只黄雀出墙来
　　游戏比赛中，利用一波“替身引诱”，成功打掉Vitality一队人后。
　　现场的欧美观众，此时再看向刘子浪的目光也都发生了细微的变化，仿佛见了鬼一样。
　　这其中自然也包括台上的解说们。
　　因为他们大部分人一开始看到刘子浪好好得不拿枪，忽然切出手雷，还以为他在搞事。
　　等到他再把人家炸得一屁墩坐在树下后，现场的观众更是觉得这个人的实在是太过于恶趣味了。
　　然而刚刚那一波，
　　却是让所有人都幡然醒悟！
　　原来这不是搞事，也不是恶趣味。
　　而是从一开始，
　　他就已经设计好了这一切。
　　这特么就有点太过恐怖了吧！
　　到了这个时候，所有人都不认为刘子浪在只剩下一人情况下，能做的只是苟延残喘地活下去了。
　　他能做的……
　　似乎还有很多。
　　……
　　接下来，比赛时间继续推进。
　　南美的Underhood和独联体的Navi在那边打了半天，双方倒了就扶，扶了就倒。
　　最后竟是神奇再也一个人都没死。
　　等到下一个圈刷新之后，
　　两队人干脆果断互相丢了几个烟封了下枪线，直接就跑毒进圈了。
　　如果刚刚因为被这两队枪声吸引，从而被刘子浪打掉的Mfreeca和Vitality一队人知道最后居然是这个结果的话，
　　恐怕能气得一口老血喷出来！
　　不过与此同时，刚刚半路被逼停的C9付出了一个队友的代价，却是反手将攻击他们的韩国ACE战队给打掉了。
　　此时冷静下来之后，想起刚刚屏幕上刘子浪那一大片的刷屏。
　　C9的几人心中不由一阵后怕。
　　即便是被称为“大魔王”的Shroud也说不准，如果他们刚刚在桥头真的和刘子浪相遇，最后会发生什么样的结果……
　　此时下一个安全区所在的位置往东切了一点，但刘子浪距离安全区的位置倒是比较近，不用长途跋涉地跑毒。
　　“现在已经来到了我们本场比赛倒数第四个圈了，目前场上的存活数只剩下7个队伍21个人了。”
　　“没错，这其实比起上一场比赛来，其实减员节奏是偏快了的，那个机场圈实在是太要命了。”
　　“呵呵，我觉得相比机场圈，更要命的还是Vic带着4AM在西桥搞的那一波，五个队伍过桥，最后一个都没活下来。”
　　“那一波现在仔细想想，Liquid也得背锅啊。”
　　“嗯，他们搞了一波‘千里烟渡’，其他队伍以为是个好主意就有样学样，结果没想到一波被碾压成麻瓜了，最后还不得不下海。”
　　“还是说回我们现在，我觉得Vic作为一条独狼，现在可以不用那么着急进圈。”
　　“我也这样觉得，他那个位置等下右侧的C9和Underhood以及NAVI这三个队伍可能都要开车路过，如果这个时候靠着一双腿跑的话，很有可能半路被人发现，那到时候别人有车不说，下来还是一队人，就有点难打了。”
　　华夏区的解说台上，苏昌明三人正分析着对于刘子浪可能出现的情况。
　　不过接下来，刘子浪的表现倒是有些出乎预料。
　　他没有立刻进圈，
　　也没原地按兵不动。
　　而是忽然猫着身子，沿着安全区边缘缓缓地移动了起来。
　　这是什么鬼？
　　边缘OB？
　　霎时间，解说台上的三人不由一愣，彼此都有些面面相觑地说不出话来了。
　　这特么还分析个蛋蛋啊！
　　三人此时痛定思痛，心中暗道下次再也不分析刘子浪的行动路线了。
　　不然这简直是分分钟秒打脸啊！
　　同一时间，其他不在圈里的队伍也开始转移了起来。
　　不过在这种职业比赛中，在倒数第四个圈的时候，倒是没有队伍会盲目地转移。
　　因为这个圈已经很小了，直径只有一千米左右，那样很容易冲到别人的脸上。
　　大部分队伍都是采用“13”或者“22”这样阵型，来分开赌圈。
　　这样的话，如果圈刷在你那边。
　　你就可以在拥有周围地形视野的情况下，掩护我进圈，刷在我这边也是同样的道理。
　　但如果都不在的话……
　　那就是脸黑，只能看命了。
　　就比如此时的Faze战队。
　　作为一个和Liquid齐名的欧洲强队，这场比赛Faze战队给到的镜头并不多。
　　因为他们这场比赛打得太低调了。
　　这其中或许是打法，或许是战术，但恐怕连他们自己都不愿意承认的一点。
　　那就是不想再莫名其妙的，忽然被哪边飞来的三蹦子给砸死团灭了……
　　此时此刻，呈现“22阵型”分开的Faze，看到彼此居然都没赌进下一个圈，一时间心中不由对系统疯狂“花Q”了起来。
　　花Q归花Q。
　　圈还是要跑的。
　　Faze的四人从两处朝着一处合拢收缩阵型，缓慢地朝着圈里推了进去。
　　不过他们没有想到的是，此时此刻不远处有一个身穿吉利服，拿着端着AWM的男人，正趴在树下阴影的草地里看着他们。
　　更没有想到就在他们朝着圈里扎进的方向，SKK剩下的三人也正在巡视着自己的领地。
　　“Faze这波盲扎怕是要出问题啊！SKK的三人刚好处于他们进圈的路上。”
　　“是这样的，但是SKK的目前的注意力似乎是被右前方的Savage给吸引了，他们并不知道背后有个四人满编队正在摸过来。”
　　“诶？那这样的话，你说有没有可能Faze和Savage前后夹击，打掉SKK这个队伍？”
　　此时的比赛画面中，只见SKK的Satan在找到机会后，直接一枪98K先发制人，打掉了Savage那边一个蹲在原地，身体上下起伏打饮料的人。
　　SKK的作战风格向来是不出手则已，一出手就如同惊涛拍岸。
　　一浪接着一浪，直到将对手拍碎。
　　Satan这边打掉一人之后，他们立刻想要上车压近点。
　　不料就在这时，背后的Faze摸到了后面，瞬间开枪偷了他们的屁股。
　　但SKK三人的反应何其之快。
　　车上的Karl和Vivian刚被偷袭，就瞬间一踩脚刹，秒切座位从另一侧下车。
　　Satan更是十分果断。
　　在背后没有掩体的情况下，
　　他直接掏枪对着吉普先卸轮胎，旋即瞬间将整辆车都给打炸。
　　霎时间，一个“人工掩体”就成型了。
　　此时此刻，
　　听到前方的枪声，
　　刘子浪爬起身体，朝着Faze的屁股，不动声色摸了上去。
　　……


第五百九十一章 团长别开枪！
　　在绝地求生中，一只独狼面对一个四人满编队可以做什么？
　　如果是那种实力相差比较悬殊路人局里，一个伏地老魔忽然从四人身后暴起，对方反应找人拉枪的速度都相对慢一点的话，或许还能做到一打四这种。
　　但在此时的比赛中，穿着吉利服趴在Faze屁股后面的刘子浪。
　　在没有任何掩体的情况下，一旦开枪暴露被发现。
　　那就是个“死”字。
　　找人？
　　拉枪？
　　不存在的！
　　如果Faze这样的欧洲超一线队伍，还需要在找人和拉枪上面花费时间的话，
　　那他们就不用打职业，可以直接回家养猪去了。
　　小不忍，则乱大毛。
　　此时刘子浪看着Faze的屁股，只能先暗中观察一波了。
　　……
　　华夏区的主持解说台上。
　　“SKK不愧是SKK啊，就算是被Faze这样的队伍偷袭，他们的反应也依旧是抵挡住了这波背刺性质的袭击。”
　　“没错，不过他们的处境却是相当不秒，现在被Faze和Savage这两个队伍夹在了中间。”
　　“最关键的是SKK堵在了Faze进圈的路上，那么就不可能出现双方一触即走这种，Faze想要进圈，就必须要往前推进打掉SKK！”
　　“噢！Faze已经拉开阵型在铺烟往前压了，他们充分的利用各种投掷物在逼迫对手，Mxey这颗雷……”
　　“可惜了！方向是对的，就是力道有点不够。”
　　伴随着台上的语速极快解说，大屏幕的比赛画面中，只见Faze四人从四个角度拉开枪线，凭借着烟雾弹的掩护，速度极快的压了上去。
　　通过刚刚Satan的爆头信息，
　　他们虽然知道前方的队伍，是一代FPS传奇战队SKK。
　　但在这种不得不战的情况下，这支欧洲劲旅依然表现出了足以令人称道的勇气。
　　吉普车在风中燃烧着熊熊的火焰。
　　四个轮胎都被极快地被打爆后，车身底盘看上去低矮了许多。
　　不过这样一来，却可以有效地防止对方趴下化身技师，来一波大修脚。
　　此时刚刚一个急救包拉起血量的Satan又仰头吃下了一瓶止痛药。
　　接下来，还没将能量条打满，
　　眸中泛起森然寒意的他就迅速转身托起了手中的98K！
　　砰！
　　清脆的枪声响起，Faze刚进烟雾的Fuzzface身上，猝然爆出一团血光。
　　“奈斯！又出现Satan招牌式的烟雾预判狙了！Satan完全是依靠自己的预判，在脑海中勾勒出了Fuzzface烟雾中的走位。”
　　现场解说台上，一个欧美解说立刻扯着嗓子吼道。
　　在后面托着AWM开启八倍观战模式的刘子浪，看到Satan的这一枪却忍不住在心中吐槽了一句。
　　连头都没打到，真是辣鸡！
　　就在这时，Vivian的手中却是响起了一阵如同疾风骤雨般的SKS枪响！
　　嘭嘭嘭——！
　　一时间，无数子弹呼啸而去，瞬间撕碎了烟雾！
　　“SKK-Vivian使用SKS击倒了Fuzzface！”
　　一压一补！
　　不得不说，Satan和Vivian这波打出了一个非常默契的配合。
　　然而Faze那边也不是吃素的。
　　他们拉开的枪线，此时已经将一旁拿着一把SCAR-L的Karl，打得残血趴在了不远处的凹坡下，根本就不敢再次露头。
　　如果是正常情况下，
　　此时的双方应该势均力敌才对。
　　但所谓牵一发而动全身。
　　Satan和Vivian合力击倒一人后，Faze那边的阵型顿时出现了一个突破口。
　　这个时候，他们一方面想要救人；
　　另一方面却又是在进攻的途中，有些分身乏术地腾不出手来。
　　“SKK临危不乱的这波反手打的相当漂亮，但现在侧翼的Savage也扶起了队友。”
　　“Savage他们要开始发力了，SKK的处境将会变得非常艰难。”
　　“诶等等！Vivian这波SKS连点！”
　　“两枪！全是头！我的天！Savage又被放倒了一个。”
　　嘶！
　　这疯婆娘有点给劲啊！
　　游戏比赛中，刘子浪的枪口瞄着Vivian上下起伏晃动的脑袋，心中隐隐有种来一发的冲动。
　　然而他的AWM虽然是消音，
　　但却不是静音。
　　在这种距离下，一旦他开枪后暴露自己，那么Faze恐怕就要在“排除前路的阻碍”和“扫清背后的隐患”这两者之间，重新作出他们的选择了。
　　刘子浪也就是在脑海中演示了一下对方被自己一枪爆头的酸爽，从始至终却并没有开枪。
　　此时距离毒圈收缩只有不到二十秒。
　　他看着前方已经被打倒一人的Faze，心中暗道这帮小老弟要做出决定了。
　　不然等到身后毒一刷，前有狼后有虎，他们将彻底交出手中所有的主动权。
　　果不其然，Faze那边剩下的三人也很快意识到了这个问题。
　　于是他们没有再去扶倒地的Fuzzface，而是加快了攻势。
　　只见他们队伍里的突击手Jembty一马当先，配合队友给他斜前方扔出的烟雾弹，再次朝前方冲去。
　　同一时间，他的手中却是拔出了一颗手雷，紧接着，只见Jembty迅速从烟雾中一穿而过，凭借记忆直接朝着吉普车后面就是一个远抛！
　　这种方向……
　　这种力道……
　　刚刚打完一个急救包的Karl眸孔一缩，
　　对着躲在吉普车后狂压侧翼Savage的Satan和Vivian两人高声喊道。
　　有雷！快走！
　　得益于Karl及时的提醒，Satan和Vivian两人迅速从吉普车后拉远！
　　轰隆！
　　一团火云和滚滚黑烟轰然腾起！
　　显然，对方这是一颗预热的“空爆弹”！
　　时间和角度都拿捏得恰到好处。
　　两人虽然退得十分及时，但还是被爆炸冲击波及，身上转眼掉了大半血量。
　　就是这个机会！
　　Faze这边看到对方狼狈从吉普车后撤出的身影，心中立刻作出了判断！
　　只见三人同时从树后、烟雾里冲出，旋即身形极快地朝着SKK的脸上冲去。
　　眼见于此，SKK的三人也是迅速反应了过来，半血不到的Satan和Vivian立刻中断打药，赶紧切枪反打！
　　一时间，侧翼正在拉人的Savage不算，Faze和SKK两队却是展开了一波正面3V3的生死对决。
　　从双方的血量对比来看，这一次Faze是拿到了先手优势。
　　就在所有人都以为一代传奇战队SKK这场比赛要陨落于此的时候，
　　接下来的局面，
　　却是让所有人都大跌眼镜……
　　“SKK-Karl使用SCAR-L击倒了Faze-Jembty！”
　　“Faze-Jembty使用AKM击倒了SKK-Vivian！”
　　“SKK-Satan使用M416击倒了Faze-Haxete！”
　　“4AM-Vic使用AWM爆头最终杀死了Faze-Jembty！”
　　“……”
　　“SKK-Karl使用S686击杀了Faze-Mxey！”
　　到最后，SKK两人倒地。
　　Karl队长在Scar-L打空子弹后，趁着对方攻击队友秒切喷子。
　　竟是完成了一波双杀救世！
　　但是等等……
　　这中间怎么混进去了别的什么东西。
　　就在这时，导播的镜头一拉。
　　给到了不远处一个刚收起AWM，从地上刚刚爬起来的草人怪。
　　……


第五百九十二章 天命者谁？
　　如果有的选，刘子浪刚刚当然更愿意抬一手Faze的小老弟。
　　但可惜刚刚SKK的三人都在车后，那辆燃烧着的吉普车挡住了他的枪线。
　　本着人头不拿白不拿的原则，他只能去补掉冲到近点被击倒的Faze三人了。
　　“SKK这波打得非常极限啊！Faze也有些可惜了，就差那么一点，他们就可以灭掉本届世界赛公认最强的队伍了。”
　　“刚刚如果我没有看错的话，Vic似乎也偷了一个人头，现在SKK这边正在打药扶人，Vic呢！噢！他过来了！”
　　“是个机会！Karl队长的状态很差，急救包才打到一半，Vic这波只要拉开枪线就能直接清掉SKK这个最大的对手。”
　　“诶？怎么回事？Vic被打了！”
　　“是SKK侧翼的Savage！等等别开枪！中越友谊啊老哥们！”
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见刚刚被SKK打的满头是包的Savage扶起人来后，由于吉普车后的SKK几人都爬到了Karl之前藏身的凹坡。
　　他们抬头一看，正面没人。
　　再一看，从圈外跑来个草人怪。
　　这特么不打你打谁？
　　刘子浪也没想到自己居然一不小心，就被那边的越南战队Savage给偷了。
　　咻咻咻——！
　　对方一共四人，
　　这种中距离下的步枪点射，枪法不说有多准，但火力绝对是蔚为壮观！
　　瓢泼弹雨之中，
　　刘子浪身形忽左忽右，疯狂蛇皮。
　　心中却是疯狂MMP！
　　身上中了三枪之后，他才好不容易半路找到一颗比较粗的树躲了起来。
　　国内直播间的众多观众看到这一幕，弹幕上顿时也是炸开了锅！
　　“我凑！这帮比敌我不分啊！”
　　“别开枪！别开枪！自己人啊老铁们！”
　　“心疼一波Vic，伸出国际主义的援手，却被对方一锤子打断了。”
　　“这样下去要凉啊！等下SKK那几个怪物打起血来，Vic就被堵死在圈外了啊！”
　　直播间的观众能看出这一点，游戏里面的刘子浪自然也十分清楚。
　　眼看事不可为，
　　刘子浪自然也没有强求。
　　他在树后一个急救包拉起血量后，又灌下一瓶红牛，趁着SKK那边人还未拉起来，他迅速铺烟从另一侧绕进了圈。
　　不管怎么样，都的先进圈再说。
　　要不然等下毒一刷了，他再想进圈可就难了。
　　进了圈之后，身穿吉利服的刘子浪便就轻装上阵，他把屁股后面的平底锅一扔，旋即找了一个树下阴影位置的草丛趴了下去。
　　而SKK那边的三人起来之后，果然没有第一时间管侧翼的Savage，而是立刻搜索起了刘子浪的踪迹。
　　然而此时刘子浪早就偷偷绕路摸进了圈里，SKK三人又哪里还能找到？
　　等到烟雾散开之后，谨慎拉开枪线的SKK三人看到空空如也的树后，不由也是一阵面面相觑。
　　Vivian鼓嘴吹了下额前的刘海，微微气恼道，“哼！算他跑得快！”
　　“好吧。”Karl耸了耸肩，无奈地笑道，“这样也好，如果那家伙再像是上场比赛那样跟在我们后面，那可不是一个什么好消息。”
　　听到这话，SKK的语音中不由一阵沉默，三人都下意识的想起了上场比赛被刘子浪忽然从后面跳出，
　　最终硬生生拖死的画面。
　　那种感觉就像是胜利就在眼前，未来一片光明，忽然有个无耻之徒拎着板砖，给你后脑勺来了一下。
　　“他不会再有那个机会！”Satan微微眯眼，几个字仿佛是从牙缝中挤出一般。
　　……
　　接下来，第四波毒很快开始收缩。
　　从西侧进圈的C9和ACE以及Underhood这三个队伍也在进圈的时候互相招呼了起来。
　　运气比较差的ACE被夹在了中间，很快就被C9和underhood两个队伍一波左右合围，直接打掉了。
　　而东侧的Savage情况则相对好一点。
　　但哪也只是相对的。
　　他们在被SKK打掉两个后，剩下的两个毅然放弃队友，从那边的山脉南边的斜坡开溜了。
　　等到从绝地岛四周不断扩散的辐射和安全区的边界重合，下一个圈便也就刷新了出来。
　　“这个圈……噢！奈斯！Vic所在的地方是天命圈！”
　　“看来这把也是天佑四阿妹啊，哦不对，现在只剩下一个阿妹了。”
　　“呵呵，我们可以看到目前场上还剩下5个队伍13个人，那这场比赛Vic怎么说也是前五稳了。”
　　“没错，第一场第三，这场拿到前五的话，那么下场比赛希望就有了。”
　　“嗯，不过现在的问题是，上场比赛第一的C9和第二的SKK也同样活到了前五，这对于4AM来说恐怕不是一个什么好消息。”
　　“没错，现在的情况的4V3V3V2V1，除了来自南美的Underhood四人满编，SKK和C9都是三人队，Savage是双人队，只有Vic一个独狼，所以他的形势并不容乐观。”
　　“但好在最后的决赛圈是个山地圈，草多树木多，很利于Vic隐藏，如果是个麦田圈或者房区的决赛圈的话，这个吉利服不但没什么帮助，反倒会成为一个拖累。”
　　“嗯，我们可以看到Vic已经把屁股后面的平底锅扔了，看来他也准备稳一手了。”
　　这一次华夏区的三个解说没有猜错，刘子浪的确是准备边缘OB一波。
　　如果只是一个SKK的话，他或许还会利用消音AWM偷袭拉下。
　　但此时场上还多了一个C9的大魔王Shroud，双方分散在圈的两边。
　　如果这个时候刘子浪还想着偷人的话，那就是在用自己的AWM，来侮辱这些怪物听声辩位的能力了。
　　于是接下来，
　　在倒数第三个决赛圈里。
　　四个队伍包括刘子浪在内，都是在安全区的边缘卡毒边，整体呈现出一个五角星的占位散开。
　　那边的四个队伍虽然不时会来几枪，但事实上在距离拉开，不突脸的情况下。
　　除非像是刘子浪这种独狼，
　　其他几个队伍就算击倒也比较难补掉。
　　就这样，等到倒数一分三十秒的时间过去，包括接下来的三十秒缩毒时间。
　　由于场上五个队伍都在圈里的缘故，场上却再也没有出现减员的情况。
　　不过当辐射毒圈再次和安全区边界重合，下一个圈刷新的时候。
　　现场一直在为他们所支持队伍祈祷天命圈的观众，禁不住纷纷一愣！
　　因为倒数第二个，
　　居然是一个同心圆圈。
　　那么也就是说卡在毒边的四个队伍，谁都没有天命！
　　大家到下一个圈的距离，
　　几乎相差仿佛。
　　……


第五百九十三章 谁人打的军体拳
　　此时此刻，对于圈边的几个队伍而言。
　　距离下个圈路途很近，但却并不顺畅，甚至可以说是步步凶险。
　　在这种山地决赛圈的情况下，一旦你动起来，那可以说就是一个会移动的靶子，被周围来自四面八方的队伍群起而攻之。
　　所以眼下尽管距离下个圈很近。
　　但包括刘子浪在内的五个队伍，都没有人敢率先移动。
　　“唔，这个圈没掩体啊，你说到最后……会不会发展成决赛圈里一片烟雾，大家在眼里谁也看不见谁的情况？”
　　“有这种可能，不过具体还得看各个队伍的选择，我觉得也有可能跑毒的时候就结束了战斗。”
　　“这对于Vic来说倒是不错的消息，四队混战的话，只要他能够苟住，那么说不定还有希望吃个鸡。”
　　不得不说，台上解说的推测还是十分乐观的。
　　当距离缩毒还有十五秒左右的时候。
　　刘子浪右前方的Underhood四人铺烟进圈被打，随后他们立刻转向进圈，五角阵型瞬间被打乱。
　　但紧接着，Underhood四人竟是冷不防地朝着刘子浪这边跑了过来！
　　树下阴影处的草地上。
　　趴在地上的刘子浪为了防止暴露，没敢像是其他队伍那样丢烟，他正琢磨着依靠“前列腺移动法”在地上往前爬一点。
　　下一刻，看着直接朝着他脸上冲过来的四人，刘子浪顿时整个人都不好了。
　　现场的欧美观众也是一下子瞪大了双眼，想看看刘子浪这波到底会怎么死……
　　但事实却是……
　　Underhood四人的注意力完全被另一侧的人所吸引，在FPP第一视角下，他们都走到了刘子浪的脸上，但却没有丝毫留意到就趴在他们身后那棵树下的草人怪。
　　事实再次证明，
　　电子竞技不需要视力！
　　大屏幕的导播镜头下，只见Underhood在树前晃来晃去，身体一直都保持着移动。
　　他们铺烟的铺烟，架枪的架枪，观察的观察，决赛圈背靠毒边那种仿佛与生俱来一般的安全感，却让四人压根就没发现趴在他们身后的刘子浪。
　　甚至Underhood的狙击手Phineas在往后拉枪的时候，脚后跟都快踩到了刘子浪的手上，也没想着回头看上一眼。
　　众人：……
　　霎时间，直播间的无数观众全都看傻了眼！
　　“卧槽……这尼玛都没看见？”
　　“哈哈哈，笑死我了，菲神如果知道曾经有个人一抬枪就能够着他的屁股，估计得气吐血。”
　　“Vic估计也是哔了狗了，刚刚他很好像想往前爬来着，现在只能继续趴着了。”
　　“2333就看Underhood这波给不给力了，如果给力说不定还能护送Vic进圈。”
　　游戏里，刘子浪看上那个在他脸上扭来扭去，上下起伏的屁股，强行忍住了抬起AWM来一发的冲动。
　　就像是直播间观众说的那样，此时的他只能寄望这队南美小老弟给点力了。
　　接下来，当缩毒倒计时结束的时候。
　　毫无征兆的……决赛圈四周的枪声一下子蔓延了开来！
　　某一瞬间，刘子浪身前那块地忽然被子弹打得草皮翻飞。
　　糟了！
　　被发现了？！
　　他刚想起身反击，一抬眼却发现前方的一人倒了下来。
　　“SKK-Satan使用Kar98k击倒了Underhood-Phineas！”
　　这一枪不是爆头。
　　但Phineas显然是前面被打跌了血量，因此即便不是爆头，
　　这一枪也显得尤为致命。
　　决赛圈扶人显然是不现实的。
　　就算有烟雾作为掩体，但这种距离一个高抛雷就可以直接送货上门。
　　要是强扶的话，说不定就买一送一了。
　　所以此时此刻，Underhood其余三人没有管队友，而是一边反击，一边趁着烟雾朝着圈里跑去，想要先一步去站稳脚跟。
　　然而就在这时，C9那边一波枪线打倒Savege一人，压住他们进圈的步伐后，却是迅速联合SKK一起怼起了Underhood。
　　这一下子，场上的形势就不太一样了。
　　虽然说Underhood烟铺得很浓很厚很朦胧，但人家子弹，投掷物品更是不少，
　　炮火连天之中。
　　瑟瑟发抖的刘子浪还没动弹，忽然看前方视野中好像有黑影飞了过来……
　　扑通——！
　　“C9-Chappie使用手雷炸倒了Underhood-KAI！”
　　刘子浪：……
　　这特么也太惨了吧！
　　不料就在这时，被炸飞到他脸上的那个KAI原本是侧对着他，但在心中强烈的求生欲下，KAI想要往后爬一点。
　　所谓高度决定视野。
　　这次他刚一转头，就看到了身后趴在树下的，穿着吉利服怀抱一把AWM趴在地上的草人怪。
　　KAI：？？？
　　沃特热法克！
　　这特么是什么鬼东西？
　　在看到刘子浪的瞬间，KAI顿时整个人都不好了。
　　刘子浪也是心中一凛，抱着AWM的他趴在地上条件反应式的一个肩射。
　　噗嗤！
　　发现秘密的KAI瞬间两腿一蹬，直接被灭口了。
　　但游戏里可以灭口，现实中却灭不了。
　　下一刻，KAI赶紧在语音中高呼道，“小心！我们后面有人！”
　　后面？
　　正在烟雾中被枪林弹雨洗澡的Alva和Evan两人，听到队友的提醒都是一愣！
　　不过很快，作为职业选手他们不用太多交流，脑海中却是迅速反应了过来。
　　答案只有一个。
　　那就是过来的时候周围没清干净。
　　这个时候，Alva和Evan两人也不再尝试着继续往前扎了，毕竟一旦后面没清干净，就算他们进圈了也待不安稳。
　　然而Alva和Evan两人进烟容易，出烟却就有点难了。
　　在前方左右两侧SKK和C9的交叉火力下，Underhood剩下的两人根本就从烟雾里漏不了头，更别说去开枪去打后面的刘子浪了。
　　同一时间。
　　趴在后面的刘子浪也迅速起身。
　　一方面是他已经暴露给了Underhood，SKK和C9又都被前方的烟雾挡住了视线，他再趴着也没什么意思。
　　另一方面当然是最关键的一点，那就是身后的毒已经开始缩过来了。
　　要知道，倒数第二波毒可是相当疼的，刘子浪可不敢拿自己的血量去挑战毒圈的伤害。
　　路过Underhood第一个被击倒的那人身边时，刘子浪忽然猫着身子靠近了过去。
　　然后在Phineas满是惊恐的目光中。
　　刘子浪嘿嘿笑着，
　　缓缓抬起了他那砂锅般大的拳头。
　　一套“军体拳”下去，这位南美“菲神”瞬间趴在了地上。
　　沃特热……法克！
　　……


第五百九十四章 最后的辣个男人！
　　一顿军体拳结解决掉一个后，刘子浪没有乘胜追击，他往前跑了几步和身后的辐射拉开距离后，迅速又是一个战术卧倒趴在了地上。
　　接下来，只见他一点一点往前挪动了起来，看上去就像是一条草地上的毛毛虫。
　　而烟雾中的Underhood两人却是疯狂蛇皮，整个人都不好了。
　　他们很想质问SKK和C9，后面有个伏地老魔趴在那里，你们干嘛不打他？
　　但现实却是他们有口难言，
　　什么话都说不出来。
　　此时此刻，原本应该是掩体的烟雾却成为了最大的靶子。而穿着吉利服，悄无声息爬到烟雾不远处的刘子浪。
　　此时反倒像是一个安安静静的美男子一样，根本就没人管他。
　　噗嗤！
　　就在这时，烟雾中的Alva不慎中弹，血量仅剩一丝的他瞬间倒在了地上。
　　而一旁的Evan看到队友倒地。
　　此时同样脱身不得的他索性一咬牙，冲进一旁的烟雾中蹲身扶起了队友。
　　为了躲避子弹的袭击，两人在烟雾中不停的切换姿势，最后终于找到了一个相对安全的姿势。
　　不过就在这时，不知道哪里又飞来一颗流弹，恰好打在了跪倒在地的Alva身上。
　　已经二倒的Alva红血瞬间一跌，
　　直接变残。
　　凉了！
　　看到这一幕，现场的观众见状不由有些惋惜。
　　然而就在这时，只见一旁的Evan猛然横身上前，一巴掌拍在了Alva的屁股上。
　　丝血续命！
　　噗嗤——！
　　子弹打在Evan的身上，但却救下了仅剩一丝红血的Alva。
　　“我的天！感人兄弟情啊，这波Evan居然用身体挡下了子弹。”
　　“这一幕仿佛让我感受到了一种浓浓的老牛舔犊之情。”
　　“能救起来吗？Evan又中了一枪，血量已经不到一半了。”
　　伴随着解说的话语，场馆里的观众席上的气氛也紧张起来。
　　咻咻咻——！
　　噗嗤！
　　又是一发子弹从侧面命中了正在扶人的Evan，使得他的血量顿时变红！
　　一发！
　　只要再来一发！
　　他们就会全部倒在地上。
　　霎时间，观众席上不少Underhood的粉丝更是握紧双手，眼睛一眨不眨地盯着比赛画面。
　　三秒，两秒，一秒！
　　成了！
　　两人站起的瞬间，
　　现场的两个欧美解说瞬间扯起了嗓门，双手捂着脑门咆哮了起来。
　　“哦买噶的！这真的是一次不可思议的死亡救援！”
　　“Underhood用他们的坚不可摧的友情，为我们创造了奇迹！”
　　“我想是这样的，而且他们也展示了这个游戏想要告诉我们的核心，它不只是杀戮！还有拯救！”
　　砰！
　　两个欧美解说的声音刚落，现场忽然传来“轰隆”一声巨响！
　　白茫茫的烟雾中，
　　只见一团火光骤然腾起！
　　紧接着，一切都归于了平静。
　　通过导播的上帝视角，现场四周的观众席上顿时瞪大了双眼。
　　只见Alva和Evan两人安静地躺在一起，一起化盒而去。
　　下一刻，屏幕右上方忽然刷出了两道击杀提示。
　　“SKK-Vivian使用破片手雷炸死了Underhood-Alva！”
　　“SKK-Vivian使用破片手雷炸死了Underhood-Evan！”
　　一雷双杀！
　　这个时候，导播的镜头及时给到了选手，只见Vivian得意地鼓嘴吹了额前海蓝色的长刘海。
　　看到这一幕，国内直播间的观众不由纷纷炸开了锅。
　　“卧槽！这个小姐姐有丶东西啊！心疼一波欧美的这对机油。”
　　“唔……这颗雷应该有Vic的七成火候了。”
　　“这么吹过分了啊，Vic那个比看到肯定膨胀得鸭匹！”
　　“话说你们没觉得这个小姐姐很想金克斯吗？”
　　“你特么一说还真挺像的，而且还都是对A！”
　　“对A过分了啊，这个小姐姐起码得……A+吧？”
　　“噗哈哈！我觉得A+还行。”
　　“别说比话了，先感谢金克斯老铁的一发火箭……哦不，是手雷吧。”
　　“……”
　　游戏比赛中，趴在不远处的刘子浪看到烟雾中的情形，不由也是吓得一个哆嗦。
　　但好在扔完雷后，SKK和C9那边看到烟雾中的人是直接死的。
　　注意力却是很快收了回去。
　　这其实十分符合正常的逻辑思维。
　　毕竟他们怎么也不会想到Underhood居然是四个“星际选手”，和刘子浪在同一个点蹲了半天。
　　华夏区的主持解说台上。
　　荣爷感慨万分道，“不容易！没想到这波竟然让Vic给活了下来。”
　　“但是接下来这个圈就不好说了。”
　　苏昌明看着比赛画面，忍不住微微蹙眉道，“现在Savage那边刚刚被C9打掉了一个，那么接下来就应该是3V3V1V1了，Vic和Savage那个独狼会成为场上的首选目标。”
　　若风点了点头，看着比赛画面分析道道，“不过现在距离最后一波毒大概还有三分钟左右，我觉得在毒收缩之前，两个三人队互相制衡，Vic应该不会有太多的危险。”
　　接下来也正如若风分析的那样。
　　在最终决赛圈的时候，如果只剩下一个满编队和哪怕四个独狼。
　　那么这个满编队也会赶在最后一波毒刷新之前，一点一点向周围扫荡清人。
　　然而当场上还剩下两个人数差不多的队伍时，那情况就不同了。
　　敌不动，我不动。
　　SKK虽然综合实力要比C9强上一筹，
　　但在这种决赛圈下，子弹无眼，还有两个其他人在潜伏着。
　　他们上一局已经“痛失良鸡”，这场比赛要做的自然是求稳。
　　如果真的一不小心再让C9吃一场鸡的话，那他们即便第三场比赛能够吃鸡，在总分上却也有点悬了。
　　对于SKK这种眼里只有第一的队伍来说，这一场比赛他们不得不求稳一些。
　　于是接下来，
　　时间一分一秒的流逝。
　　不一会儿，三分钟的缩毒倒计时就只剩下十几秒了。
　　仿佛只是一瞬间，诺大场馆里的气氛就一下子紧张了起来。
　　比赛现场的欧美解说台上。
　　“现在从场上的形势来分析的话，SKK和C9是最有希望吃鸡的两个队伍。”
　　“我想是这样的，维克刘的位置有点差，他虽然没有被发现，但却根本无法跑毒。”
　　“抱歉！我甚至有预感，他等下可能会被直接毒死。”
　　“呵呵，我想的确存在这种可能，因为大家都知道，最后一波毒实在是太疼了，跑得慢一点就会忽然倒地。”
　　伴随着解说的话语，
　　场上最后一波毒收缩倒计时结束。
　　霎时间，来自四面八方已经差不多覆盖了整个绝地岛的湛蓝色辐射天幕猛然一震！
　　裹挟一股毁灭的气息，再次铺天盖地吞噬起了绝地岛上最后一片安全区域。
　　仅仅是一个呼吸眨眼之间，场上各种枪声瞬间连成一片！
　　嗒嗒嗒——！
　　突突突——！
　　砰！
　　现场两个欧美解说立时扯起了嗓门，声嘶力竭地大吼了起来。
　　“噢！Savage的独狼被SKK最先打掉了！Satan的狙击果然还是一如既往的精准！”
　　“没错！那么现在就看SKK和C9的对决了！C9的Chappie朝着右边开来了枪线！他要突近点！”
　　“我们可以看到一波C9打的很主动啊！Shroud和Moody在正面架枪，这个扫射！两人同时残血趴下了！”
　　伴随着解说激情澎湃的话语。
　　现场的无数观众仿佛身临其境，有种肾上腺素分泌加快紧张感！
　　四周的观众席上，甚至已经有不少双方的粉丝站起了身来。
　　他们用力地挥舞着手臂，大声地为自己支持的队伍呐喊加油着！
　　“噢我的上帝！Chappie冲上去了，他捏着一颗手雷冲上去了！”
　　“但是Karl队长的反应很快！他击倒Chappoe，残血活了下来。”
　　“这个位置没法救，等等！侧翼的维克刘来了，但是SKK这边集火了他！维克刘应该没了！”
　　“哦等等！C9再次抓住了机会，他们打掉了Karl队长！”
　　“现在恐怖的毒圈在所有人的背后紧逼，没法救！根本没法救！”
　　转眼之间，
　　SKK和C9便就各倒一人。
　　而双方也在背后毒圈的步步紧逼下，徒然没有任何掩体的在空地上坦诚相见了！
　　狭路相逢，勇者胜！
　　电光石火之间，一波2V2瞬间打响！
　　突突突——！
　　嗒嗒嗒——！
　　双方在扫射的同时，不停地上下左右晃动身体，甚至是大跳，疯狂地秀着身法。
　　最先被击倒的是C9的Moody，
　　然后是SKK的Vivian……
　　再然后……
　　Satan打空步枪子弹后，冷不防抽出的一枪腰射拉栓狙！
　　下一刻，他竟是极限无比的一发入魂，直接带走了Shroud。
　　而就在Satan击杀Shroud的这一瞬间，
　　屏幕上画面陡然一转！
　　场馆舞台中间四面巨大的液晶屏幕上，同时出现了一行黄.色的英文字体！
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　啊啊啊啊——！
　　刹那间，偌大的场馆顿时欢呼鼎沸！
　　那些刚刚大喊加油的SKK粉丝竟是按耐不住激动，用力地跳脚狂呼了起来！
　　台上的欧美解说也歇斯底里地大吼道，“SKK拿下了第二场比赛的胜利！让我们……恭喜SKK！”
　　“恭喜……咳咳咳！”
　　熟料另一个解说话刚说到一半，像是被卡在了嗓子一般，骤然剧烈地咳嗽了起来。
　　几乎与此同时，现场的四周狂热的欢呼声，也渐渐一波一波地平息低落了下去……
　　到最后，
　　四周观众席上蓦然变得一片死寂！
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见在刚刚那一行“大吉大利，今晚吃鸡”之后跳出的选手视角中。
　　4AM-Vic这个ID，
　　竟是赫然跃于屏幕之上！
　　此时此刻，他的手里正托着一把墨绿色的大狙。
　　……


第五百九十五章 一枪之鸡！
　　Are you
　　法肯！
　　kidding me？
　　现场的欧美解说台上，两个解说嘴张得像箱子口那么大，一下子就愣住了。
　　接着他们连咽了两三口唾沫，好像是嗓子里发干似的。
　　四周观众席上众多观众也仿佛是遭受了雷轰电掣一般，整个人都呆在了原地。
　　这特喵的……开玩笑的吧？
　　明明是Satan打死了Shroud之后就跳出结算的啊。
　　怎么可能会是Vic吃鸡？
　　系统故障？
　　此时此刻，最快反应过来的，反而是场上的当事人Satan。
　　他脸颊微微抽搐，艰难地深吸了一口气，“刚刚那个独狼……你们谁把他打掉了。”
　　先前在看到刘子浪的时候，他们三人集火扫射了一波。
　　但刚一开枪，正面的C9两人就抓住了机会趁虚而入，Satan自然是第一时间拉过了枪口反打。
　　此时听到Satan的问话，Vivian和Karl两人却是脑袋轰的一下子，顿时整个人都懵住了！
　　半晌之后，Karl才苦笑道，“我没有，我残血被打，直接转正面了。”
　　“我也打正面了。”Vivian下意识地低着脑袋，小声地哔哔道，
　　“我以为你们已经把他打掉了呢。”
　　这一下子，SKK的比赛席上瞬间安静了下来。
　　他不会再有那个机会了！
　　想起自己五分钟前的那句话，Satan顿时面沉如水，心乱如麻，有一种被无数条狗狗对着他的屁股一起集火的感觉……
　　发Q！
　　发Q发Q！
　　就在这时，导播那里切出了上一场最后的吃鸡镜头。
　　大屏幕的比赛画面中。
　　这一次导播的视角不在局限于交火激烈的SKK和C9两队，而是一下子拉到了决赛圈的上空。
　　此时画面中刚好给到了刘子浪刚一动弹，就被SKK三人狂打的一幕。
　　枪林弹雨中，尽管他左蹦乱跳，疯狂蛇皮，最后扑通一下趴在了地上。
　　但仍身中数弹，
　　血量瞬间跳崖式的暴跌！
　　然而就在这时，现场和直播间的观众忽然一下子瞪大了双眼。
　　因为当刘子浪趴在的那一刹那，SKK那边三人竟是动作整齐划一，反应快到极致地猛然一拉枪口，反打起了趁机从正面袭来的C9两人。
　　紧接着，双方相继倒地。
　　最后当Satan极限无比地切出98K，一枪拉栓狙秒掉Shroud的时候。
　　回放画面的上帝视角下。
　　此时此刻，所有人都可以清楚地看到Satan抬起枪的瞬间，一旁丝血的刘子浪也抬起了他的AWM！
　　砰
　　砰！
　　在的98K那清脆绵长的枪声下。
　　这一道有些沉闷的消音AWM枪声，下意识就被无数激动的人给忽略了。
　　枪声过后，
　　一切归于虚无。
　　画面一转便就跳到“大吉大利，今晚吃鸡”的界面。
　　看到这一幕，现场和直播间的观众顿时仿佛被雷劈中脑袋。
　　整个人的头顶都在冒烟……
　　这特么都行？
　　华夏区的解说台上。
　　苏昌明三人也愣了半晌，才从巨大的震撼中回过了神来。
　　“什么也不说了，大家先谢SKK的三位老铁抬一手，让我们华夏队拿下了首鸡！”
　　荣爷摇了摇头，感慨了一句，“看来有时候选手的反应太快，也不是一件什么好事儿啊。”
　　若风扶了下大鼻子上戴着的眼镜，点了点头道，“没错，而且你们知道吗？刚刚SKK的三人真的是在被C9打的瞬间，就一下子齐刷刷把枪口拉了过去，哇！那速度简直把我人都看傻了！”
　　“呵呵，而且我觉得Vic最后那一趴，也给了对手一种心理暗示，给他们感觉就像被他们打死了一样。”
　　苏昌明笑着分析道，“那个时候情况危急，SKK的三人也没法实时交流，大家都抱着我没跳击杀，队友肯定跳了的想法直接拉过了枪口，转向了对他们威胁最大的C9。”
　　“看来Vic这是向我们展示了什么叫‘一枪鸡’啊。”荣爷笑着说道，“如果我没记错的话，他刚刚在决赛圈除了补掉Underhood一名选手之外，基本上一枪没开，只在最后的开了一枪，就吃到了这只鸡……”
　　此时解说台上一阵感叹，国内各大平台直播间的观众也是炸开了锅！
　　“6666！壮哉我颜值鸡王Vic！”
　　“哈哈哈，笑死我了，估计SKK的人看到回放要气得吐血。”
　　“SKK：你特么在我面前装死？”
　　“Vic：其实我只是一个演员。”
　　“2333啥也不说了，还是先感谢SKK三小老弟们抬一手吧！”
　　“三个小老弟，前面的兄弟怕不是眼瘸……明明是两个小老弟和一个小老妹儿！”
　　“可以可以！感谢SKK！”
　　“感谢SKK！”
　　霎时间，直播间的弹幕顿时如同潮水一般疯狂涌动了起来。
　　而和平时某个队伍夺冠时的“恭喜XXX”不同，此时此刻，直播间满屏的弹幕刷的都是“感谢SKK”。
　　如果远在加州SKK知道国内的观众如此感谢他们的话，不知道会不会留下感（hui）动（hen)的泪水……
　　……
　　第二场比赛在峰回路转中落下帷幕后。
　　不一会儿，现场很快给到了这场比赛的最终得分。
　　4AM以600分高居榜首，不过排在第二的SKK也拿到了490分。
　　C9则是只拿到了400分。
　　这样下来的话，算上上场比赛的积分，目前总分4AM就拿到了1000分。
　　而上场比赛领先4AM的SKK，目前总分则是940分。至于上场比赛吃鸡的C9总分也来到了860分。
　　这样上场比赛的前三除了SKK“万年老二”之外，4AM和C9算是互换了一下排名，由4AM暂时领跑全场。
　　与此同时，两场比赛下来。
　　在这次世界赛的24支队伍之中，截至目前为止IG拿到了第十名，算是挤进了前十的门槛。
　　至于Se7en……
　　他们第一场比赛被Liquid在G山上灭队，第二场比赛更是在开局的时候，就被SKK一番戏弄之后，再次在S城外灭队。
　　这样两场比赛下来，他们的总排名却是一落千丈地来到了22名。
　　倒数第三！
　　所谓没有对比，就没有伤害。
　　看到这个积分之后，国内直播间的观众顿时如同一石激起千层浪，瞬间炸开了锅！
　　“卧槽！Se7en这特么是在梦游的吧？”
　　“加州旅游队？求求你们别再送了好吗？”
　　“要送就送给IG或者4AM吧，肥水不流外人田啊老哥们。”
　　“说实话，秋神今天的状态有点迷啊。”
　　“平时直播打多了呗，不是说什么‘亚洲第一杀神’吗？”
　　“喷子们留点口德吧，Se7en当年流弊的时候你们还不知道在哪呢。”
　　“……”
　　一时间，国内收看直播的观众纷纷口诛笔伐，嘲讽一片。
　　两场比赛下来倒数第三的Se7en，顿时陷入了巨大的舆论旋涡之中……
　　其实想想也属正常。
　　毕竟电子竞技只问成败，不论过往。
　　菜，就一种原罪。
　　……


第五百九十六章 谁安排谁？
　　输了的时候，
　　说什么都像是借口。
　　选手看台上，当李沐秋看到刘子浪最终一枪狙杀Satan吃鸡的瞬间，他下意识地激动得差点跳起来。
　　但转眼之间，意识到自己的处境后。
　　李沐秋嘴角的笑容逐渐消失，脸色也一下子黯淡了下去。
　　因为他忽然意识到，
　　他们已经不在一个队伍，
　　这来之不易的胜利，
　　已经和他没有任何关系了……
　　……
　　当SKK和C9两队人相继离场后。
　　舞台上那个上中下三层，各自两排的长长比赛席上就只剩下刘子浪一个人了。
　　那是最后活下来的人！
　　此时看着只身一人，仿佛新王加冕一般站在比赛席上的刘子浪。
　　霎时间，现场的观众在经历了刚刚的错愕与震撼后，顿时爆发出了铺天盖地般的狂热欢呼声！
　　“哈哈！我就知道！湿乎是最腻害的！”位置靠前的观众席上，御坂琴美激动地拍手道。
　　一旁的王芊芊则是笑眯眯地看着台上在众人欢呼之中的刘子浪，眼睛微微转动，不知道心里又在盘算着什么……
　　而同一时间。
　　华夏江海，
　　某栋公寓楼住宅里。
　　凌晨六点左右，张小桐看着屏幕上那个正在接受采访的熟悉身影，红扑扑地小脸上满是欢喜。
　　难道我的加油起作用了？
　　嗯！
　　一定是这样！
　　想到这里，她摸出了手机，心里犹豫着要不要再给刘子浪来一个“(丿·_·)丿”！
　　……
　　惯例的采访结束后，场上又进行了一番短暂的赛间休息。
　　不一会儿，今天四排赛的最后一场比赛，便就徐徐地拉开了帷幕。
　　在现场无数观众的欢呼声中，只见二十四支队伍从舞台两边鱼贯而入，一个接一个地相继登场。
　　当SKK登场的时候，四人沉静如水，就连Vivian脸上也没有了嬉笑的样子，整个队伍都给所有人一种截然不同的感觉，充满了一种难言的气势。
　　此时不仅是一同上场的队伍，就连四周的观众，都感受到了一种扑面而来的压迫感！
　　如果说前两场比赛，SKK整个队伍给人的感觉像是游玩踏青的话。
　　那么这一场比赛，
　　他们就像是奔赴战场，仿佛每个人的胸腔中都憋着一股狠辣的劲头！
　　现场的欧美解说台上。
　　“今天我们的SKK真的是太可惜了，两场比赛都只拿到了第二名，这对于这样的传奇队伍而言想必是一件无法接受的事情。”
　　“我恐怕的确是这样的，不过这一场比赛SKK给我们感觉很不一样，相信他们已经振作了士气，那么这场比赛的精彩程度一定会远超我们的期待。”
　　“还有一个我感到比较可惜的队伍就是Se7en，这个当年可以和SKK一争高下的队伍，今天却仿佛明珠蒙尘一般失去了所有的光彩。”
　　“我知道现场可能有不少当年Se7en的粉丝，但是很抱歉的说，看他们今天表现吃鸡应该是没有太多的希望了，只能祝他们最后一场比赛能够打出自己的风采吧。”
　　“说起来今天带给我们最多惊喜的应该是维克刘了，这个选手曾经在世界舞台上就是那么的令人着迷，没想到他今天的表现竟是更胜以往，一个人带着整个队伍在前进！”
　　“是这样的，那么好了，我们的选手已经准备完毕，下一场比赛很快就要开始。”
　　伴随着解说的话语，现场的灯光也逐渐开始四射闪耀了起来。
　　舞台上的四面大屏幕中，导播的镜头相继给到了上场比赛比较亮眼的几个队伍。
　　选手们或是高冷，或是随意，或是搞怪都对着镜头打起了招呼。
　　顿时引得现场欢呼阵阵！
　　不一会儿，伴随着一阵飞机的轰鸣声中。
　　首赛日的最后一场比赛，
　　终于开始了！
　　下一刻，现场灯光一暗。
　　舞台中间四面巨大的屏幕上，一架飞机从远处的海平面上缓缓驶来。
　　“好了各位观众，我们先来看一下这场比赛的航线。”
　　“噢！这个航线有点意思啊，它是从地图右边三点钟的方向出发，航线几乎水平抵达地图左边的九点钟方向。”
　　“没错，看起来就像是用刀把整个地图从中间一刀横切了一样。”
　　“嗯，那么这种航线除了最南部的机场比较吃力外，其他点如果高飘的话都差不多是可以抵达的。”
　　“是的，这样整张地图的资源利用率无疑会很高，也能够减少前期打架的情况发生。”
　　“噢！已经有队伍跳了，我们来看一下……是IG！这个队伍和上场比赛一样，再次选择了L城。”
　　“但是等等，好像有队伍和IG一起跳了L城这是要落地打架的节奏啊。”
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见飞机驶过海岸线边的L城时，一个四人队伍骤然从天而降。
　　而就在他们降落的同时，
　　身旁忽然又出现了另一个四人小队，这个小队赫然便就是TSM。
　　说起来TSM作为北美豪门俱乐部，实力自然不容小觑。
　　不过在今天的两场比赛中，
　　目前他们的名次却是只比Se7en高了一名，排在了倒数第四。
　　这其实充分说明的PUBG的比赛中在竞技性的前提下，也存在着种种偶然性和不确定性，你在北美赛区能够名列前茅，但是在世界赛上却也并不是没有可能名落孙山。
　　是他们变菜了吗？
　　恐怕未必。
　　其实这就像是化学反应一样。
　　两群不同的队伍放在绝地岛上，就会发生截然不同的结果。
　　TSM在北美赛区遇到了一个队伍，
　　啪叽一下！
　　他把人家给安排了。
　　TSM在世界赛遇到了其他队伍，比如说上场比赛在机场遇到4AM。
　　啪叽一下！
　　4AM就把他给安排了。
　　这样一来，TSM拿到的名次和之前在北美预选赛上自然不可同日而语。
　　而两场比赛下来之后，TSM此时队内的气氛也很压抑。
　　倒数第四意味着什么，意味着上两场比赛前五的队伍这场比赛一分不拿，他们还要一路杀到吃鸡，说不定才有机会触摸到今天的冠军奖杯。
　　因此这场比赛对他们不是背水一战，而是被沉入三万多英尺深的马里亚纳海沟后的战斗。
　　此时看着身旁的IG战队，TSM没有回避，没有退却。
　　而是以一种毅然决然的姿态，
　　头下脚上，
　　急速无比地一头扎了下去！
　　……


第五百九十七章 谁的子弹在飞？
　　片刻之后，飞机渐渐消失在了海平面上。
　　此时场上出现了很多刷车点抢车的情况，因为地图偏南部的资源点大部分是无法直接抵达的。
　　“好了！现在大部分队伍已经降落了，我们可以看到这场比赛Se7en是在桥头的M城的位置降落，一同降落的还有TS战队。”
　　“不过Se7en好像并不打算在M镇久留，他们是高飘到M镇，然后再拿车去机场，看来这场比赛Se7en打的是相当谨慎啊。”
　　“嗯，目前来看好像也没有队伍选择机场，那就看下一个圈了，如果不是天谴的话，Se7en的开局还是蛮不错的。”
　　“我们可以看到，这场比赛人员比较密集的是地图的右半部分，像是圣山、Y城监狱马蹄山和防空洞乃至大小电厂，这些地方都是有队伍跳的。”
　　“噢！导播的镜头给到了4AM，他们这场比赛选择了学校和旁边的拼图楼啊，这个选择倒是挺出乎我的预料的。”
　　“没错，不过学校这个地方也有好处，这是比P城还要中心的位置，接下来不管圈刷到哪边，诶！反正我都不慌。”
　　“不过等一下，有个队伍跳学校旁边的龙门客栈了，是独联体的俄罗斯战神Navi战队！”
　　学校里。
　　“隔壁龙门客栈一队，R城也有一队。”阿鲁卡在落地的时候报点道。
　　刘子浪看了眼龙门客栈的方向，微微蹙眉道，“搜快点，我总感觉隔壁那队是冲着我们来的。”
　　“不至于吧？他又不知道我们是谁。”小醒目有些惊讶。
　　“我觉得有点可能。”韦神忽然反问道，“万一他们就是想打架呢？”
　　听到这话，语音里顿时沉默了下来，众人也纷纷加快了搜东西的速度。
　　就在这时，场上忽然刷出了一道击杀提示。
　　“IG-Wolves使用S12K击倒了TSM-Break！”
　　是IG？
　　这么快就打起来了？
　　刚刚才搜了两个房间刘子浪看到屏幕上的刷屏提示，心中禁不住微微一愣。
　　但其实这却也很正常。
　　跳的快，搜的快，打的自然也就快。
　　这场比赛4AM跳的学校算是在航线的中段，而IG所跳L城却是航线的第一站。
　　舞台上的大屏幕中。
　　只见IG这边的沈泽言最先和TSM的一人交手，双方在房里房外一波博弈后，Break看到对方队友的支援快自己一步。
　　在房外的他急中生智，选择了一波强攻，但却没想到沈泽言那边抱着一把S12K连喷。
　　门刚一推开。
　　一把黑洞洞的大喷子，就直接塞进了他的嘴里。
　　砰砰砰——！
　　一连串的枪声中，瞬间跪倒在地的Break整个人都不好了！
　　这特喵的……到底谁才是攻啊？
　　啊呸！
　　到底是谁在攻啊？
　　接下来，沈泽言在放倒Break后并没有急着将其补掉。
　　Break虽然并非什么天子。
　　但此时拿着喷子的沈泽言，却有几分“挟天子以令诸侯”的势头。
　　这样的话，L城的局势立马发生了变化，支援到近点的TSM剩下三人隐隐有些被动了起来。
　　房里只有一个沈泽言是没错，三人冲进去一顿“突突”就能将其莽掉。
　　但问题是IG的其他人在哪？
　　万一他们进去之后，对方剩下三人来个关门打狗怎么办？
　　一时间，TSM顿时陷入了进退两难的境地之中。
　　“看来TSM十分不想放弃他们的队友啊，不过也是，刚开局落地就少了一个队友的话，他们这场比赛就会比较难打了。”
　　“嗯，不过这样耗着也不是办法啊，他们想救队友的话，那Break的血量越少，他们就会越被动。”
　　“如果是别的队伍，我可能会建议他们放弃队友直接走。但是TSM的话，我说实话，以他们目前的排名也没有必要苟下去。”
　　“呵呵，你这就有点扎心了。不过这倒也是事实，TSM现在的排名太低了，这个时候不如放手打一波。”
　　“诶？他们好像的确是有这个想法，但是IG这边是率先发现了TSM的位置，错觉带着小绝直接摸近点了。”
　　“错觉的这颗雷……诶呀！可惜了……”
　　轰隆——！
　　只听一声震耳欲聋的巨响！
　　L城餐厅里面顿时黑烟滚滚，无数玻璃被震碎了开来。
　　不过这颗雷却是扔到了餐厅的吧台后面，挡住了爆炸的余波。
　　战斗瞬间打响！
　　砰砰！
　　最先开枪的不是别人，而是沈泽言。
　　看到“人质”已经失去了价值，他甩手一枪补掉了Break后，捡起他包里的枪立刻冲了过去。
　　同一时间，IG的其他三人也很快从前门攻入。
　　而眼看队友被补，餐厅里的TSM三人脑海中种种不切实际的念头顿时断了。
　　此时涌出的却是强烈的求生欲！
　　三人甩出烟雾弹和手雷堵路后，直接从后门鱼贯而出。
　　不过就在这个时候，小绝那边却是听到后面的脚步不对。
　　只见他直接从餐厅一旁被震碎的玻璃墙跳出，迅速绕着后方绕去。
　　等到抵达的时候，恰好TSM负责断后的SmaK才刚撤出。
　　突突突——！
　　小绝手中的M16一波扫射，瞬间在Samk的背后爆出一连串的血光。
　　扑通！
　　“IG-Xiaojue使用M16A4击倒了TSM-Samk！”
　　TSM瞬间减员两人！
　　“哦谢特！快走！别管我！”SamK倒地之后赶紧大喊道。
　　不过他的两个队友却是在他开口之前，就赶紧撒丫子绕着L城的房屋一阵狂跑！
　　开玩笑！
　　如果只倒了一个，作为北美豪门队伍的TSM三人或许还有底气来一波3V4。
　　但在又被打掉一人情况下，他们根本连一丝一毫反打的想法都没有了。
　　此时此刻，TSM剩下两人满脑子想的都是这把千万不能反向吃鸡。
　　不然他们很有可能成为这次世界赛众多欧美豪门队伍中最大的一个笑柄。
　　很快，TSM两人就逃到了路边，骑上了那辆早就准备好的三蹦子。
　　深深地回头看了一眼，就像是刚开始选择L城那样。
　　两人毅然决然地转身离开！
　　嗒！
　　嗒！
　　嗒！
　　不料就在这时，一阵一断一续的枪声蓦然响起！
　　什么情况？
　　现场和直播间的观众听到枪声，禁不住纷纷一愣。
　　下一刻，导播的镜头一拉，现场的观众顿时惊讶得瞪大了双眼！
　　只见在差不多一百米开外的距离，沈泽言端着他刚捡的M4机瞄。
　　竟像是打狙一般，
　　一枪接一枪地点射了起来。
　　……


第五百九十八章 万枪皆可狙！
　　一枪！
　　两枪！
　　三枪！
　　……
　　当沈泽言托着那把机瞄M4打出第六枪的时候，TSM坐在三号位上的Viss，骤然从三蹦子上一跟头栽了下来。
　　“卧槽！打下来！居然真的打下来了！”
　　“这种距离的机瞄……泽少这个步枪点射简直是强到无解啊！”
　　“我感觉这不是步枪，这特么最起码得是连狙起步啊。”
　　“哈哈哈，泽少表示万枪皆可当狙。”
　　游戏比赛中，看到队友落地。
　　TSM仅剩的火种Aimpr，仅仅犹豫了不到一秒，三蹦子就头也不回地往前飞驰了出去。
　　没办法。
　　在这种寡不敌众的情况下，Aimpr身上还连个烟雾弹都没有。
　　如果他刚刚停下车救队友的话，那无疑是要为队友一起陪葬。
　　尽管这场比赛前路已然非常渺茫。
　　但是为了队伍的名次，他还是决定活下去，带着队友的那份一起活下去。
　　看着那辆绝尘而去的三蹦子，这一次沈泽言倒是没有再去尝试。
　　因为双方的距离已经超出的他的心里预估，他不喜欢做没有把握的事情。
　　但即便如此，开局的三个人头也让IG整个队伍都士气大振！
　　华夏区的解说台上。
　　“这波……只能说TSM是一步错，步步错啊，现在虽然活了一个下来，但这场比赛想要创造奇迹的话，恐怕是彻底没有希望了。”
　　“嗯，不过能苟一点排名是一点吧。我们5来看看，现在场上的第一个圈已经刷新了，这个圈很不错啊。”
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见这场比赛第一个安全区，赫然是一个以学校为圆心的中心圈。
　　“嗯，这个圈对于大部分队伍都是比较友好的，但是IG这边我有点担心，因为他们这个位置等下肯定是要往东转移的。”
　　“没错，西边一整条阵线上的养老院、防空洞，马蹄山包括下方伐木场乃至M镇，这些地方都是有人的，那他们的进圈路线就得好好规划一下了。”
　　“嗯，圈虽然友好，但人一旦扎堆的话，到时候安全区东半部分的就会成为前期混乱的主战场，想要保全实力的话，他们就必须要避开这些队伍。”
　　“另外我们还有一支华夏队伍Se7en，他们虽然独享了机场，但形势却不容乐观，你们看东桥桥头。”
　　陆地南边沿海一带。
　　只见Liquid这支“黑旋风”不知道什么时候沿着海边的渔村一路打野，此时已经来到了东桥桥头的加油站位置。
　　显然他们这是开局看到了有人找车去机场，想要守在东桥堵一波碰碰运气。
　　如果Se7en这场比赛恰好走了东桥的话，那么说不定他们就得留下几个桥头冤魂了。
　　导播的视角没有在桥头停留太久。
　　不一会儿，只见大屏幕上镜头一拉，忽然给到了学校。
　　这场比赛4AM的选择是学校和拼图楼，此时两人搜学校，两人搜拼图。
　　虽然他们已经加快的进度，但眼下却依旧还差几个房间才能搜完。
　　此时导播的镜头没有给到了正在搜东西的刘子浪等人，而是给到了从龙门客栈摸过来的俄罗斯战神Navi！
　　说起来龙门客栈旁边还有一个野点。
　　如果Navi四人俩俩分开搜的话，恐怕进度未必会比拼图这边的刘子浪和韦神快上多少。
　　但问题是Navi这场比赛选择龙门客栈，根本就不是了避开资源点的其他队伍，来打野安稳发育。
　　真要说打野的话，
　　那他们也属于食肉型的打野。
　　他们要的不是发育，
　　而是Gank抓人。
　　这场比赛Navi四人在龙门客栈速搜了一波之后，很快就拿着“新手装”，直接突袭了过来。
　　此时他们装备上或许所有不足，但Navi的战术就是追求一个时间差上的“闪电战”。
　　虽然不知道跳学校的就是4AM。
　　但他们赌的就是学校和拼图这队会分开搜索，而他们四人搜完龙门客栈的速度，要比刘子浪等人更快一步。
　　一步，
　　就足以致命。
　　华夏区的解说台上。
　　“落地一把枪，装备全靠刚！不愧是战斗民族的Navi啊！”
　　“没错，他们已经贴到了游泳馆的外面的围墙边了，韦神正在游泳馆里搜东西，能听到脚步吗？”
　　“坏了！Navi好像对学校这个点偷袭很有经验，他们并没有贴着围墙走，而是隔了一段距离走静步，这样的话韦神那边根本就不可听到啊。”
　　“没错，但是韦神在楼里搜东西的脚步却被Navi获知了，这波Navi怎么说，要守在外面阴一波吗？”
　　“我的天！他们没有守在外面！他们直接冲了进去！”
　　伴随着解说惊讶的话语，
　　导播的镜头下。
　　只见Navi三人在摸到围墙的缺口处后，竟是不再掩饰脚步，而是无比果断地从游泳馆的两个门一头莽了进去。
　　有人可能会感觉Navi这样有些鲁莽。
　　但其实不然。
　　Navi之所以这样做，心中其实有着自己的判断。因为他们清楚的知道学校和拼图这边是跳了一队人的。
　　那么假如落地人都在学校的话。
　　当他们一路赶过来的时候，游泳馆里应该早就被搜完了，不可能还会有人。
　　但此时游泳馆里却还有脚步，那么就只有一种可能。
　　跳学校的这队人脱节了！
　　对于这种机会，Navi当然不会放过。
　　从这一点看，Navi这个来自战斗名族的队伍虽然好战，但却不是“傻大胆”。
　　而是胆大心细！
　　……
　　蹬蹬蹬——！
　　毫无预兆的……忽然听到这么一阵急促而又杂乱的脚步声。
　　游泳馆里已经搜到三楼的韦神不由悚然一惊，浑身的汗毛仿佛都一下子立了起来！
　　“雾草！我楼下有人！”韦神当即一声大喊道。
　　学校教学楼里。
　　搜到篮球场的刘子浪听到这话，脸色微微一怔之后，却是迅速冷静了下来
　　他刚刚在开局的时候，看到龙门客栈四人齐落，看上去仿佛赶着时间搜东西一样，就知道可能要出问题，当时还提醒了一句。
　　但由于不知道对方在落地后有没有分开，所以他自然也不敢过于肯定。
　　此时听到韦神的话，刘子浪心中立刻确定——这队肯定就是从龙门客栈过来的。
　　不过危急关头，他却是没有立刻从一楼冲出去支援，反而是迅速爬上楼梯，朝着楼顶聚快步冲去！
　　……


第五百九十九章 带球过人！
　　这是要溜？
　　看到刘子浪忽然转身上楼，现场和直播间的观众不由纷纷一愣！
　　不过台上的解说却是迅速反应了过来。
　　“不是要溜！Vic这是想要去楼顶！”
　　“诶？这倒是个不错的选择，毕竟他现在只有一个人，冒然冲进游泳馆的话会很危险。”
　　“但是楼顶那个位置的话……能支援到韦神吗？”
　　在众人的疑惑之中，刘子浪已经脚步飞快地沿着楼梯，一溜烟地来到了楼顶。
　　紧接着，他直接跑到楼顶最靠近游泳馆的边缘。
　　蹬蹬蹬——！
　　果不其然，隔壁楼里传来了一阵急促的脚步声。
　　下一刻，只见一个人影倏然从二楼的楼道拐角冲上了三楼。
　　韦神就躲在三楼的游泳馆的房间里。
　　同一时间，隔壁拼图楼的阿鲁卡和小醒目得知韦神遇袭，却是也迅速支援了过来。
　　但此时的韦神显然等待不了他们的支援，听着楼道的脚步，他握紧了手中的AK，隐隐有种心跳加速的感觉。
　　就在这时，只听一阵剧烈而又急促的枪声，陡然从隔壁篮球场的顶上传来。
　　嗒嗒嗒——！
　　这波骤然袭来的子弹显然超乎了Navi几人的预料，他们人还没反应过来，就被刘子浪透过楼道侧面的窗口，瞬间打掉了一个。
　　“4AM-Vic使用M16A4击倒了Navi-Drainys！”
　　不过Navi作为赫赫有名的俄罗斯战神，反应还是比较快的。
　　几乎是在队友倒地的瞬间，下面楼道的突击手Shade1就极快地一个拉枪，将AK枪口中的子弹瞬间朝着刘子浪倾泻而来。
　　噗嗤——！
　　刘子浪的下半身爆出一团血芒，血量陡然掉到了半血以下。
　　卧槽！
　　盯裆猫啊你！
　　刘子浪心中暗骂，不过好在他所在楼顶比较高，只要往后退几步趴下，就不会被下面楼道窗口的人打到。
　　游泳馆里，韦神那边原本在三楼的房间固守，此时眼看刘子浪竟是击倒了一个。
　　他忍不住心中一咬牙，
　　直接从房间里冲了出来。
　　然而韦神刚一出门，还冲没到楼道口，却是忽然与Navi的人不期而遇。
　　此时他才有些错愕地发现Navi的人在被刘子浪半路截杀击倒一个后。
　　对方的第一反应竟然不是救人，
　　而是继续攻楼！
　　突突突——！
　　嗒嗒嗒——！
　　电光石火之间，狭窄的楼道里火舌喷吐，子弹飞快地来回穿梭！
　　韦神反应及时地一波扫射，凭借对楼道Navi最先冲上来那人的先手压制打掉了一个。
　　熟料Navi的第一个人在楼道刚被击倒后，就立刻往上爬去，迅速给后面的队友空出了身位。
　　这样一来，Navi第二个上来的人跟上补枪，转眼就击倒了血量只剩一半的韦神。
　　“4AM-GodV使用AKM击倒了Navi-Shade1！”
　　“Navi-ubah使用汤姆逊击倒了4AM-GodV！”
　　霎时间，一连两道刷屏从右上角闪过。
　　“韦神这波有点大意和冲动了啊，我觉得他刚刚守在房间里的话或许会好一些，只要能拖到阿鲁卡和小醒目过来，那么这波他们的赢面还是蛮大的。”
　　“只能说这个Navi不愧是俄罗斯猛男啊，居然连队友都不扶，直接选择了莽人呢，这波的确是打了韦神一个措手不及。”
　　“没错，这个队伍给我的感觉就是不管什么情况下，先打倒敌人，再思考问题。”
　　“嗯，那现在韦神虽然反应很快地打掉了一个人，但他也被后面的人击倒了，他的生死完全就掌握在Navi的手中了。”
　　“诶？Navi这边并没有立刻补掉韦神，看来他们是有别的想法啊，这波说不定有戏。”
　　“不过Navi的人很谨慎，他们是让队友爬进楼道的房间才开始救援，这样子Vic那边就算想扔雷的话也不太容易炸到人。”
　　“阿鲁卡和小醒目也赶过来了，那这波不能让对方把人都救起来啊！”
　　“嗯，不然不仅是四打三，韦神还会成为他们手上的‘人质’，让4AM陷入被动的局面。”
　　游戏比赛中，刘子浪趴在楼顶拉了个急救包打起血量后。
　　韦神见状迅速在语音中说道，“他们一个在二楼，一个在三楼，都在扶人。”
　　听到韦神的话，
　　楼顶的刘子浪看了眼楼道的两个窗口，最终目光还是停留在了二楼。
　　他决定试一试手雷。
　　三楼虽然也不是不可以，但韦神还在楼道里，刘子浪是怕自己一个失手就误杀队友，只能先拿二楼的开刀了。
　　不过他人在三楼楼顶，二楼的楼道窗口却相对较低，手雷又只有高抛和低抛，这种情况下高抛明显是不成的。
　　但低抛却又很难调整落点。
　　简而言之，就是把这颗雷扔进二楼的窗口，是一个不折不扣的技术活。
　　但刘子浪是谁啊，人送外号“雷神转世”，这对于他仅仅是有点难度，却并非就办不到。
　　接下来只见刘子浪在切出手雷后，
　　拔在手中稍一预热，旋即忽然大步流星地朝着前方冲了过去。
　　看到这一幕，现场和直播间的观众不由一怔！
　　什么鬼？
　　这种距离扔雷还用助跑？
　　然而下一刻，现场忽然响起了一阵轻微的惊呼声。
　　大屏幕的比赛画面中，只见他竟是连人带雷，一起从楼顶跳了下去。
　　下一刹，就在靠近游泳馆二楼楼道窗口的瞬间，刘子浪猛地右手一勾，一个低抛雷瞬间脱手而出！
　　在现场和直播间无数观众震撼的目光下，只见那颗手雷飞入窗口后，“哐当”一声撞击楼道第一个房门的门框上，旋即竟是一下子弹进了房间里。
　　在看到面前地上那颗丢溜溜旋转的手雷，房间里的Navi两人顿时傻眼了！
　　轰隆——！
　　两人还没来得及所有反应，便就在一声巨大爆炸声中！
　　一个直接成盒，
　　一个跪倒在了盒子上。
　　“雾草！这特喵的是带球进门啊！”
　　“哈哈，这波英勇投弹手我给满分，不拍你骄傲！”
　　“心疼一般Navi的两个哥们，劳资都好不容易爬进门里了，你他娘的还炸我！”
　　“爆破鬼才了解一下？Vic的雷不是你想躲就能躲的。”
　　“Vic：劳资疯起来连自己都炸！”
　　“……”
　　一时间，现场的无数欧美观众也不由纷纷瞠目结舌，心中对于刘子浪“雷神托尔”的之名算是有了一个新的认识……
　　……


第六百章 二踢脚了解一下？
　　刘子浪的这一颗凌空低抛雷，无疑是把Navi的几人都炸得懵逼了。
　　他们万万没有想到，自己都已经爬进了房间里，居然还是被他炸到了。
　　而懵逼带来的最直接后果，
　　就是恼羞成怒！
　　刘子浪这边一颗雷补掉一人，炸倒一人后。
　　从拼图楼赶来的阿鲁卡和小醒目两人，刚在语音里叫着，“别慌，我们来救你了。”
　　下一刻，楼上却是陡然传来一阵枪声！
　　被击倒后红血还剩一半的韦神，竟是直接被对方补掉了。
　　刘子浪三人：……
　　报复！
　　这是赤裸裸的报复啊！
　　这一幕看得现场和直播间的观众都是不由眼皮一阵跳动，心中只能感叹战斗民族果然刚烈，有仇必报。
　　韦神一祭天，刘子浪他们这边也没什么好犹豫的了。
　　对方人刚救起来，血还没来得及打上。
　　三人便就以一种迅雷不及掩耳之势，速度极快地冲上了楼！
　　“噢！Navi有一个人的血量很低！他们在游泳池上面的走道上，这个卡门可能会给4AM的攻楼带来一些困难。”
　　“没错，Navi的Pokam想要扔雷，不过4AM这边打得很稳，这颗闪光弹……闪到了！”
　　“Vic的这颗闪光弹角度和时机都拿捏得太好了！现在Navi一人被致盲，里面只剩下刚扶起来还没来得及打药的残血了。”
　　“那这波4AM算是成了，开局韦神祭天，一换四的话，似乎也不算太亏。”
　　看到场上的情形，台上的三个解说心中不由为4AM这一波有惊无险的交战，长长地舒了口气。
　　毕竟上两场比赛4AM都在开局的前三个圈就直接减员三个，只剩下一个刘子浪孤存着。
　　虽然两场比赛下来，一场第三，一场吃鸡，看上去似乎还不错。
　　但谁也不敢保证这场比赛如果再在学校开局就出问题，比如全灭或者大幅度减员的话……他们还能不能有那么好的运气了。
　　就在这时，只见阿鲁卡和小醒目两人长驱直入地从左侧楼冲进门里，一波瞬间打掉了Navi两人。
　　到了这个时候，场上一切才终于尘埃落定了下来，接下来自然就是喜闻乐见的舔包环节了。
　　不过就在这时，蹲在地上的阿鲁卡忽然皱眉道，“对了，刚刚我们进来的时候，有个家伙好像没拿枪吧？”
　　“不知道啊，我进门就看见你把他打倒了。”小醒目摇了摇头，疑惑道，“没拿枪，这是放弃治疗了？”
　　听到两人的话，从另一侧楼梯还没来得及进门的刘子浪心中却是陡然一个激灵，赶紧大声道，“小心！快出来！”
　　就在他喊出这句话的瞬间。
　　门口陡然冲出一团火光和黑烟，震耳欲聋的爆炸声接憧而至！
　　蹲在那里舔包的阿鲁卡和小醒目两人，瞬间被炸得一个“夫妻跪拜”趴在了地上……
　　“Navi-Pokam使用手雷炸倒了4AM-Aluka！”
　　“Navi-Pokam使用手雷炸倒了4AM-Cpt！”
　　这特么是临别的礼物啊！
　　看到这突如其来的一幕，解说台上的三人不由眼角一阵抽搐。
　　“Navi这个队伍……真的太暴力了。”荣爷摇头感慨了一声。
　　“嗯，不过也还好，毕竟这波Vic还活着。”若风看着比赛画面道。
　　苏昌明则是长舒了一口气，忍不住摇了摇头笑着说道，“幸好这小子在外面还没进去，要不然三人一起舔包被一锅端了，那今天4AM就真的凉了，现在他还可以把两人救起来。”
　　就在这时，导播那边给到了刚刚那一幕的回放。
　　回放画面没有采用刚刚的上帝视角，而是直接给到了Navi的第一视角。
　　大屏幕的画面中，只见Pokam在切雷被闪后，直接一套“GR切枪不解释”连招，将雷扔在了地上。
　　看到这令人惊悚的一幕，国内各大平台赛事直播间的观众也一下子都特么惊了，整个人都有一种头皮发麻的感觉！
　　“卧槽！这尼玛也凶残了吧！”
　　“自爆鬼才，这波我服了！”
　　“不愧是战斗民族啊！Navi的这些老毛子打起来是真的不要命啊！”
　　不得不说，Navi这真的是对别人狠，对自己更狠！
　　这波要不是刘子浪的节奏慢了阿鲁卡和小醒目一拍，说不定三人都得交待在这里。
　　但韦神的开局祭天一换四，或许也在某种程度上为4AM打下了一个基础……
　　……
　　就在国内观众一阵蛋疼的时候，导播的视角却是没有在那边停留太久。
　　画面镜头一拉，很快给到了西桥的“黄金十二宫”。
　　但忽然印入眼帘的这个队伍，却是让众人纷纷感到有些惊讶。
　　因为他们居然是SKK！
　　问题是SKK这种队伍，什么时候也打起野来了？
　　现场的欧美解说台上。
　　“上帝！我没有看错吧？那些是我们SKK的选手吧？”
　　“我恐怕是的……看来SKK这场比赛打得的确十分谨慎啊！”
　　“嗯，毕竟他们已经啃了两场比赛的鸡屁股，这场比赛他从开局就不容许自己有失误。”
　　“我们来看一下，十二个小木房还是挺肥的，SKK搜完这里下一步是想要直接进圈吗？”
　　“不对，他们在等待，他们想要在西桥堵一波。”
　　“噢！机场的Se7en已经出来了！他们会选择走哪个桥呢？”
　　伴随着解说的话语，
　　导播的视角陡然拉上半空。
　　只见机场通往北边陆地的两座桥头，东有Liquid，西有SKK。
　　无论哪座桥，
　　似乎都不是那么的顺畅……
　　……


第六百零一章 困兽之围！
　　机场岛上。
　　Se7en看到圈刷在北边，
　　几人在一波速搜之后，很快开始跑毒转移。
　　不过由于航线是从L城那边横切地图的缘故，偏南部分的地方都人迹罕至。
　　他们虽然心存警惕，但倒是真没想到有人那么快就跑来堵桥。
　　华夏区的解说台上。
　　“我们可以看到Se7en选择了从东桥转移进圈，这下糟了，Liquid就在加油站蹲点啊。”
　　“我有个问题，他们为什么不选择从海里开船进圈呢？”
　　“这个……我想可能是他们担心下一个圈继续往北刷，不想那么快就放弃载具，当然主要原因还是他们觉得这个时间点应该没人来堵桥。”
　　“那现在就有点危险了，就看Se7en这波过桥够不够谨慎了。”
　　“诶？等等？Liquid这边怎么好像有点要走的意思？”
　　“我知道了！他们是蹲了那么长时间没等到人，以为对方从西桥走了，几人在海边打野发育又差，想要提前进圈探探路。”
　　“是的，我们可以看到Scoom已经骑着摩托提前一步进圈了，他们是采用的‘31阵型’，想要在安全区里先放一个眼，为团队收集提供信息，这样其他三人转移的时候就可以避免盲扎。”
　　“那这波感觉Se7en有机会安全过桥啊！就看双方的缘分怎么样了。”
　　游戏比赛中，作为突击手的李沐秋骑着摩托在前面带队，剩下的三个队友则是开着两辆吉普和一辆白色的小轿车。
　　不得不说，Se7en这波之所以敢冲桥，车多也是他们底气的一部分。
　　就算势头不对也能分散敌人火力，到时候是直接走还是反打都有的选择。
　　狙击手SSR看了眼桥头，忍不住在语音中问道，“秋神？前面有人没？”
　　骑着摩托在前面一骑绝尘的李沐秋微微眯眼，视线却是投向了加油站和M镇。
　　随后他摇了摇头道，“桥头应该没人，不过我们还是要小心。”
　　同一时间，
　　桥头加油站位置。
　　Liquid还留在桥头的三人刚上吉普，忽然听到桥上传了一阵载具引擎的轰鸣声！
　　“哦谢特！有人来了！”Jeemzz赶紧喊道，“快下车。”
　　Liquid其他两人也反应了过来，迅速跳下了车。
　　此时Liquid三人和车所在的位置，是在加油站的围墙后方。
　　因此从桥上呼啸而来的Se7en四人，并无法立刻察觉桥头加油站的Liquid三人。
　　当李沐秋骑着摩托，一马当先地从加油站呼啸而过的瞬间。
　　嗒嗒嗒——！
　　一阵猛烈的枪声扫射骤然响起！
　　不过幸好李沐秋心中早有防备，只见他毫不迟疑地一转车头，径直朝着加油站对面的沿海斜坡狂飙了过去。
　　身上爆出两团血雾后，他最终还是及时地消失在了桥头四人的视野中。
　　然而李沐秋一过去，
　　后面的车却是一辆接着一辆！
　　Liquid前面扫射李沐秋时已经浪费了不少子弹，此时弹夹的数量根本就不足以支撑他们打炸车。
　　如果换弹的话，就算有快速弹夹，时间上也根本就来不及。
　　然而作为一个顶尖的职业队伍，
　　看清了桥上过来几辆车后，他们却根本不用过多的语音交流。
　　只见当第二辆车从加油站门口路过的时候，Liquid三人没有继续扫射，而是齐齐止住的开火，默契无比地选择了换弹。
　　呼啦！
　　而就在他们换弹的时候，又是一辆吉普车和他们擦肩而过。
　　Liquid却是没有管那辆车，而是齐齐将枪口，对准了最后一辆吉普！
　　千鸟在林不如一鸟在手。
　　作为一个成熟的职业战队，Liquid向来只做最有把握的事情。
　　呼啸飞驰的吉普车上。
　　Se7en负责垫后的Base看到前面两个队友的车都没被打，心中还稍微松了口气。
　　然而下一刹那，当他看到从加油站围墙后面猛然探出的三个人和三把黑洞洞的枪口时，一下子整个人都不好了！
　　被针对了吧？
　　劳资这绝壁是被针对了吧！
　　突突突——！
　　不等他那强烈的怨念散开，
　　Liquid三人的枪口中便就喷吐出三条火龙，交织缠绕着扑了过去！
　　叮叮铛铛叮叮——！
　　转眼之间，吉普车身就响起了一阵不堪负重的金属颤音。
　　情急之下，Base赶紧一个甩尾横向刹车。车还没停稳，他就手速极快地切到二号位下车。
　　下一刻，只听轰隆一声巨响！
　　仓促之间，仅仅稍微拉开了一些距离的Base瞬间被炸得仅剩一丝红血，瑟瑟发抖地趴在了吉普车后方。
　　为了防止被修脚，
　　他没敢立刻趴在那里打药。
　　只见Base迅速挪动身体又往前爬了爬，这才贴着车轮打起了药来。
　　不过这样一来，他却是也被Liquid的三人架在了车后。
　　但好在还有队友。
　　李沐秋在沿海斜坡那里停下车，
　　一个急救包拉起血量又打满能量条后，立刻小心地贴了上来。
　　“秋神，我们现在怎么办？”狙击手SSR问道。
　　一旁YoYo有些迟疑道，“要不……我们帮Base铺烟直接走？”
　　“这队人应该是开局和我们一起跳M镇的那队。”李沐秋皱了皱眉，深吸了一口气道，“出了国，我们代表的就是华夏，他们既然找我们打，我们就接着。”
　　“就是！”莫名躺枪的Base也义愤填膺地说道，“等老子打完药！这波干不死他们，草！敢堵我们的桥。”
　　SSR也点头附和道，“咱们现在的分数太低了，必须要拼一把！”
　　很快，Se7en的四人便就决定了反打。
　　一时间，双方隔着马路和中间的躲在那辆被打炸吉普后的Base交起了火来。
　　然而此时此刻，华夏解说台上的荣爷三人却是纷纷色变！
　　“Se7en这个位置，这波不能打啊！打起来肯定要被M城的TS偷屁股啊！”
　　“等等！这不应该啊？Se7en落地就在这找的车，他们肯定是知道M城有一队人的。”
　　“噢！我知道了，Se7en一定是把加油站的人当成了TS的了！”
　　“还真有这种可能，那这下糟了！TS的人听到枪声，已经从屁股后面摸过来了啊！”
　　伴随着解说台上的话语，国内直播间的众多观众的心也是一下子被提了起来。
　　虽然前两场比赛打完大家嘴上都在骂，
　　但毕竟是华夏队伍，谁又不想他们争点气能打出风采呢？
　　然而按照这个节奏下去，
　　这场比赛Se7en恐怕会死得更惨啊……
　　……


第六百零二章 高塔上的3AM和Godkiller！（上）
　　嘭嘭嘭——！
　　长长的SKS枪口中火光迸射。
　　只是一转眼的功夫，李沐秋就瞬间点出十余发子弹。
　　如果此时可以放慢镜头的话，
　　或许现场的观众，还可以看到子弹在空中仿佛连成一条线般的画面。
　　这是手速快到极致的情况下，前一颗子弹还在飞行，后一颗子弹便就已经出膛才会出现景象。
　　而造成的最直接后果，便就是加油站方向的Jeemzz拿着他的98K才刚狙出一枪。
　　李沐秋手中的SKS已经像是连线之珠一般，瞬间连爆了他两枪脑袋！
　　噗嗤——！
　　二级头瞬间被子弹的冲击所撕碎，视野一阵剧烈晃动的同时，还飙出了一道刺眼的血芒！
　　“Se7en-Lech使用SKS爆头击倒了Liquid-Jeemzz！”
　　哗！
　　看到冷不丁出现的血腥画面，现场的观众席上立刻传来了一阵惊呼声。
　　谁也没想到Jeemzz作为Liquid的狙击手，在这一波对枪中居然倒得那么快。
　　而且那个人的SKS……
　　这难道就是传说中的两秒17发？
　　游戏里，躲在路中间那辆燃烧的吉普后面的Base见状不由心中一喜，眉飞色舞道，“俏啊秋神！看劳资我炸死这帮龟孙儿！”
　　嘴里说着，Base的手中便就切出了一颗手雷。
　　拉弦，
　　预热，
　　一个起跳高抛而去！
　　整个过程一气呵成，行云流水。
　　然而就在Base跳起后落地的瞬间，背后M镇方向蓦然传来一声枪响！
　　砰！
　　毫无预兆的……
　　Base的后脑勺猝然爆出一团血光！
　　下一刻，作为突击手脑袋上只有二级头的他当场便就被掀翻脑壳，扑通一声跪倒在了地上。
　　“Ts-Bigreggie使用Kar98K爆头击倒了Se7en-Base！”
　　M镇有人！
　　在听到枪声的瞬间，Se7en的几人包括李沐秋在内，心中俱是悚然一惊！
　　那个地方怎么会还有人？
　　难道是刚来的？
　　不过此时却来不及想那么多了。
　　正面的话SSR和Yoyo有车可以当掩体，李沐秋则是在沿海斜坡后面。
　　然而背面他们却是一览无遗，
　　没有任何遮挡。
　　意识到这一点的瞬间，Se7en的其他三人赶紧转身，警惕无比地瞄着后面！
　　下一刻，当TS的那人再次露头的瞬间。
　　李沐秋眸孔一缩，瞬间将SKS八倍镜的准心拉了过去！
　　原来刚刚狙击Base的那人，是在M城靠近桥头的那栋三层小楼里。
　　嘭嘭嘭——！
　　一连串极快的枪声点射下，三楼的窗子玻璃瞬间碎裂！
　　换了个位置的Bigreggie还没来得及开枪，脑袋上就爆出一团血光，竟是被李沐秋瞬间压了回去！
　　恐怖的火力压制！
　　看到这一幕，现场的欧美解说也惊得张大了嘴巴
　　“哦买嘎！这个人也太恐怖了吧！”
　　“Lech回来了！他还是当年的那个GodKiller！”
　　不过就在这时，后方三个不同的点竟是同时出现了一阵剧烈而又急促的枪声！
　　刚刚开车冲过去背靠M镇的Yoyo和SSR两人，瞬间首当其中地被对方一波攒射打得血光四溅！
　　“快到前面去！”SSR赶紧喊道。
　　下一刻，两人同时从吉普背面上车，秒切二号位，然后从正面下车。
　　在落地的瞬间，两人的血量已经被打的仅仅剩下一丝。
　　没办法。
　　要知道TS可是一个满编队。
　　虽然李沐秋压制住了他们三楼制高点的狙击手，但却还有三个步枪火力点。
　　而很多时候步枪在比赛交火时起到的作用，往往比狙要大的多，这一点从这波对方三个火力交叉扫射中就可见一斑。
　　然而接下来，仓促间换了个位置的SSR和YoYo两人还没来得及回头。
　　背后便就再次传来了一阵枪声！
　　加油站的Liquid看到M镇忽然出现一队帮手，此时剩下的Ibiza和Sambty当即放弃拉人，直接探身出来，
　　将枪口对准了SSR和YoYo。
　　咻咻咻——！
　　一阵瓢泼弹雨又从背后袭来！
　　华夏区的主持解说台上。
　　“糟了！刚刚我们最担心的前后受敌情况出现了！”
　　“沿海斜坡这边石头比较多，秋神的情况相对好一点，他在帮忙架枪，但前后都是人，根本架不过来啊！”
　　“Se7en情况相当不妙啊！噢！YoYo已经被击倒了，SSR再次上车换到了背面！”
　　“但是背面也会被M镇的人打啊！SSR想要丢烟，这……来得及吗？”
　　残血在枪林弹雨中想要丢烟，这显然是来不及的。
　　解说台上的话音刚落，转眼间Se7en的三人就被全部倒地，只剩下一个躲在沿海斜坡石头后面的李沐秋。
　　看到这一幕，国内直播间的观众不由心中一凉！
　　不过这次倒是没人再说什么。
　　因为大家都清楚在这种地形下被前后夹击，换成谁来的都是一样，只能在心中感叹一波Se7en的时运不济了。
　　而这个时候，对于李沐秋而言救人显然是不太可能了。
　　一人硬刚两队更是天方夜谭。
　　马路上，Se7en倒地的三人被前后两个队伍争抢着相继补掉。
　　此时摆在他面前最好的选择，
　　当然就是下海。
　　虽然海里不在安全区，但是第一波毒并不算疼，只要他打满饮料后在海里游一段时间，找到一个安全区的点就可以再次上岸。
　　哐当哐当——！
　　嗤嗤嗤——！
　　下一刻，沿海斜坡的石头后面，忽然丢出了两个烟雾弹。
　　烟雾转眼弥漫了开来，四周顿时变成白茫茫一片，宛如混沌初开一般。
　　就在众人都以为李沐秋想要借着烟雾的掩护，下海求生的时候。
　　某一瞬间，烟雾中倏然冲出了一辆风驰电挚的黑色摩托。
　　嗡嗡嗡——！
　　拉起油门，速度瞬间直线飙升。
　　此时的李沐秋没有朝着外面突围，而是在桥头绕了一个弧线，反向朝着加油站的位置飞驰了过去。
　　桥头加油站的位置。
　　Liquid这边加油站和围墙之间正在扶人，忽然看到一辆摩托像是不要命一般冲了上来，三人不由都是一怔！
　　仅仅是一个呼吸眨眼之间，速度极快的李沐秋却是已经冲到了他们脸上。
　　嗒嗒嗒——！
　　迅速反应过来的Liquid的两人赶紧出枪，然而就在这时，李沐秋却是陡然纵身下车，身体狠狠撞在了一旁的围墙上。
　　借物跳车！
　　只见在这种速度下跳车的李沐秋并没有直接摔死，不过血量依旧是掉了大半！
　　但反观他的那辆黑色摩托，
　　却宛若半藏的大招一般，划过一道黑影朝着对方呼脸而去！
　　溜卡哇卡忒ki哭辣舞！
　　看着那辆飞龙骑脸而来的摩托，跪在地上的Jeemzz瞬间绝望！
　　更不幸的是……
　　闪避不及之下，刚刚在他屁股后面扶他的Sambty也被一车撞飞！
　　霎时间，除了早就进圈踩点的Scoom外，Liquid剩下的三人竟是只剩下Ibiza一人。
　　同一时间，
　　从车上跳下的李沐秋没有打药。
　　他竟是人借车势，趁着对方躲闪的机会，直接从围墙后面抱着AK探了出来！
　　突突突——！
　　仓皇躲过摩托的Ibiza刚一抬枪口，就看到了一阵死亡流光扑面而来！
　　转眼之间，屏幕上就如同流水刷过了一片屏！
　　看到猝不及防地一幕，现场的欧美观众不由一下子瞪大了双眼，发出了一阵不可思议的惊呼声！
　　同一时间，远在L城的沈泽言看到右上方以“Se7en”打头的一片击杀。
　　他那张面无表情的脸上，嘴角却仿佛忽然变得柔和了许多……
　　地图中心的学校。
　　舔完包后，刘子浪和阿鲁卡小醒目三人一起摸到R城南边的高点水塔。（注）
　　看到屏幕上刷过的大片击杀。
　　他心中也是惊了一下，忍不住砸吧了下嘴道，“卧槽！老秋这是……嗑药了？”
　　与此同时，场上的选手，台上的观众，国内的观众……
　　看到这宛如奇峰突起的一幕后，众人心中也都蓦然涌起了一股极大的震撼！


第六百零三章 高塔上的3AM和Godkiller！（下）
　　此时此刻，最懵逼的当然还是场上的Liquid三人。
　　他们从来没有想到，眼前的Se7en再被打掉三人之后，剩下的最后一人不但不逃，反而是迎着冲了上来。
　　如果早知道的话，
　　他们也不会在这个时候救人。
　　更不会在猝不及防之下，被李沐秋一波“飞龙骑脸”打得直接爆炸，瞬间三杀。
　　到了这个时候，Liquid的内心是复杂且蛋疼的，他们既庆幸有个队友提前进圈踩点，给他们留下了希望的火种。
　　然而同时蛋疼的是，如果这波Scoom在的话，或许他们这波倒下的不是他们，而是骑着摩托车过来的那个疯子。
　　不过此时再想这些却是都已经晚了。
　　只能说在绝地求生的比赛中，有得必有失，而得失往往也只在一念之间。
　　华夏区的主持解说台上。
　　若风满是惊叹地说道，“秋神这波反攻真的是太给力了！我也万万没有他在那种情况下，忽然还敢骑着摩托冲脸。”
　　“一句话，还是艺高人胆大。”
　　荣爷笑呵呵地说道，“想当年秋神在欧美FPS圈也是被称为‘GodKiller’的男人，这场比赛他总算是稍微打出了一些真正的实力。”
　　“嗯，这波他打得的确不错，行动也很果断，不拖沓。”苏昌明的脸上难得浮现出了一抹赞赏的神色，“决定要打，那就要快速地Liquid和TS之间找到一个突破口，然后一记重拳出击狠狠的击倒对方。”
　　“那现在秋神怎么说，Liquid这边扎进圈里的Scoom好像并没有要回来替队友复仇的意思，秋神现在面对的就是M镇的南美TS战队了，这波还能打吗？”
　　“呵呵，这个我恐怕打不了，刚刚那波是Liquid在救人，实际上只有一人在防守，但TS那边可是四人满编队，而且还占据了城区，恐怕还没冲到人家脸上就没了。”
　　“这倒是事实，我建议秋神还是乐观点，虽然只剩下一个人，但这波怎么说也是三换三。”
　　“没错，你看看人家TSM，落地就被IG搞了一手，现在剩下的这哥们还骑着三蹦子在兜风呢，现在秋神重要的还是要把Se7en的名次尽量往上提一提。”
　　游戏比赛中，这波飞龙骑脸的一打三并没有让李沐秋热血上涌，以为自己是漫画中忽然爆种的男主角。
　　在干掉Liquid舔了一波包后，
　　他看了眼马路上的几个队友的盒子，和M镇方向的TS战队。
　　终究还是只能深吸一口气，骑上摩托从加油站后面的下坡离开，绕过M镇一路朝着安全区驶去。
　　活下去，
　　才是他眼下重要的事情。
　　……
　　看到桥头这边的战斗落幕，
　　国内直播间的观众都为李沐秋这一波反攻满屏幕的“666”叫好，现场的欧美观众也同样如此。
　　不过看到李沐秋最终骑着摩托车离开，
　　有着浓厚个人英雄主义情节的他们，心里却是有种意犹未尽的感觉。
　　如果这个时候李沐秋再骑着摩托车，单枪匹马的直闯M镇敌营，将对手全部挑翻的话，恐怕整个现场的顶棚都会被这些欧美观众的欢呼声所冲破！
　　然而这些显然是不太现实的。
　　导播那边的镜头追着李沐秋一段路后，很快就给到了西桥的桥头。
　　没错，西桥这边的SKK一队人搜完黄金十二宫后，还在这边等待着猎物的上门。
　　但随着时间一分一秒的流逝，
　　SKK的人也发现了不对。
　　于是他们没有再继续等待，而是迅速向圈内作出了转移。
　　如果是换成前两场比赛，
　　以SKK的风格，他们恐怕会沿着最短路线长驱直入，直接进圈。
　　路上有人？
　　抱歉，我们找的就是人。
　　但是眼下经历的前两场比赛在转移过程中的减员和最后的失利，这场比赛SKK却是拿出了他们最严谨的态度。
　　大屏幕的导播镜头下。
　　只见SKK的车队离开西桥桥头后，他们贴着以学校为中心圆的安全区西半部分边缘，绕了一个小半圈。
　　最后以一种诡异而又刁钻的路线，从P城左边坡上的教堂处直接切入了安全区里。
　　这一路上，SKK在转移的时候采用是一个“三叉戟”的进攻阵型。
　　因为他们在比赛前期的核心策略，就是尽量避开不必要的战斗。
　　但如果你挡我的路，不好意思，那我就推平你。
　　华夏区的主持解说台上。
　　苏昌明三人看到导播镜头下的SKK，脸上也露出的沉思的神色。
　　“看来SKK这场比赛真的很想赢啊，他们的打法和之前的两场都不一样，让人根本抓不住破绽。”
　　“没错，你看他们这个进圈的选点，根据这场比赛的航线来看，他们现在最起码可以完美控制三个方向进圈的敌人，而同时也足够充分地保证了自己的安全区。”
　　“嗯，不得不说像是SKK这种强队一旦打起运营来，那还真的有点恐怖啊。”
　　“看来这场比赛跳G镇和V字战壕以及西边医院那一带的人想要进圈的话，路过P城的时候就得当心一点了。”
　　SKK占据了一个高点是为了拒敌于圈外，在拿下人头积分的，保全团队实力，尽可能的避免前期的各种混战。
　　然而同一时间，场上还有一个队伍也占据了一个高点。
　　不过他们的目的却是为了偷鸡。
　　当导播镜头给到了时候。
　　大屏幕的画面中出现一个上下起伏，左右晃动的四倍准心。
　　这是刘子浪的第一视角。
　　此时此刻，站在R城南边高坡哨塔上的刘子浪正架着一把四倍98K，瞄着和他隔了一马路，在R城北城区一栋三层小楼天台上的人。
　　刘子浪在观察着他，
　　那个人也在不停地前后左右移动身体，为正在R城搜掠物资的队友观察放哨。
　　这队人就是来自韩国的ACE战队了。
　　要知道R这个地方有两个特点，一个是穷，还有一个就是大。
　　不过穷也只是相对的。
　　如果一个队伍能够将R城资源全吃的话，那还是大概率能够脱贫致富的。
　　但R城这个地方房屋分布并不密集。
　　不仅南北被马路相隔，本身房距也比较大，搜起来自然要花费一些时间。
　　在有队友帮忙放哨的情况下。
　　此时ACE的三人已经将北边的城区搜的七七八八，眼看着就要朝着南半城区搜过来了。
　　……


第六百零四章 一个师的火力包围！
　　4AM的语音中。
　　“过来了！北边有个过马路了。”
　　“我下面也有一个！”
　　“别急别急，等他们都过来。”
　　高坡哨塔上的刘子浪看着北方，禁不住微微眯起了眼睛。
　　既然要打，那就斩草除根来波大的。
　　毕竟R城那么大，此时大家又都在安全区里。
　　刘子浪可不想这边偷掉两个之后，再和对方剩下的人玩捉迷藏。
　　那样一不留神的话，说不定他们在韦神祭天之后，他们还得再次减员。
　　阿鲁卡和小醒目也明白这个道理。
　　此时已经摸到下面房区的两人都一动不动贴着围墙根，静静地等待着占据了高处视野的刘子浪下一步的侦查报点。
　　不一会儿，刘子浪就看到R城的这队相继从北半部分的城区穿过马路，来到了南半部分的城区。
　　“他们都过来了。”刘子浪有条不紊地说道，“一个左一个右，剩下两个从中间开始搜的。”
　　蹲在左边围墙后面的小醒目探头看了一眼，有些迟疑问道，“那我们怎么说？这波先清哪边的。”
　　“我听到脚步了，有个就在我前方那个房子。”一旁的阿鲁卡忽然有些跃跃欲试地说道，“怎么说，要不要干他一炮？”
　　韦神一祭天，刘子浪凭借上两场的出色表现，此时自然毫无疑问地成为了4AM的临时指挥。
　　小醒目和阿鲁卡虽然嘴里说着，但身体却未动分毫，体现出了一个职业队良好的纪律性。
　　这也是前两场比赛结束，在赛间休息开小会的时候，龙神决一直在强调的东西。
　　那就是纪律性。
　　要打就一起打，千万不能抱着试一试的心理盲目乱动。
　　那样一旦失败的话，
　　不仅人没打掉，还会暴露了自己，将原本主动的局面变成被动。
　　此时听到两人的话，刘子浪微微一笑，“这波可以打……”
　　阿鲁卡和小醒目又不由俱是精神一振！
　　“但是没必要。”刘子浪继续道。
　　“……”阿鲁卡和小醒目顿时脸色一黑。
　　那你特么还说个锤子！
　　刘子浪视线盯着下方，语速不急不缓地继续道，“我们可以等到他们四人在一起的时候，给他们来波狠的。”
　　“那他们什么时候才能聚到一起？”小醒目问道。
　　“万一这帮比玩31分点怎么办？”阿鲁卡担心道。
　　“放心！”刘子浪微微一笑，“你们忘记了，就像是咱们，平时搜完第一件干的事情是什么？”
　　第一件干得事情？
　　听到刘子浪这话的瞬间，两人瞬间反应了过来！
　　搜完东西第一件要做的事情……
　　那当然是分赃啊！
　　毕竟绝地求生这个游戏物资分布极为不均匀，往往在搜完一个资源点后，
　　有人满身配件没药，有人饮料都能开小卖部了但就是没枪，还有人看到好多枪就是没配件。
　　这个时候，分赃显然是促进团队和谐，提升团队士气，增强团队战力的首要任务！
　　想到这一点后，阿鲁卡和小醒目哪有还不明白的道理。
　　不过刘子浪居然连这一点都能想到，一时间两人也被他这清新独特的阴人思路所折服了……
　　接下来，就是等待的时间了。
　　但他们眼下差不多就在安全区的中心，最不缺的就是时间。
　　而且R城的ACE倒也让他们久等，几人在上城区一阵快速进进出出，展现出了极其高的揽件效率。
　　不一会儿，四人就开始在语音里“思密达”地相互叫唤着，随后在中间的一个小厕所里开始交易了起来。
　　同一时间，左右两侧的阿鲁卡和小醒目两人也开始收缩阵型，朝着中间位置靠拢。
　　他们这波倒是没打算扔雷阴人，因为整个城区太过安静。
　　离近了拉弦声就会被察觉，
　　离远了又不一定能扔的进去。
　　R城南山的哨塔上，刘子浪看到阿鲁卡和小醒目已经就位。
　　手里托着四倍98K的他微微眯眼道，“等下他们出我打先手，咱们给他先放倒一个。”
　　“好的。”
　　“没问题。”
　　对于刘子浪的话，两人都没有问万一失手了怎么办。
　　这就是一种信任。
　　刘子浪感受到了这种信任，此时他的准心静静地瞄着那个厕所的木门。
　　下一刻，木门打开。
　　一人浑身舒爽地走了出来。
　　刘子浪没有开枪。
　　因为他此时一旦开枪的话，不论命中与否，那人后面的队友肯定又会缩进去。
　　到时候下方的阿鲁卡和小醒目，很有可能面临着的是一波对峙。
　　所以他在等，
　　等对方全部出来。
　　两个，
　　三个，
　　四个！
　　当ACE完成一波交易，四人全部从厕所从走到空地上的瞬间！
　　砰！
　　一声清脆的枪声蓦然在R城南坡炸响！
　　没有一丝丝防备……
　　四人之中走在中间倒数第二个人，脑袋上的二级头骤然碎裂开来！
　　“4AM-Vic使用Kar98K爆头击倒了ACE-Broad！”
　　什么情况？
　　刚刚分完东西的ACE被打得一懵，旋即立刻反应了过来！
　　“阿西吧！！”
　　“掩护一下？我丢烟！”
　　“枪声在南边的高坡上，小心！”
　　不得不说，刘子浪这一枪不仅威慑力十足，更是先声夺人地吸引了ACE剩下三人的全部注意力。
　　让他们在第一时间，都下意识地听声辩位，将自己视角拉向了南边的高坡。
　　要知道，这可是FPP第一视角的比赛。
　　ACE的四人的注意力第一时间集中在南边，左右侧翼的阿鲁卡和小醒目两人，却是顿时有了可乘之机。
　　只见阿鲁卡当即从矮墙后现身，对着ACE的三人就是一波无情扫射！
　　然而令人诧异地是，这个时候右侧的小醒目却稍微慢了一拍。
　　“4AM-Aluka使用SCAR-L击倒了ACE-MoMo！”
　　阿鲁卡打倒一人的瞬间，ACE剩下的两人也猛地一个激灵，陡然反应了过来！
　　嗒嗒嗒——！
　　身上中了一枪的Aluka及时下蹲，迅速避开了这波扫射！
　　突突突——！
　　不过就在这时，一阵剧烈的枪声冷不防地从背后袭来，只见右侧的小醒目枪口中喷出了炽烈的火舌。
　　如果说刚阿鲁卡那一波是侧身的话，那他这一波就是一个完美背身了！
　　仅仅是一个呼吸眨眼之间，ACE剩下两人便就再次倒地一人。
　　最后一人刚转过身，
　　这时R城南山以及他的背后，竟是骤然同时响起了一阵猛烈的枪声！
　　在这波三点交叉火力的扫射下，ACE最后一人瞬间被打成了筛子！
　　此时此刻，一家整齐上路的ACE四人。
　　内心是彻底崩溃的！
　　这尼玛怎么哪哪都是人，简直就像是被一个师的火力给包围了……
　　……


第六百零五章 你们是不是在演我？
　　3V4！
　　零损灭队！
　　看到4AM打出如此漂亮的一波突袭，场上的解说也都呆了一下！
　　“不可思议！4AM这波率先布局，然后利用枪声竟是将ACE玩弄于股掌之中。”
　　“没错，这波就是一个典型的声东击西的战术，让你顾前不顾后，顾左不顾右，最后的结果就是四面难顾。”
　　“看来经历了上两场比赛的磨练，4AM的战术风格也是越来越来成熟了，不再是一味的盲干，像是这波他们的整体协同性就做的非常盗到位。”
　　“不过这一波也是可怜了ACE战队，四人辛辛苦苦地搜完一座R城，结果没有想到刚交易完就被人截胡了，此时他们的内心应该是崩溃的。”
　　“嗯，另外不知道大家发现没，ACE战队是场上第二个被灭队的，也就相当于反向吃了一个鸡屁股。”
　　“呵呵，还真是这样，目前除了跳龙门客栈的Navi之外，无论是开局就打架的TSM，还是刚刚在东桥桥头的Se7en和Liquid这几个队伍，他们虽然减员严重，但却都留下了香火独苗。”
　　“哈哈，看来4AM这场比赛进化为灭队杀手了啊，遇到两个队，就干脆利落地把人家一窝端了。”
　　“不知道刚刚这一波4AM的这个骚套路是谁出的，前面我看到有个人都走到阿鲁卡的脸上了，但阿鲁卡却依然还是按兵不动，我还以为他们对于三打四这种有点犹豫，没想到他们的目标居然是一波全吃，这胃口真的不小。”
　　“嗯，说起来Vic在高坡哨塔上的那一狙也十分的亮眼，直接移动靶爆头，可以说是给了ACE当头一击，也将场上的局面瞬间扳成了3V3。”
　　“或许也就是一个狙击手在团队中的真正意义吧，他们永远能够在短的时间里，爆发出最极限的输出。”
　　“……”
　　台上的三个解说对于4AM如此出色的发挥是感叹不已，国内直播间的观众也是纷纷嗨翻了天！
　　这种依靠战术配合全歼对手的团战方式，无疑是给所有人一种极佳的视觉享受。
　　“卧槽！这波4AM给劲啊！”
　　“哈哈哈，没想都猪头一祭天，4AM这边就开始打起了配合。”
　　“吃鸡不可怕，少谁谁尴尬，如果这把4AM再三人吃个鸡的话，那韦神就尼玛尴尬了。”
　　“心头一波我韦酱，被三个叛徒明演，嘤嘤嘤！”
　　“猪头猪头，你要是被演了，你就眨一下眼。”
　　“韦神表示劳资一把杀猪刀，手起刀落一刀一个叛徒，眨个J2的眼。”
　　“可以可以……看来打完比赛4AM要清理门户了。”
　　直播间的观众一开始是为4AM这波精彩的突袭而喝彩，不过聊着聊着弹幕节奏就被带偏了方向，大家开始疯狂吐槽刘子浪和阿鲁卡他们三人在“演”韦神……
　　游戏比赛中，刘子浪他们这边却是已经进入了打扫战场的舔包状态。
　　不得不说，ACE这场比赛开局落地五分钟在整个R城挨门挨户的揽件，他们盒子里的东西也确实对的上这份劳苦。
　　舔包完包之后，刘子浪三人敢抹着嘴说，接下来除了空投箱之外，就算是在大马路上看到一个盒子，
　　他们都不会低头瞅一眼。
　　此时的三人仿佛已经进入了圣贤模式，对于任何盒子都保持着索然无味的态度。
　　接下来，三人再次回到了R城南边的水塔高坡上。
　　这个地方地处当前的安全区中心，地势也比较高，可以获得十分良好的视野。
　　刘子浪他们三人现在的战术就是在这里站稳脚跟，有人过来就打，不让别的队伍在附近驻扎。
　　相比之下，如果他们找个房子一蹲的话，那样即便稳妥，没有什么太大风险。
　　但万一下个圈刷走，他们就得和别的队伍一同跑毒，这样就很容易陷入混战。
　　所以他们目前所做的，就是为接下来的下个圈刷新排清一些道路上的障碍……
　　……
　　如果说R城南边水塔高坡上的4AM，是领地守护者的话，那么眼下在P城西边同样占据了教堂高坡的SKK四人，
　　他们就是边境掠杀者！
　　此时的SKK算是真正向所有观众展示了什么叫占山为王，他们不是为了驱逐对手，而是为了截杀对手。
　　但凡是从西边路过P城进圈的车队，到了近点就是被忽然出现的几人一通爆锤！
　　卡尔的AK，比利王的M4。
　　薇薇安两秒17发的SKS，再加上Satan拿着一把狙在那乱甩的神经枪。
　　当导播镜头给到的时候，SKK的四人可以说是向全世界的所有观众展示了一波什么“主神级”选手的个人秀。
　　导播的镜头在四人身上来回切换，现场和直播间的观众却有一目不暇接的感觉。
　　“这一波……这个车能打炸吗？”
　　“噢！我的上帝！这个车炸的太快了！Avanger只活下来的一个开着蹦蹦的选手。”
　　“等一下！我们的世界第一狙击手Satan抬起了他的狙！这一枪……”
　　“漂亮！我的天！Satan打掉了Avanger最后一名选手，他们团灭了一队！”
　　就这样，四人看上去就像是拿着镰刀的死神一般，无情地收割的过往行人的生命。
　　等到第一个圈缩完的时候，SKK这边已经全灭了一个队伍，还相继从几辆位置比较远的车上打落下了人来。
　　在这种情况下，对方掉下人即便想救，然而SKK哪里会允许煮熟的鸭子飞了？
　　前面刚把人打下来，旁边就会有队友立刻拉过枪线瞬间补枪，这种战术分工可以说是看得众人目瞪口呆。
　　别的队伍即便想学，
　　或许也不一定能学的来。
　　因为你要想补人的话，前提你能拿着枪把人从车上打下来才行……
　　华夏区的主持解说台上。
　　“好了，现在第一波毒已经缩完，我们可以看到刚刚这波其他地方的人倒是还好，但是从西边进圈的队伍真的是伤亡惨烈啊！”
　　“这也是没办法的事情，谁让他们撞到了SKK的枪口上？只能说SKK这个选点的战略意义实在太高了！”
　　“我们还是来看一下这个圈，噢！他是朝着左上方位置切了过去，是一个把内陆河包括在里面的‘阴阳圈’啊。”
　　这一下子，刘子浪三人所在的R城南坡顿时从原本临近安全区的中心地带，变成了一个边境地带。
　　就在这时，导播镜头给到地图一个上帝视角。
　　现场的观众忽然看到一队以“IG”为前缀的车队，正从东边朝着R城方向转移迁徙了过来。
　　……


第六百零六章 R城收费站！
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见一个车队路过Y城南边的金黄色的麦田，一路向西地行驶了过来，他们就是这场比赛开局落在地图右边L城的IG了。
　　按照最短距离的进圈路线，其实IG应该从养老院和马蹄山中间插过去，
　　然后再由防空洞上面的大厂房，直转学校旁的拼图楼进圈。
　　但是要知道，这场比赛的航线可是从L城开始自东向西一刀横切的。
　　如果IG选择上面那条进圈路线的话，速度虽然最快，但他们却就几乎相当于沿着飞机的航线在前进。
　　其中的凶险想必不用多说。
　　IG这场比赛吸取了前两场比赛的教训后，这场比赛他们在转移路线上也花费了很大的心思。
　　刚刚刷第一个圈的时候，身处地图最右侧不在安全区里的IG，就开始了他们的第一步转移。
　　那就是Y南边田野上的房区。
　　他们在那里挑选了一个高地房区落脚点，然后把麦田变成了自己的“管辖区”。
　　接下来如果这个安全区是刷到IG这边的切角圈的话，那他们无疑可以利用房区作为掩体，掌控Y城南边的整个麦田，彻底成为这片苞米地里的王。
　　因为在空旷的原野上，几乎没有队伍可以摸到他们身边，他们就可以做到游离于局外，但却始终身在圈中。
　　但是天不如人意。
　　这场第二个安全区，刷出的是一个是一个地图左上方的切角圈。
　　这就是IG为什么落点在L城，此时却从Y城朝着R城驶来的原因。
　　当然事实上，
　　这个时候也不仅仅是IG战队。
　　要知道，这场比赛在东边的像是养老院、监狱和马蹄山以及大小电厂这些队伍都有跳人的。
　　在前期他们可以驻扎在圈边。
　　但此时一旦圈刷了，他们就不得不朝着地图左上方，也就是西北方向转移了。
　　那么在转移的过程中，身处R城南坡的刘子浪等人自然就成为了“边境守卫者”。
　　在第二波毒收缩前的这3分20秒里，他们已经看到了两个队伍从R城南坡这边路过。
　　不过和之前第一个圈驻守在P城西边境的SKK不同，刘子浪等人此时却突出了一个“苟”字。
　　因为他们和SKK的情况不一样。
　　SKK当时是第一个圈，背后就是P城，周围每个地方都可以进圈，打起人来根本没有顾虑，就算有漏网之鱼也无所谓。
　　但4AM此时所处的圈边，向北边就是一条内陆河，想进圈的话，他们必须要朝着西北方向转移。
　　而东边的队伍要比西边多的多，4AM一个三人队首先火力点就比SKK少了一个，肯定不可能一打一个准。
　　这个时候如果他们在这里迎来送往地“放鞭炮”，那么恐怕这些队伍进圈的第一件事，就是把他们给堵住这片山坡上。
　　但是面对那么多穿梭而过的队伍，
　　不打，也不是4AM的风格。
　　所以他们这会儿目标就是要么不打，要打就直接给你一窝端了，不让对方有漏网之鱼过去报复的机会。
　　时间一分一秒的流逝。
　　不一会儿，第二波毒就要开始收缩了。
　　这个时候东边的队伍也终于不再等待了，除了一些作死朝着P城那边绕远路的，差不多整个东半部分的队都途径学校和R城这一带，朝着水城和废墟转移。
　　当然也有些队伍直接过河，去了内陆河北岸的安全区，
　　毕竟第二个安全区是一个“阴阳圈”。
　　那么下一个安全区刷在河的南边还是河的北边，这些都还或未可知。
　　作为场上比赛的队伍来说，他们当然是要根据自己的经验来堵一手了。
　　华夏区的主持解说台上。
　　“好了，我们可以现在整个东半区的队伍都已经动起来了，也有不少队伍在转移的时候发生了一点小摩擦。”
　　“没错，不过到目前为止，还没有出现人员伤亡的情况，看来这个阶段很多队伍并不是真的想打架，而是都还处于一个互相试探的阶段。”
　　“噢！IG这边已经到了R城东边的那片菜园子了，他们怎么说，要从R城的大马路上过去吗？”
　　“但是4AM就在旁边的高坡上，IG这波如果从R城中间走的话，我感觉很有可能被4AM搞一手啊。”
　　“的确是这样的，因为两个队伍都不知道彼此是谁，即便都是华夏队伍那也没办法的，遇到肯定只能打。”
　　伴随着解说的话语，此时导播的镜头也刚好给到了R城这边。
　　然而接下来的这一幕，
　　却并非如同解说所猜想的那样。
　　只见IG一行四人从R城东边的菜园子里出来后，他们没有上马路，而是朝着R城东半部分那块高坡上的几个房区摸了过去。
　　“等等？不对！IG并不打算走，他们这是想要打劫啊！”
　　“没错，他们应该是想去那块高坡占点，打劫那些想从R城路过的队伍。”
　　“那这就有点意思了啊，现在南边的高坡上是4AM，北边的高坡上的IG，路过R城的人怕是就有福了。”
　　“呵呵，只要两个队伍互相不打起来的话，那些路过的R城的队伍怕是要被夹成把隔壁小孩都馋哭的肉夹馍啊……”
　　国内直播间的观众看到这一幕后，不由都忍不住乐呵了起来。
　　R城南坡水塔。
　　“北边有队人摸到R城了，怎么说？我们打都不打？”
　　趴在树后的阿鲁卡挪了挪身子，已经半天没动的他，此时换了一个比较舒服的姿势。
　　“是个四人队，应该也是想要卡毒边。”
　　刘子浪看着对方消失在高坡房区的身影，微微蹙眉道：
　　“对方都进房了，短时间应该是不打算出来，现在打的话也只是暴露自己，对面那个位置肯定能拉。”
　　说到这里，他稍一沉吟，很快继续道，“先放着，还是先打进圈路过我们脸上的队伍。”
　　听到刘子浪的话，阿鲁卡和小醒目自然也没有什么意见。
　　伴随着毒圈的不断收缩。
　　接下来他们还没等到其他队伍，空中却是忽然传来了一阵轰鸣声！
　　是空投飞机！
　　而同一时间，宿舍楼旁边的那条马路，一个四人车队忽然出现在了地平线上。
　　打头的是一辆骑着两人，正在急速飞驰的快乐摩托。
　　……


第六百零七章 天劫！
　　打西边来了架飞机，
　　打东边来了个车队。
　　一时间，R城的4AM和IG两队人的注意力，也都被这两者所吸引了过去。
　　这个时候，飞机的相对速度就体现了出来，只见西边那架后出现的飞机，却是比东边的车队先一步抵达R城上空。
　　下一刻，飞机下方忽然出现了一个小黑点。
　　“哇！空投砸脸了！”
　　AHQ的队聊语音中，K3看到前方的空投，顿时一阵兴奋地说道。
　　砸脸的空投，不拿白不拿啊。
　　队伍里的指挥W1nner当机立断道，“快！咱们去拿了空投就溜！”
　　然而AHQ所不知道的是，他们的脸并没有那么大。
　　这个空投砸的是三个队伍的脸！
　　华夏区的主持解说台上。
　　“诶？这个车队居然是AHQ，那这下弯弯队伍有点不妙啊了。”
　　“嗯，他们好像是准备去拿那个空投，但前面就是4AM和IG！这波怕是要被打成麻瓜了。”
　　“现在的情况是敌明我暗，不知道4AM和IG会不会等一手，等到对方下车捡空投的时候再打？”
　　“我觉得未必，空投的落点是在北边的房区中间，有太多的建筑物遮挡了，IG和4AM应该也很清楚这一点。”
　　事实证明，苏昌明的判断并没有错。
　　这支来自弯弯的AHQ刚到R城村头，房区高坡上就陡然传来一阵激烈无比的枪声。
　　咻咻咻——！
　　顷刻间，一阵弹雨磅礴而至！
　　“我靠！有人埋伏！”
　　AHQ前边那辆摩托赶紧一转车头，沿着左边的斜坡，朝着R城南边的高坡水塔上冲了上去，后面跟着的那辆小轿车也是尾随而上。
　　不过就在这时，只听“噗嗤”一声，那辆小黄车却是冷不防地被人打爆了轮胎。
　　霎时间，小黄车在上坡的时候顿时如同一个喝了酒的醉汉一般，左摇右晃，速度了也慢了下来。
　　叮当叮当——！
　　在IG四人队的一波扫射下，轿车的车身闪烁一阵耀眼的火星！
　　不一会儿，车身上就开始冒烟。
　　车上的AHQ两人见势不对，赶紧迫停跳车。
　　车还没停稳，人就跳了下来。
　　然而M4刚刚在车里被打掉了太多的血量，此时刚一跳下车，他就在地上一个踉跄，哐当一下子摔倒在地。
　　“AHQ-M4落地摔倒了！”
　　现场众人：……
　　不过一同跳车的Dongmen则是极限地活了下来，赶紧一个战术卧倒趴在了地上。
　　此时危在旦夕的他看了眼沿着斜坡直冲而上的两个队友，忍不住骂道，“靠！早知道劳资半路就换摩托了，是谁非得让我开这破车来着。”
　　熟料他的话音刚落，只听斜坡上方忽然传来轰隆一声巨响！
　　打雷了？
　　当然不可能是打雷了。
　　绝地求生虽然曾经植入过雨天系统，但眼下烈日当头的，哪里又可能打雷。
　　此时如果说趴在地上的Dongmen是懵了一下的话，那么现场和直播间的无数观众就是仿佛被真的雷劈中的一般，整个人都尼玛冒烟了！
　　通过大屏幕的比赛画面，他们从头到尾眼睁睁地看着高坡上的阿鲁卡和小醒目两人忽然将手里的枪，跟着刘子浪一切换成了手雷。
　　铮！
　　铮！
　　铮！
　　随后三人一起拉弦，
　　看上去就像是点燃了三个炮仗。
　　紧接着，当AHQ的那辆快乐摩托从坡下一冲而上，在坡顶腾空而起的瞬间。
　　三人当即一甩胳膊，齐刷刷地扔出了手中的“炮仗”。
　　走你！
　　霎时间，三人的头顶上空就被一片“火烧云”给笼罩了。
　　AHQ的K3和W1nner心中正庆幸着自己溜得快，耳边却忽然响起了一阵震耳欲聋的爆炸声中，随后他们就发现自己被一簇簇火光给包裹了起来！
　　又是砰的一声！
　　在这团烈焰之中，
　　AHQ的两人没能够获得永生。
　　只见那辆摩托车瞬间不堪负重地扭曲变形，下一秒轰然爆炸！
　　“4AM-Aluka使用手雷炸倒了AHQ-W1nner！”
　　“4AM-Vic引爆载具炸死了AHQ-K3！”
　　“4AM-Vic引爆载具最终炸死了AHQ-W1nner！”
　　紧接着，一阵系统提示从屏幕右上方刷屏而过。
　　其实光从这个系统击杀信息上，场炸的众人就能够感受到AHQ两人在空中那种无力的绝望。
　　因为W1nner这波居然还不是被刘子浪引爆载具炸死的，而是在摩托上就被阿鲁卡手雷给炸倒，又被刘子浪引爆载具的二段伤害给补掉了。
　　由此可见，这两人当时在空中是何等的惨烈，真的是上天无路，下地无门了……
　　看到这一幕，现场和直播间的无数观众不由一阵目瞪狗呆，还尼玛有这种操作？
　　他们看到AHQ朝着南边的高坡转向，猜到了这波可能要被4AM伏击，但却万万没想到刘子浪三人居然用这种方式伏击。
　　“666，这波真的秀到我了！简直丧心病狂啊。”
　　“地对空导弹已准备完毕！”
　　“噗哈哈，我觉得这不是人工轰炸区，这特么是人工天雷区啊！”
　　“心疼一波AHQ，渡劫失败！”
　　“2333渡劫失败还行，请问渡劫成功了可以飞升吗？”
　　“飞升？那从某种意义上来说，他们是成功了……”
　　“噗哈哈，你们这帮比有丶东西啊！”
　　同一时间，4AM的语音中。
　　“卧槽，怎么只上来了两个？亏了亏了。”
　　刘子浪摇了摇头道。
　　阿鲁卡和小醒目则是有些面面相觑。看着从空中掉落下来的摩托残骸和两个盒子，眼前的景象让两人一阵愣神。
　　刚刚听到刘子浪忽然说的话，两人虽然拔出了雷，但心里却都有些没底儿。
　　但此时看到眼前的这一幕，两人才恍然反应过来！
　　“成了？”
　　“成了！”
　　“哈哈哈！”
　　“这波炸得真J2爽！”
　　不过两人也没光顾着乐呵，他们可都记得R城里面还有队人呢。
　　而且AHQ这波也才阵亡两个，还有两个人一跪一趴地在坡下不远处的车后面。
　　此时车后活下的Dongmen一开始是想把车打炸，紧贴着车当掩体。
　　然而骤然看到队友阵亡，他才反应过来头顶的水塔高坡居然还有人，此时心中一个激灵的他哪里还敢躲在车后。
　　只见他赶紧甩手扔出了一个烟雾弹，连滚带爬地钻了进去，一旁不慎落车摔倒的M4也赶紧挪动身体爬进了烟雾。
　　与此同时，R城对面高坡房区的IG在看到水塔上的大爆炸，微微一愣后也是立刻反应了过来。
　　“不好！四阿妹的那帮比要抢人头！”


第六百零八章 兄弟，我开玩笑的
　　人头要被抢了！
　　意识到这一点后，R城高坡房区的IG迅速从看到4AM的震惊中回过了神来，几人齐刷刷地一转枪口，对准了R城南边的高坡。
　　“诶？这波IG好像是要和4AM杠上了啊！”
　　“呵呵，这个倒也可以理解，IG好不容易把人家车打停，人头你却要拿，这换成我也不乐意啊。”
　　“要我看咱们华夏队不打华夏队，四阿妹拿俩人头也差不多了，剩下两个就留给IG的小老弟们吧。”
　　“不过我看4AM这个走位……好像并不想拿出来啊，他们想要吃独食。”
　　“呵呵，恐怕的确是这样的，他们现在的走位是在往坡的南边拉，目的就是为了这样过去后对北边的IG形成一个反斜，他们可以打AHQ，但是IG却架不住他们。”
　　通过导播给到了上帝视角，台上的三名解说很快看出了刘子浪三人的意图，这是要一口闷的节奏啊。
　　其实想想也是，此时AHQ剩下的两人一个摔倒，一个残血。
　　无论谁上，这都是白捡的二十分。
　　换成谁都得心动。
　　就在这时，导播的镜头再次切换，给到了危局之下的AHQ两人。
　　此时Dongmen正蹲在烟雾里匆忙拉起一个急救包，他抬手又续了一颗烟雾弹。
　　随后根据小地图上的队友标识摸到了M4身旁，对着M4的屁股俯下了身子。
　　“AHQ的东门这波是想要扶人！”
　　“但是侧翼的4AM已经摸到南边的反斜了，他们这个位置IG根本架不住。”
　　“小醒目拔出了一颗雷，这颗雷……能中吗？”
　　“哎呀！这个扔得有点偏了，可惜了。”
　　“不过Vic和和阿鲁卡已经端着步枪对着烟雾里扫射起来了！”
　　“有几颗流弹打中了！这波还要继续扶吗？”
　　“呵呵，难道说AHQ这波也要上演一幕上场比赛在决赛圈的时候Underhood的两名选手之间的基情吗？”
　　上一场比赛Underhood的Alva在决赛圈的烟雾倒地，队友Evan用身体帮他挡了一波子弹，残血极限了扶起了Alva。
　　展现出了浓浓的老牛舔犊之情。
　　他也因此在赛间被评为了本届PUBG世界赛感动绝地岛的十大杰出基……青年！
　　此时此刻，看到烟雾中的AHQ两人，现场和直播间的观众都做好了再被感动一次的心里准备了……
　　然鹅下一刻，所有人都一下子直愣愣地瞪着大屏幕，眼角忍不住微微抽搐了起来。
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见Dongmen在被扶M4的时候，刚被一个流弹擦中身体。
　　下一瞬间，他竟是立刻松手！
　　不仅如此，他还很快转到了跪在地上的M4身后，一个战术卧倒趴了下来……
　　噗嗤噗嗤——！
　　流弹击中身体，M4的身上冒出一阵血光，红血很快被打掉，转眼间就两腿一蹬，直接嗝屁了。
　　咻咻咻——！
　　噗嗤！
　　而伴随着刘子浪和阿鲁卡的扫射，连续不断的子弹迅速破开烟雾袭来。
　　然而Dongmen却是继续用队友的尸身和右侧的废车当掩体，竟是悄然无息地烟雾中苟活了下来……
　　霎时间，看到这一幕后，国内各大平台赛事直播间的观众顿时纷纷在弹幕上疯狂吐槽了起来。
　　“我滴龟龟！AHQ这也太真实了吧！”
　　“塑料兄弟情了解一下，这波6到飞起啊哈哈！”
　　“M4：雾草？你特么不是要救我吗？？？东门：兄弟，我开玩笑的啊。”
　　“2333前面的哥们求求你别秀了。”
　　“东门：我似鸽杀手；我，莫得感情！”
　　“M4这波估计也是哔了狗了，变成尸体还要被人狂鞭，难受啊。”
　　“……”
　　游戏里，刘子浪和阿鲁卡以及小醒目三人对着烟雾交叉扫射了一波。
　　他们基本上把能覆盖的点都覆盖了，但烟雾里剩下的那人却迟迟没有跳出击杀信息。
　　由于IG那边一直在侧面架枪，刘子浪他们也没办法一直往坡下摸到近点或者直接莽进烟雾。
　　因为再往下的话，
　　那个反斜坡的坡度就没有了，到时候他们势必要暴露在IG枪口下。
　　小醒目打空一梭子弹夹，换弹的时候忍不住纳闷道，“啥情况？那小子不会溜了吧？”
　　“你觉得他会遁地？”阿鲁卡忽然没头没脑地反问道。
　　“应该……不会吧。”小醒目愣了一下。
　　听到两人话，刘子浪看着烟雾微微蹙了下眉，随即却是很快舒展了开来，嘴角忽然翘起了一丝若有若无的消息。
　　兄弟……
　　这招是咱玩剩下的啊。
　　“我来再试一下，阿鲁你帮我打一下，看看哪里冒血光。”刘子浪嘴里说着，手中便就拔出了一颗雷。
　　听到刘子浪的话，阿鲁卡和小醒目也瞬间反应了过来。
　　下一刻，一梭子弹破膛而出。
　　转瞬即至地飞进了烟雾。
　　噗嗤——！
　　烟雾的某个位置忽然冒出了一团血光，恰好此时刘子浪手中的雷也预热的差不多了。
　　看到血光的瞬间，
　　他当即甩手扔了过去。
　　走你！
　　“这颗雷……能中吗？”
　　现场的欧美解说忽然拉长了音调。
　　砰！
　　下一刻，烟雾中火光一闪，滚滚黑烟似乎一下子将四周的白雾冲得一散！
　　不过这些都不重要了。
　　重要的是，
　　当刘子浪那颗爆炸的瞬间，
　　趴在队友尸体后面的Dongmen，顿时被炸得一脸拍在了身下的草地上。
　　“4AM-Vic使用手雷炸死了AHQ-Dongmen！”
　　看到这一幕，现场的观众顿时爆发出了一阵喜闻乐见的欢呼声。
　　……
　　“卧槽！四阿妹的那帮比把我们人头抢光了！”正朝着远点开车拉枪线的错觉看到最后一个击杀跳出，心中顿时一阵无语。
　　“怎么说，这波我们干不干？”射可可有些不甘地问道。
　　错觉作为队伍的指挥，听到射可可的话，立刻摇头道，“现在还没到那个时候，帮我架枪，我先回来。”
　　错觉之所以这样说，倒不是因为什么“华夏队不打华夏队”。
　　而是因为在绝地求生的比赛中，生存才是他们要考虑的第一要素。
　　说起来除了刚刚要抢那两头外，此时无论是彼此的位置还是接下来的跑圈，双方都没有什么直接的利害冲突。
　　那他们自然也就犯不着在第二个圈的时候，就因为两个人头真刀真枪地干起来。
　　而且刚刚AHQ的人倒地，抢起来是4AM那边的位置占优。
　　但别忘了还有一个空投。
　　此时空投落在了北城区，这下子却是轮到了IG这边近水楼台先得月了。
　　不过IG和4AM所不知道的是，此时R城北边那条内陆河的对岸。
　　一个队伍在看到空投后，已经悄无声息地下河偷渡了过来……
　　……


第六百零九章 这，就是北美幽鬼！
　　内陆河的岸边。
　　一支被称为“北美幽鬼”的队伍悄然无息地渡过了河水，摸到了R城北岸。
　　“嘿！听到没？村头那边好像打起来了。”
　　“哼哼！让他们打吧，我们拿完空投就回去。”
　　“嗯，我有预感，这场比赛的圈多半在刷在河的北边。”
　　Ghost几人嘴里交流着，身体却是已经偷偷进村，来到了距离空投不远处的后方。
　　他们显然没有想到的是，
　　IG在这个时候竟然没有和4AM多作任何纠缠，反而也是迅速地转向了空投。
　　不过空中降落的位置是在R城中间位置，Ghost到空投的距离要比IG近上了不少。
　　因此当IG下了高坡，一路提防着南边的4AM，摸到空投箱附近的时候。
　　离着老远，他们就看到了先一步抵达冒着红色烟雾的空投箱附近的Ghost四人。
　　而在IG看到Ghost的同时，Ghost自然也看到了他们。
　　职业比赛中，队伍和队伍之间隔着大老远遇上，当然不可能站着不动就是一顿打。
　　此时此刻，双方的反应可以说是相当的一致，几乎都同时朝着附近的掩体闪了过去。
　　除了一个人，
　　那就是怀里抱着狙的沈泽言。
　　当双方都下意识地寻找掩体时，他陡然一抬枪口，对着Ghost那边就一枪轰了过去！
　　砰！
　　清脆的枪声蓦然响起！
　　一发狙击子弹瞬间从城区穿梭而过。
　　Ghost那边一个人躲闪不及，
　　二级头的脑地上瞬间爆出一团血光，扑通一声跪倒在地。
　　“IG-Wolves使用Kar98K爆头击倒了Ghost-Pr0phie！”
　　“漂亮！泽少这一枪时机的把握简直太好了！他直接打掉了Ghost的一名选手。”
　　“现在就看IG这边的选择了，他们如果趁机摸上去的话，那这波Ghost就有点被动了啊。”
　　“没错，他们一方面要救人，另一方面却又要防守，很难左右兼顾。”
　　“噢！导播给我们切到了空投箱，让我一下来看一下这个空投里有什么。”
　　大屏幕的比赛画面中，只见空投箱的物资列表被排成一列打开。
　　妹控；
　　7.62mm子弹；
　　三级头；
　　狙击扩容；
　　十五倍镜。
　　“啧啧……这个空投说实话有点鸡肋了，顶多六十分吧。”
　　“呵呵，我觉得看在十五倍镜的面子上，可以给他多加十分。”
　　“的确是这样的，因为除了妹控和十五倍镜之外，里面的东西基本都可以捡到。”
　　“而且我觉得妹控这把枪的话，在这个版本和SKS比起来也是各有所长，属于那种可以拿，但没有太多的必要的武器。”
　　“但问题是Ghost和IG遭遇，现在场上没有人知道空投里是什么，我感觉他们很有可能会为此而打一架。”
　　“噢！IG这波果然打得很主动，在泽少放倒一个后，他们已经一边提防着南边的4AM，一边朝着近点摸了。”
　　“但是等等！4AM这边也在动，我怎么感觉他们的速度好像要更快一点啊。”
　　此时比赛中。
　　IG和4AM对于彼此的位置是知根知底，
　　所以IG从城区摸进的时候，一直有意识地防备着4AM的偷袭。
　　但对于刚刚从河的北边“偷渡”过来的Ghost而言，他们却是不知道4AM的具体位置，此时所有的注意力都放在了正面摸过来IG的身上。
　　游戏比赛中，刘子浪和小醒目三人沿着R城南面的反斜坡一路向西拉了过去。
　　很快，他们就在远点看到了空投箱附近的Ghost。
　　但Ghost刚刚被沈泽言击倒的那人，这会儿已经爬到了一堵矮墙的后面，此时正在被队友施救。
　　从南边山坡上刘子浪等人的这个角度看过去，跪倒在地的那人被矮墙的缺口挡住，而紧贴着矮墙扶他的队友，却是恰好又被旁边的完好的矮墙挡住。
　　简而言之，就是刘子浪他们这边可以看到跪倒地上那人身后背着的枪，但却打不到他们的人。
　　这特喵的就有点蛋疼了……
　　“怎么说？要不我和醒目摸一波近点？”阿鲁卡忍不住道。
　　“不急。”刘子浪看了眼Ghost的右边边，“IG应该已经摸过去了，我们的位置他们清楚，应该有人盯着，现在摸过去很容易半路上被打。”
　　“那这光看着打不着，有点难受的啊。”小醒目道。
　　听到小醒目的话，刘子浪的嘴角忽然扬起，“谁说打不着了。”
　　他说完后，
　　直接托起了手中的98K。
　　开镜，
　　瞄准！
　　数秒之后，一道清脆悠长的枪声陡然从R城南坡传来。
　　砰！
　　空投附近的Ghost那边。
　　Pr0phie刚被队友扶起，身体不自觉地从矮墙的缺口处起身。
　　下一刻，只见他那光秃秃的脑袋猝然爆出一蓬血雾！
　　刚打开背包想要打药的Pr0phie，转眼间又是扑通一下跪在了地上。
　　看上去就像是一个人在冰面上滑倒之后，好不容易手忙脚乱地爬起来，结果又是一头栽倒下去……
　　“4AM-Vic使用Kar98K爆头击倒了Pr0phie！”
　　沃特热法克？
　　霎时间，二次被爆头击倒的Pr0phie顿时整个人都不好了！
　　“哦谢特！是南边！南边的山坡上有人！”一旁的Miccoy不由骂了一声，赶紧提醒道，“快！你朝前面我这边爬一点。”
　　Pr0phie听到赶紧爬了过去。
　　他毕竟已经二倒，掉血速度可比第一次倒地快得多了。
　　不过Miccoy虽然来得及抢救队友，但其Ghost其他两人那边的压力就一下子大了。
　　先前两人准备正面抵抗一波，稍微压一下IG的脚步。
　　这样等到IG摸过来后，Pr0phie差不多就已经被扶起来打好药了。
　　倒时候即便摸过来的IG要和他们打一波正面4V4，那他们也丝毫不虚。
　　然而刘子浪这猝不及防偷出的冷枪，虽然没有把人给直接超度，却是又一下子拖住了Ghost的两人。
　　这就导致Ghost在和IG的正面战场上，再次陷入了人手短缺的局面。
　　突突突——！
　　嗒嗒嗒——！
　　轰！
　　伴随着一阵手雷的声音，Ghost的正面防御迅速溃败！
　　对方进一步，
　　他们就要立刻退一步。
　　转眼之间，就退到了后方队友的身前，然而Pr0phie的救人读条却还剩下一半。
　　这个时候如果还要强救的话，那就意味着Define和Austin两人，必须正面硬接IG四人的冲锋。
　　可以说稍一不慎，
　　就是整个队伍都会葬送的下场。
　　作为一个职业队伍，果决是不可缺少的素养。
　　眼看事不可为，队伍里的指挥Austin当即咬牙喊道，“别救了，放手！封烟准备后撤！”
　　不过在临走之前，Austin却是朝着不远处的空投箱扔了个烟雾弹。
　　电光石火之间，跑过去的他就手速狂飙地将喷子换下妹控，三级头戴在脑袋上，十五倍镜揣进包里……
　　然后他又以一种王八蛋老板欠下3.5个亿带着小姨子跑路的速度，
　　趁着烟雾极快地汇合队友，旋即像是幽鬼一般朝着R城西边转移了过去。
　　……


第六百一十章 弑神之狙VS颜值鸡王！
　　华夏区的主持解说台上。
　　“我们可以看到Ghost的选择相当果断！他们放弃了倒地的Pr0phie，正在朝着R城的西侧转移。”
　　“没错，目前R城的西侧刚好也在安全区里，我觉得Ghost并非是想要不战而逃，他们更多的还是想要打一个迂回。”
　　“嗯，IG这边追上来了，小绝顺手补掉了矮墙后面的Pr0phie，他们应该已经猜到对方选择了后撤。”
　　“那IG这边怎么说？是见好就收还是继续追击呢？”
　　“但是等等，R城南坡的山头这边，4AM似乎也对Ghost有想法啊。”
　　“没错，目前他们占据了高点优势，可以比IG更加清楚地看到Ghost的撤退路线。”
　　“那这波Ghost一旦出了R城，我怎么感觉会发展成为4AM和IG的一波联手大追杀啊……”
　　接下来，解说的猜测很快就被证实了。
　　当Ghost战队卷携着空投物资，出了R城一路向西的时候。
　　他们原计划是跑到R城西边那个水城北边的假车库房区，将那里发展成为他们的一个据点。
　　然而他们还在半路，
　　屁股就忽然一凉！
　　咻咻咻——！
　　山上上下，两波弹雨骤然磅礴袭来！
　　4AM和IG因为R城房区的视线阻隔，互相之间奈何不了彼此，此时却是连手狙击起了跑出城外的Ghost！
　　“哦谢特！封烟，快封烟！”
　　Ghost的人一看被两队人追着屁股打，顿时尼玛整个人都不好了。
　　沃特热法克！
　　伴随着一阵“嗤嗤”喷吐声，不一会儿，大片的烟雾便就弥漫了开来。
　　Ghost几人迅速冲进烟雾之中，
　　一个战术卧倒趴下，打药的打药，往前铺烟的铺烟，总算在枪林弹雨中，获得了一丝喘息的机会。
　　刚刚临走时抢到了空投物资Austin，这波却是比较走运的没别流弹集中。
　　他趴在烟雾中往前方扔了两个烟雾弹后，不由冷笑一声道，“让他们再嚣张一会儿，等到了前面的时候再说。”
　　此时前方水城北面那个靠近桥头的假车库房区，距离他们只有两百米不到。
　　而那个地方，却是比背后的R城距离安全区的中心点更近。
　　或者更加准确的来说，R城眼下只有一半在第二个安全区边上。
　　那么等到Ghost抵达桥头的假车库房区的时候，只要下一个圈不刷成切角圈的话，而且还是切到R城这边来的话。
　　他们就可以反客为主，反堵一手背后的4AM和IG这两个队伍！
　　……
　　有了目标，
　　就有了前进的动力。
　　接下来，当Ghost两人的血量恢复得七七八八后，他们立刻打满能量条继续奔跑了起来。
　　不过由于距离并不算近，三人身上携带的烟雾弹根本不够，导致他们无法铺起一条“烟雾长廊”，只能搭建起一个又一个跳板，一点一点往前面转移。
　　这样一来，每次他们从上一坨烟雾冲向下一坨烟雾的时候。
　　就到了背后的4AM和IG一上一下，
　　疯狂输出的时候了。
　　咻咻咻——！
　　一梭梭子弹接连不断地划过长空，但由于双方的距离已经被拉开，Ghost的几人又疯狂蛇皮。
　　虽然不时有流弹擦中，溅起猩红的血光，但在无法造成致命或者高额伤害的情况下，Ghost每跑一段距离就有“烟雾补给站”供他们恢复状态。
　　不一会儿，竟是让Ghost这支来自北美的“幽鬼战队”，硬生生地朝着假车库位置转移了一段距离。
　　看到这种状况，R城南山上的刘子浪和R城边缘的沈泽言两人，不由同时皱起了眉头，意识到了问题的所在。
　　不得不说，此时两人对于场上局势的看法和应对是出奇的一致。
　　那就是缺乏致命性的高伤害，导致对方可以不断在进烟雾之后利用药物续航。
　　意识到这一点后。
　　下一刻，只见两人同时收起手中步枪，反手拔出了背后的狙击枪，两把98K几乎同时出现在了两人的手中！
　　要知道在导播的上帝视角下，选手手中所持有的枪械，都会在人物头顶上方实时显示出来。
　　两人刚一切枪，现场和直播间的所有观众，就通过大屏幕迅速察觉到了这一点。
　　“我滴龟龟，Vic和泽少这是打出火气来了？”
　　“额……我觉得拉栓狙的出枪间隔太长了，讲道理的话，这个时候还是用步枪更好一些吧？”
　　“你以为他们不想啊，关键是步枪明显缺伤害啊，而且用狙也得分人吧，泽少的狙我也是很看好的。”
　　“嗯，不过我听说当年Vic的狙……好像是泽少手把手教的来着……”
　　“手把手？怎么听起来Gaygay的？”
　　“关注的重点不是在这里啊喂……你们没发现这波是师徒大对决吗！”
　　“咦？好像有点那么个意思，如果徒弟打中了师傅没打中，那特么就有点尴尬了。”
　　“哈哈！这波我无脑押泽少！Vic这个狗币太不靠谱了。”
　　“我们家阿浪虽然没有什么‘弑神之狙’的中二外号，但好歹也是斗鱼颜值鸡王啊。”
　　“就是就是！人体植入挂了解一下？”
　　“说谁中二呢？信不信老娘一Jio踢死你！”
　　“……”
　　一时间，比赛场上的刘子浪和沈泽言还没开枪，国内各大平台赛事直播间的弹幕上却是先一步热闹了起来。
　　至于场上的刘子浪和沈泽言两人。
　　他们没有导播的上帝视角，自然不知道彼此都在这个时候选择了换狙。
　　不过下一刻，当Ghost的三人再次从烟雾中跑了出来的时候，
　　两人的目光顿时一凝！
　　咻咻咻——！
　　同一时间，R城上下的两个队伍其他人再次将弹夹中的子弹疯狂倾斜了过去！
　　不过这一次，在这阵枪林弹雨之中，却夹杂着某些不一样的东西！
　　砰！
　　砰！
　　清脆枪声响起的瞬间，只见两发狙击子弹伴随着一波弹雨一同破空而去！
　　但比起步枪来，这两发狙击子弹无疑弹速要更快，弹道下坠也更加轻微。
　　使得它们同发，
　　而先至！
　　而在听到枪声的瞬间，现场和直播的无数观众都一下子瞪大了双眼！
　　导播那边则是极快地一拉视角，迅速将镜头给到了Ghost三人！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　下一刻，在现场无数欧美观众的惊呼声中，朝着下一坨烟雾奔跑中的Ghost两人同时爆出一蓬血雾！
　　“IG-Wolves使用Kar98k爆头击倒了Ghost-Miccoy！”
　　“4AM-Vic使用Kar98K击倒了Ghost-Define！”
　　霎时间，只见两人脚下一个趔趄。
　　身体骤然前倾，
　　一头栽倒在了地上。
　　不过沈泽言这一枪是爆头，而刘子浪这一枪，却只打中了身体。
　　只不过因为前面队友的流弹击中过那人，才造成了相差无几的视觉效果。
　　不过眼下却不是说这些的时候。
　　因为此时此刻，这支来自北美的幽鬼战队，就只剩下一只孤魂野鬼了……
　　……


第六百一十一章 双狙灭队，独狼的春天！
　　一秒钟前，我们剩仨。
　　一秒钟后，就剩我一个了。
　　我叫Austin，现在慌得一匹……
　　跑着跑着，看到两个队友忽然在身旁倒下，Austin顿时整个人都不好了。
　　不是一路都走下来了吗？
　　怎么忽然在这里，就特么倒了！
　　此时此刻，看着前方不远处的那一坨烟雾，处于FPP第一视角下的Austin很想停下脚步回头看看，子弹到底从何处而来。
　　然而他的心中，却仿佛却又有一个声音在不停地催促着他……
　　Dont！Stop！
　　对！不能停！
　　宁可一思进，莫在一思停！
　　想到这里，Austin不再犹豫，赶紧大步流星地朝着前方地烟雾冲去。
　　咔哒！
　　咔哒！
　　两发7.62毫米的子弹被拉栓推入枪膛之中，Kar98K作为一把毛瑟狙击步枪，每打完一发子弹就要拉一次栓，这也是它被称为“拉栓狙”的原因。
　　相比于SKS和妹控以及VSS这一类连狙而言，它有着巨大的射速缺陷。
　　不过在缺陷之下，
　　却又隐藏着恐怖的爆发力！
　　砰！
　　砰！
　　又是两道难分先后的枪响！
　　两发狙击子弹如同电光直射天心一般，极快无匹的贯穿长空！
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见Austin眼看烟雾就在前方，下一秒就可以拥抱圣光。
　　然而在他即将迈入“圣光”的瞬间，脑袋上的三级头轰然炸裂，爆出一团璀璨夺目的血光！
　　“4AM-Vic使用Kar98K爆头击杀了Ghost-Austin！”
　　一枪绝杀！
　　哗！
　　看到被步枪打了半天没能够点死的Ghost三人，短短五秒钟时间里竟然被刘子浪和沈泽言一人两狙全部带走，偌大的加州场馆里立刻掀起了一阵轩然大波！
　　现场主持台上。
　　两个欧美解说更像是得了哮喘一样，抚着胸口上气不接下气地惊叹了起来。
　　“我的上帝！不可思议！真的太不可思议了！”
　　“维克刘和Wolves的狙真是太恐怖了！这波我觉得就算是Satan也顶多只能做到这样了吧？”
　　“……”
　　两个欧美解说一人一句，迅速将现场的刚刚被这两狙调动起来的气氛，再次推上了本场比赛的一个高潮。
　　华夏区的解说台上也同样如此。
　　荣爷笑着摇了摇头道，“呵呵，看来泽少和Vic这波切磋下来，双方是互有胜负啊。”
　　“嗯，的确是这样的。”若风抬手推了下大鼻子上的眼镜，“第一波泽少打头，Vic打身体那一枪虽然也杀了人，但其实有失水准，呵呵，当然这也是相对的，这种距离的移动靶一般人能打中就已经很不错了。”
　　“这倒是，毕竟这个游戏里面还有弹速和弹道的影响，想要爆头的话除了极限的预瞄外，没点运气和对手的配合也是不行的。”荣爷笑着接口道。
　　若风又继续道，“不过第二枪的话，Vic这一枪爆头就完胜泽少了一筹了，或许也是运气比较好吧。”
　　熟料听到若风的话，苏昌明的脸上却是露出的一丝笑意。
　　他双手抱在胸前，笑着问道，“不知道你们谁还记得，Austin刚刚头上戴着什么，他的血量是多少。”
　　若风摸着下巴，似有所思地回忆道，“Austin捡了空投应该是三级头，血量的话……如果我没记错他前面那波在烟里拉了个医疗箱，出来之后好像一直是满血来着。”
　　说完后，他下意识地问了一句，“怎么了？苏老大问这个干嘛？”
　　然而话一出口，
　　他便就意识到了这是一句废话！
　　满血的三级头，试问刘子浪是怎么一枪爆头的？
　　嘶——！
　　想到这里，一旁荣爷也不由倒吸了一口冷气。
　　“刚刚我还真没有注意到这一点，那么这么说……前面应该是泽少帮忙垫了一枪？”
　　苏昌明耸了耸肩，笑着说道，“Austin是满血瞬间被带走了，如果没有其他流弹和阿浪那小子同时命中的话，我恐怕的确是这样！不过这一波导播应该会给个回放吧。”
　　苏昌明猜的没错。
　　对于这种比赛中极为罕见的“双狙灭队”的操作，导播那边要是不给回放，那他从此的晚饭就要和鸡腿说再见了。
　　不一会儿，大屏幕中就镜头一转，很快给到了上一波的慢镜头回放。
　　而在慢放镜头中，刘子浪和沈泽言这一狙的弹道被用两种不同的颜色标记了起来。
　　下一刻，现场的观众席上再次响起了一声压抑不住的惊呼声！
　　画面之中，只见两发狙击子弹拖着不同颜色的“尾巴”，从两个不同的方向，几乎同时命中的Austin的脑袋！
　　头盔碎裂，血光四溅！
　　“666，这尼玛也太秀了吧！”
　　“强！无敌！这波双狙爆头简直看得我全身抽搐，索然无味啊！”
　　“哈哈，这波泽少也有点气的，明明是我先爆的头！嘤嘤嘤！”
　　“我滴龟龟！连泽少都会嘤嘤嘤了……那怕是嘤嘤怪已经占领全球了吧！”
　　“2333我觉得最气的还是Austin。”
　　“Austin：沃特热吗热法克！”
　　“翻译：劳资这是TM造了什么孽啊！”
　　“……”
　　游戏比赛中，刘子浪看到第二狙拿到一个人头，不由扬起了嘴角，心底嘿嘿一笑。
　　和现场的观众不同，一枪过后依旧开镜在观察子弹落点的他比所有人都更早察觉了其中的玄机。
　　同一时间，R城西边房区的沈泽言则是收起了枪，看也不看地直接转身。
　　错觉见状不由摇了摇头，“打空了，有点可惜，唉……又被Vic那个比抢了人头！”
　　沈泽言闻言，面无表情的脸上，嘴角扯动了一下，却是依旧没有说话。
　　但刚刚一直在用八倍SKS点射的小绝，却忍不住微微蹙眉道，“不应该啊！我明明看到泽少那一枪打中了的。”
　　“我也感觉好像是打中了。”射可可在一旁道。
　　听到两人的话，错觉不由愣了一下。
　　大家都是职业选手，反应当然比旁人更快一步，迅速意识到这一波的真相。
　　不过在意识到真相之后，他们却是更加蛋疼了……
　　……
　　时间一分一秒的流逝，场上的第二波毒很快和安全区的边界重合。
　　下一个安全区刷新了！
　　到了这个圈的时候，内陆河南北判阴阳，圈却是刷在了内陆河南边的废墟和水城那一带。
　　看到这个圈，此时场上最激动的不是河的南边那些队伍。
　　而是一路从西桥桥头而来，
　　在P城SKK眼皮子底下，苟活了半天的独狼李沐秋！
　　……


第六百一十二章 卧薪尝胆李沐秋，铁骨铮铮刘子浪！
　　听着西侧高坡教堂上的枪声，以及不断刷出的击倒或是击杀提示。
　　蹲在P城一处三层小楼天台上的李沐秋，不止一次地开镜复又开镜。
　　不过最终，他还是按捺住了心中的那股躁动。因为他知道这场比赛不仅仅是为他自己而战，还赌上了整个Se7en的荣耀。
　　SKK的人不是靶子，不可能站在那里一动不动的让他打。
　　倘若他开枪的话，运气好或许可以打掉一个并且补掉，然后就要面临SKK剩下三人的围攻；
　　运气不好的话，
　　他在第一枪的时候就会被发现。
　　到最后不仅一个人没杀，而且还将会暴露了自己的位置。所以在一波前思后想之后，李沐秋终究还是没有选择开枪。
　　恰好这时下一个圈刷新，比较靠南的P城显然不在这个安全区里。
　　那么也就是说，李沐秋和SKK的四人都要朝着P城北边的丘陵方向转移。
　　李沐秋此时之所以激动，是因为他刚刚一直担心下个圈刷到河的北边。
　　而根据这场比赛的航线来看，如果下一个圈真刷到河的北边的话。
　　决赛圈是个什么情形暂且不说，光这一路上将会遇到滞留在丘陵和水城以及废墟这三点阵线上滞留着的队伍，就足够让他头皮发麻了。
　　真的那样的话，那么李沐秋估计就得抱着“换一个不亏，换两个赚了”这种念头来继续接下来的比赛了。
　　不过看到着这个圈的刷新，李沐秋却是看到了一丝“曙光”！
　　因为在这种杂草茂密，到处都是反斜的丘陵废墟地带，对于独狼而言简直是一个天堂。
　　不仅不用跑毒，甚至连掩体都不用找，进圈之后随便找个反斜往上一趴，
　　只要不出现忽然来辆车从身上碾过去的状况，一般还是很难被人发现的。
　　想到这一点后，李沐秋眼中的光芒不由越来越盛，看到SKK那边已经开始转移，他在确认对方的行动路线后。
　　李沐秋迅速转身下楼，从另一侧摸了过去。
　　再来看SKK这边，他们在这一波转移上却是依旧表现的十分稳当。
　　只见他们从P城西边的教堂一路向北转移后，很快就占领了寡.妇村西边的丘陵边缘地带的一个高坡，也就是在第三个安全区南边的切角位置。
　　占好点后，SKK立刻分头行动，Karl三人巩固阵地，肃清周边，确保近点没人。
　　而Vivian则是骑着一辆摩托车，在周围的一带SKK的枪线范围内往来呼啸。
　　她这么做的目的是为了帮助队伍扩大视野，收集其他队伍的情况。
　　简单说就是踩点。
　　期间虽然周围有一两个队伍看到决赛圈竟然还有人在骑着“快乐摩托”，忍不住探头打了几梭子。
　　但却很快被Vivian在摩托上呼叫“远程地面打击”给镇压了下去。
　　华夏区的主持解说台上。
　　“啧啧！SKK这波转移和占点……”荣爷忍不住感慨道，“我只能说他们在稳健的同时，打得也非常有野心！”
　　“噢？这话怎么说？”若风疑惑地转过了头。
　　听到若风的话，荣爷不由指着大屏幕道，“你看SKK这个占点，他们没有选择盲扎安全区中间，SKK的这位女选手也始终保持在圈边外围内活动。
　　他们的目的就是圈边的一整片区域，使周围的平坦和视野所及之处都彻底成为自己的辖区。”
　　一旁的苏昌明笑着接口道，“那么接下来一旦圈刷新的话，无论是同心圆还是切角圈，SKK都可以保持在安全区高效地转移。”
　　“嗯，这就是我说他们有野心的原因。”荣爷点了点头，表情有些凝重道，“能在进这个圈的时候，就为下个圈甚至下下个圈打好基础，这难道还不是有野心吗。”
　　“听你这么一说，好像还真有点。”若风摸了摸大鼻子，若有所思道。
　　就在这时，导播的镜头给到了还在P城还在毒里的李沐秋。
　　此时此刻，李沐秋在里的原因当然不是因为他是“快乐毒男”。
　　而是因为他既想受到SKK的护航，却又要避开他们的枪线搜索，只能与狼共舞，先在毒里吸溜一阵了。
　　不过等到SKK当那边部署完毕，开始收缩阵型的时候。
　　李沐秋猛地眸孔一缩！
　　他赶紧抓住机会，从P城最北边的假车库跳了下去？
　　然后偷偷摸摸地找了一个靠近SKK不远不近的地方，一个战术卧倒爬了下去。
　　此时他上半身被一个反斜坡挡住，
　　下半部分却还依旧在毒里……
　　看到这一幕，国内直播间的观众也不由一阵愕然！
　　“卧槽……秋神靠SKK那么近干嘛？这是在玩火啊！”
　　“难道秋神这是为了卧薪尝胆，为上一场比赛的Se7en报仇？”
　　“算了吧！我觉得秋神还是离SKK这种怪物远一点吧，他一死Se7en就被灭队了啊！”
　　“嗯……我觉得作为一个承载着全村人希望的独狼，秋神这么做还是有点冒险了，他其实可以选择更稳妥的一种方式苟住。”
　　“话说Vic前两场比赛是怎么苟过来的？秋神得学习一下老队友啊。”
　　“前面的兄弟看比赛费电吗？Vic那能叫苟？劳资特么就没见过比他更浪的独狼！”
　　“噗哈哈23333……”
　　转眼之间，直播间的弹幕上就一下子聊爆了，而与此同时，R城这边的4AM和IG也开始转移了。
　　如果是别的地方的话，恐怕只是会出现一个想走，一个不让，最后两队互相架住都走不了的情况。
　　但是R城不同，
　　R城的南边有一条长长的高坡。
　　4AM的三人转身下了高坡，北边房区的IG根本就无法对他们构成任何威胁。
　　阿鲁卡看了眼地图，微微蹙眉道，“我听到水城和南边的丘陵有枪声，两边应该都有人。”
　　“那咱们现在去哪？”小醒目问道。
　　“登高望远。”
　　刘子浪的回答却是简洁明了，而后又提出了一个让人无法拒绝建议。
　　“我先去舔个包。”
　　不过他们刚和IG合力击倒的Ghost三人，现在的盒子都在水城北面的假车库房区，直接过去肯不行。
　　于是接下来，只见4AM的这波是先沿着R城南边的反斜一路向西。
　　然后小醒目和阿鲁卡两人上了水城东边的那座“埃菲尔铁塔”帮忙架枪。
　　刘子浪则是孤身一身，悄咪咪地越过马路，朝着北边摸了过去。
　　台上的若风见状不由诧异道，“Vic这是要去舔包？他还缺东西吗？”
　　“你可能还不太了解。”解说过江大选拔赛的荣爷闻言忍不住笑道，“那里可是有一把Vic的本命枪。”
　　……


第六百一十三章 塔顶打靶，折戟之战？
　　本命之枪？
　　听到这话，苏昌明和若风的脸上都露出了费解的神情。
　　荣爷却是不急不缓地笑着说道，“我第一次解说Vic比赛的时候，你们知道他最恐怖的操作是什么吗？”
　　“唔……Vic的狙玩得不错的……”若风摸着大鼻子猜测道，“难道是移动靶爆头？或者是八百里外一枪干掉鬼子的机枪手？”
　　“咳咳……移动靶爆头这对于他们来说应该只能算是基操吧。”荣爷干咳了一声，“至于八百里外一枪干掉鬼子的机枪手，这就太玄学了，并不能算恐怖。”
　　听到荣爷的话，苏昌明脑海中忽然联系上次网上流传出的视频，似乎想到了什么。
　　但“老好人”性格的他倒是没有拆穿。
　　只是双手交叉地着下巴，安静地看着荣爷继续装比……
　　荣爷那边卖足了关子，好半天后才笑着说道，“不知道你们有没有听说过十五倍妹控压枪！”
　　“十五倍妹控？”
　　若风顿时倒吸了一口冷气，差点把鼻子都吓大了，有些不可思议道：
　　“你是说……Vic？”
　　“对，就是他！”荣爷点了点道。
　　“全自动？”若风依旧有些难以置信。
　　“妹控的话当然全自动。”荣爷耸了耸肩。
　　而听到两人的话，国内各大平台直播间的弹幕上也一下子热闹了起来！
　　“嘿嘿嘿！解说石锤Vic本命妹控，而且还是十五倍！”
　　“小桐酱：八嘎！无路赛！无路赛！”
　　“Vic表示强烈抗议！妹控玩的厉害是我的错咯？”
　　“卧槽！快看！Vic还真把M16丢了，这个比不是号称自己是亚洲最快M16吗？”
　　“小伙子这就不懂了吧，Vic的M16只是亚洲的，但妹控是世界的！”
　　“2333我仿佛感受到了一丝山雨欲来的气息！”
　　“那一天，人类终于回想起了被妹控支配的恐惧……”
　　“……”
　　游戏比赛中，悄咪咪摸过马路的刘子浪，其实原本只是想过去舔点药找点投掷物什么的……
　　但一看到盒子里那把熟悉的MK14，他就莫名有种亲切的感觉。
　　将盒子里的屋子列表往下拉动翻看了一下后，刘子浪心中立刻有了决断。
　　换！
　　没办法，对方将狙击消音，狙击快扩和托腮板都收集妥当，这不换简直是对不起死去的Austin啊！
　　而且MK14这把枪可以开启全自动，伤害高，射速快，装上红点就能当“冲锋狙”使用。
　　除了弹夹容量之外，在某种意义上完全可以取代他手中的M16。
　　紧接着，刘子浪又将用不到的5.56mm的子弹全部扔掉换成7.62mm。
　　而在他吃独食的过程中，IG那边似乎是忙着朝废墟位置战略转移，再加上水城东边“埃菲尔铁塔”顶上阿鲁卡和小醒目的架枪。
　　四人迅速开车从水城旁路过，并没有过来骚扰他，而是朝着废墟直插了过去。
　　此时废墟是在安全区左边的内侧，掩体众多，刚好可以避开这个圈即将在丘陵地带形成的交战“重灾区”。
　　看到四周好像没有人管自己，将身后三级包里赛得满满当当后，饮料喝一瓶扔一瓶的刘子浪迅速和“埃菲尔铁塔上”的阿鲁卡和小醒目两人汇合。
　　这个“埃菲尔铁塔”其实是水城旁边的一个信号接收站，从脚下到顶端的海拔高度和机场的高架相差仿佛。
　　如果这个点在安全区的话，
　　那它就是一个绝佳的“打靶位”，现在顶上你甚至可以远眺P城风光。
　　不过与此同时，这里也是一个绝佳的靶子，塔顶四周的没有围墙，只有铁栏。
　　要不是有高度优势可以垂直限制敌人的枪线，那在当你开枪暴露的时候，就会被来自四面八方的人打成筛子。
　　而事实上即便在塔顶上不会被人打，但是在开枪暴露之后。
　　只要没有天命到每一个圈都能在安全区里，那么等到你需要转移从楼梯上慢慢下来的时候，也同样会被被人打成筛子。
　　因此这也是为什么水城旁边的这座铁塔看上去如此“绝佳”，一般情况下却没有多少队伍愿意占领的原因。
　　但刘子浪他们不同。
　　刘子浪之所以让小醒目和阿鲁卡上铁塔，一方面是想要避开接下来可能爆发的激烈战斗，另一方面却是因为他的M16有消音。
　　不仅如此，在从学校出来相继吃掉了Navi和ACE后，此时4AM三人身上的武器都有消音。
　　他们在上面没事放放冷枪，只要不太过于放肆，还是很难被这片区域的人当人“全民公敌”来对待的。
　　顶多只需要提防一下近点水城的人。
　　那么这样的话，在没有载具的情况下，刘子浪实在是想不出有什么比这座“埃菲尔铁塔”更适合他们的点了。
　　……
　　当刘子浪越过马路，
　　沿着楼梯一溜烟地摸到顶上，为队友提供刚出盒的鲜饮料时。
　　从R城南破的左侧，也就是学校北面一路切入废墟周边的IG四人。
　　此时却是遇到了大麻烦！
　　“糟了！IG怎么在这个点和C9的人碰上了？”
　　“如果我记得没错的话，C9的人似乎是开局直接落废墟，然后在周边的野点打野来着。”
　　“那么也就是说……IG这波是‘外来者’遇到当地‘土著居民’了？”
　　“可以这么理解，不过这队土著有点凶啊？Shroud身上居然还有一把AWM！”
　　“嗯，这场比赛开局的第一个空投就是在废墟这一带的，应该是被C9给捡了。”
　　“话说C9已经一把吃鸡一把第三了，可以说是今晚四排总决赛冠军最有利的竞争者！如果这波IG让C9在这个时间点折戟的话，对于4AM来说或许是一个不错的好消息。”
　　“但是等等！废墟的附近还有一队！”
　　“我知道了，C9是在和相隔不远的骑士队的Knights正在对峙，IG这波是相当于从侧翼插到了C9的脸上啊！”
　　伴随着场上解说的惊呼声，导播镜头给到的画面中硝烟也一下子弥漫了开来，阵阵枪声仿佛能够直击人的心房。
　　其实这一波IG转点可以说是已经相当小心了，他们绕了一个大圈，
　　沿着内陆河分叉处的沿岸一路行驶，就是为了避开人多的地方。
　　没想到绕完之后，竟是猝不及防地撞到了当地的“土著”。
　　……


第六百一十四章 狼的诱惑！
　　电光石火之间，
　　IG的四人瞬间作出了决断！
　　只见他们一个甩尾将车身撞在前方的石头上迫停，旋即四人鱼贯而下。
　　既然已经“脸贴脸”，那就干了！
　　“IG他们全部下车了，他们这是想要从C9脸上打开了一个突破口。”
　　“没错！IG的选择很果断！这才是我们华夏队！”
　　“这波IG的冲锋是一个三角进攻阵型，可可打头，错觉和小绝掠阵，泽少在后面架枪。”
　　“噢！C9那边似乎没想到IG居然会这样冲上来，Chappie那边被第一个放倒了！”
　　突突突——！
　　嗒嗒嗒——！
　　枪口火舌喷吐，无数子弹来回穿梭，迸射出的火光照印在所有人的脸上。
　　转眼之间，废墟位置短兵相接的几人就相继倒了下去。
　　“IG-Kitties使用S686击倒了C9-Chappie！”
　　“C9-Moody使用AKM击倒了IG-Cuojue！”
　　“IG-Xiaojue使用M16击倒了C9-Frolicer！”
　　“……”
　　“IG-Wolves使用M416击杀了C9-Shroud！”
　　到了最后，当远处架枪沈泽言利用M4一波八倍强压，成功打掉已经被IG前面的三角进攻阵型冲残的Shroud后。
　　场上的枪声骤然安静了下来！
　　然而场馆四周的观众席上，却是一下子掀起了一阵轩然大波，华夏区的主持解说也响起了一阵惊喜的狂呼！
　　“漂亮！IG这波打得太奈斯了！他们在4V4的正面战场成功打掉了C9！”
　　“不得不说，小绝刚刚那个反应很快，直接反手打掉了C9一人，可惜被补上来的人偷掉了。”
　　“IG这一波打得确实十分精彩，不过现在这边除了泽少，冲到近点的错觉三人和对面换掉了，现在有机会扶一下吗？”
　　“等等……骑士队那边……骑士队的四人从后面包抄过来了，他们似乎想要成为渔翁！”
　　“糟了！刚刚这波IG和C9是不打不行，那现在的情况就很蛋疼了啊！”
　　“嗯，泽少这边如果救人，那顶多救起来一个，随后就会被冲上来的Knights四人打成筛子！”
　　“这波IG这边怎么选择？我觉得他们必须要做出取舍了！”
　　“噢，泽少跑过去了……还是决定要救人吗？唉……这样太不理智了啊！”
　　看到沈泽言的举动，这一下子台上的荣爷三人不由语气都有些焦急了起来。
　　虽然解说应该公平公正，但作为华夏区的解说，他们还是有充分的理由站在华夏队的立场上来考虑问题的。
　　他们都觉得在这种情况下，沈泽言还要强行拉人就有些意气用事了。
　　没有一点强队的果决。
　　然而下一刻，所有人的脸色却不由纷纷一怔！
　　导播的镜头下，只见冲到近点的沈泽言并没有选择去拉队友，而是迅速找到了Shroud倒下的盒子。
　　随后以一种迅雷不及掩耳之势，转眼将盒子里的AWM换下了身上的98K。
　　下一刻，他毫不迟疑地身体一转，极快地冲进了右侧的废墟之中。
　　等到Knights的是四人拉开枪线包抄过来的时候，却是只看到了沈泽言消失在废墟中的背影。
　　突突突——！
　　一梭子弹追了过去，打在了消失了墙后，Knights四人见状，立刻跟着追了上来。
　　然而废墟的地形七拐八绕，遍布杂草灌木，有时候一个人跳在这里搜个东西，都能把自己给绕晕乎了。
　　此时沈泽言一个独狼先一步冲进去后，Knights的四人再追上来，想要找到他就很难了。
　　尤其是废墟这边早就有队伍占点，
　　Knights冲到废墟深处后，还没来得及找到沈泽言，反而和废墟里的欧洲队伍Gates遭遇了。
　　霎时间，废墟里的枪声再度响起！
　　不过此时导播的镜头却是没有在第一时间给到Knights和Gates，反而是忽然给到了废墟一堵墙后的灌木丛。
　　因为里面有一个人悄无声息地蹲在那里，正安静地给手中那把墨绿色的AWM拉栓上弹。
　　“咳咳……泽少这波原来是醉翁之意不在酒啊。”
　　“嗯，不过这把AWM倒是不拿白不拿，但现在IG的局势不容乐观，只剩下泽少一个独狼了。”
　　“等等……泽少没有趁着Knights和Gates两个队伍打起来就离开……他不会还有什么想法吧？”
　　“呃……以我对泽言性格的了解，要说他什么想法都没有，那显然是不可能的。”
　　“君子报仇十年不晚！冷静啊泽少！”
　　游戏比赛中，有着废墟里各种乱七八糟东西的阻隔。
　　Knights和Gates两个队伍倒是没有像是刚刚在废墟外面的C9和IG那样，一照面就既分胜负也分生死。
　　两方打了一轮之后，很快就保持了一个“礼貌的”安全距离。
　　这样一来，蹲在草丛里的沈泽言似乎也不能轻举妄动了。
　　然而此时的他脸上一如既往的没有任何表情，表现出了超乎寻常的耐心。
　　导播那边看到这里似乎打不起来，很快将镜头一拉，来到了一个大地图的上帝视角。
　　从上帝视角看下去，地图上此时剩下16个队伍56个人中，无数队伍的图标都在小地图上缓慢地移动着。
　　正如解说视线所预测的那样，
　　寡.妇村到水城的丘陵地带中，出现了大片队伍滞留的现象。
　　这些因为种种原因进圈比较迟了的队伍，只能在丘陵地带寻找反斜当做掩体。
　　不过虽说丘陵地带地势起伏不定，很适合隐蔽身形，但那是在驻扎队伍比较少的情况下才成立的。
　　在这种一下子滞留了四五队的情况下，你在反斜坡的北边被人打了，挪挪屁股来到南边，却发现身后还有一队……
　　在这种情况下，好几个队伍只能靠烟雾来度日了。
　　至于没烟了怎么办？
　　那谁也不知道，
　　只能走一步看一步了。
　　当然，如果要细究的话。
　　此时站在水城旁铁塔顶部的刘子浪三人，也是造成这种情况的罪魁祸首之一。
　　三人拿着高倍镜消音枪，在塔顶对着丘陵地带一阵乱嗨，尤其是刘子浪的十五倍妹控上的“天文望远镜”，更是将丘陵上的人看得一清二楚。
　　在这种距离下，丘陵地带的那些队伍只看到子弹横飞，却压根不知道枪从何处来。
　　再加上隔壁的队伍互相威胁，这才陷入了如此水深火热的局面。
　　而就在这时，导播那边像是看到了什么有趣的事情，忽然镜头一拉。
　　大屏幕的比赛画面里，只见在距离SKK队伍不远处的一个丘陵的杂草中。
　　斜坡两边趴着两个人，
　　一只是独狼，
　　另一只也是独狼。
　　镜头拉近仔细一看，两人赫然竟是李沐秋和TSM的Amipr！
　　……


第六百一十五章 天隙流光，动荡的开端！
　　TSM这场比赛开局和IG血战L城，最后只得一人逃脱。
　　那个人就是眼下趴在斜坡的草地里，和李沐秋只隔了不到五米远的Aimpr。
　　他之所以能给在神不知鬼不觉的情况下，来到李沐秋的身旁，是因为Aimpr这场比赛比李沐秋过得还要辛酸。
　　从L港出来后，他刚说找个野区打个野，结果进房子刚一上楼，外面就传来了一阵车声。
　　为了不惊动忽然造访的那队人，他只能悄悄地从阳台跳下，无奈地放弃和他相依为命的三蹦子，否则他可不认为自己骑着一辆三蹦子躲过对方的追杀。
　　接下来Aimpr安步当车，从L港一路向西。
　　李沐秋最起码还有一辆快乐摩托，而Aimpr前两个圈完全是靠着两条腿跑过来的。
　　你能想象从地图最右边的L城，一路望着夕阳，跑到学校这边的心情吗？
　　此时如果面前有狗的话，Aimpr可能会有上去来一发的冲动！
　　可惜他还没来得及哔狗，
　　刚从毒区外面爬进圈，就遇到了苟在这里的李沐秋。
　　莎莎莎！
　　莎莎莎！
　　一阵身体和草皮的摩擦声，轻轻地挠动着两人的耳鼓膜。
　　几乎同一时间，
　　趴在斜坡草地两侧的李沐秋和Aimpr两人，都感受到了对方的存在。
　　霎时间，他们的脑海中立刻有了画面……
　　隔壁的斜坡上，趴着一个人！
　　我靠！
　　李沐秋当时就惊了！
　　一直在盯梢SKK的他，压根就没想到居然有人不知不觉摸到了他的旁边。
　　那么现在问题来了……
　　他该怎么办？
　　要知道SKK四人在安全区边缘所占据的高坡，距离他的位置顶多一百米。
　　这个时候他和隔壁那人如果开枪打起来的话，那么即便他能够干掉隔壁那人，独占这个斜坡。
　　但是卧榻之侧岂容他人鼾睡？
　　SKK的四人听到枪声之后，又怎么会允许眼皮子低下有个独狼苟活。
　　事实上，此时不仅是李沐秋，Aimpr的内心也陷入了和他同样的纠结之中。
　　毕竟他在从毒区出来的时候，压根就没看到趴在另一侧的李沐秋，只是为了提防高坡上的SKK才一个战术卧倒趴下爬了过来。
　　谁特么知道怎么爬着爬着，就莫名其妙爬到别人脸上来了。
　　所以Aimpr在迅速打了一个急救包后，心中也充满了忐忑。
　　打还是打，
　　这是一个大问题。
　　此时对于双方来说，打的话不管谁输谁赢，谁生谁死。
　　活下来的那个，
　　肯定会立刻接受SKK四人的制裁！
　　不打的话也不行。
　　在绝地求生里，和你三米远的地方趴着一个人，天知道什么时候他就会爬起来给你来一梭子。
　　在这种情况下，李沐秋不禁和Aimpr一起蛋疼了起来。
　　看到两人迟迟未动，
　　导播的镜头却是没有在这里停留太久，而是很快给到了水城旁铁塔上的刘子浪。
　　刘子浪在干嘛？
　　他在打狙。
　　如果是一般情况，导播的镜头顶多在他身上一晃而过。
　　但眼下显然不是一般情况。
　　因为刘子浪打的人，是距离他最起码七八百米，也就是占领了P城北部高坡的SKK。
　　导播给到的镜头中，只见刘子浪十五倍镜看过去清晰无比，然而此时他的视野中却是一片晴空万里！
　　看到这一幕的众人不由一阵无语，这特么是在射天？
　　砰！
　　消音98K的枪声蓦然响起。
　　和其M24或者AWM不同，消音98K枪声听起来依旧那么清脆。
　　在狙击子弹破膛而出的瞬间，只见刘子浪的瞄准镜头剧烈地抖动了一下。
　　刹那间，那一发狙击子弹就如同一抹天隙流光一般，极速无比地掠过丘陵所有人的头顶上空。
　　其实这种距离下，即便不用消音P城北部高坡上的SKK也不可能听到任何枪声。
　　此时四人正在用凶悍地火力“统治”着自己下方的辖区，结果万万没想到远处无声无息的来了一个“天外飞仙”。
　　噗嗤！
　　毫无预兆的……
　　拿在一把SKS正半蹲在那里点射的Karl，身上冷不防地爆出了一团浓郁的血光！
　　打中了！
　　国内各大平台赛事直播间的观众顿时一下子炸开了锅！
　　“卧槽，这特么都能打到？”
　　“Vic的远狙精准度还是很恐怖的，记得在美服那次G神都没对赢他。”
　　“我记得亚洲三大巅峰狙神里，远狙最厉害的应该是泽少吧？不知道这算不算一脉相传？”
　　“呵呵，我觉得是一代更比一代浪！”
　　“估计SKK的人都懵逼了，正在摸着刀四处找人呢。”
　　“这种距离十五倍镜才能看清，Vic选的点又那么诡异，想到找到人我怕是有点难。”
　　“可惜了，刚刚那一枪爆头的话就好了。”
　　“得了吧！能打中就不错了，这种距离还想爆头？那得对面配合到什么程度啊！”
　　“话撂这了！Vic这波如果能爆头的话，劳资直播360度托马斯旋转拉稀！”
　　“……”
　　水城旁的“埃菲尔”铁塔上。
　　一枪过后，
　　刘子浪并没有关镜。
　　他按住左键缓慢地下拉镜头，视线静静地追随着那一抹天隙流光。
　　至于一旁的阿鲁卡和小醒目两人。
　　一个观察地方着旁边水城的人，防止对方闻声而来；
　　另一个则是拿着消音SKS，正在招呼着丘陵上一片“水深火热”的队伍。
　　紧接着，当刘子浪看到子弹的落点后，他不由挑了挑眉。
　　咔哒！
　　Kar98K拉栓的声音传来，又是一枚狙击子弹被推入枪膛之中。
　　刘子浪微微眯眼，深吸一口气。
　　下一刻，他再次将准心从高坡上一人的头顶，缓缓朝着上方抬起，看上去就像是抬起了断头台上的死亡铡刀……
　　砰！
　　枪声再一次响起，一发狙击子弹飞快掠过丘陵上空！
　　SKK的人当然不会站着不动当靶子，此时按照子弹飞行的轨迹来看，落点下方应该是没有人的。
　　然而也正因为刘子浪那一枪惊扰的SKK，四人在没找到枪声来源前，一直在四处走位晃动着。
　　下一刻，当那一发子弹呼啸而至的时候，刚好有一人走到了落点下方。
　　噗嗤！
　　忽然之间……
　　子弹粉碎头盔的声音响起！
　　大屏幕的比赛画面中，只见抱着一把四倍AK的Billy忽然身子一歪，双膝一软，扑通一声跪倒在了地上！
　　“4AM-Vic使用Kar98K爆头击倒了SKK-Billy！”
　　嗡！！！
　　现场的观众席上顿时一片哗然！
　　“封烟！快点封烟拉人！”
　　游戏比赛中，SKK那边更是迅速作出应对，只见Satan和Vivian两人快步上前挡在Billy身前，警惕地盯着左前方和右前方。
　　虽然还不知道人在哪，但他们可不认为子弹会从后面的毒区里飞过来。
　　至于一旁的Karl则是拔出一颗烟雾弹，烟雾弥漫开来后，很快将四人笼罩了进去。
　　而几乎与此同时，
　　李沐秋看到SKK的动乱。
　　心思电转间，他冷不防地拔出了屁股后面的平底锅，旋即小心地朝着斜坡后面一点一点地爬了过去。
　　……


第六百一十六章 大赛上的保留节目？
　　P城北坡的SKK因为队友倒地，
　　在封烟挡住别人枪线的同时，自然也挡住了他们自己的枪线。
　　看到SKK的突发情况，
　　此时长舒了一口气的不是丘陵上的那些人，而是趴在斜坡两侧的李沐秋和Aimpr！
　　当处于同一种境况下的时候，很多时候人们都会做出相似的应对举措。
　　就比如此时的李沐秋和Aimpr。
　　几乎是在李沐秋抽出屁股后面平底锅的同时，Aimpr心中也有了相似的冲动。
　　那就是回到“冷兵器时代”，化身一个莫得感情的杀手！
　　不过Aimpr心中却又有些犹豫。
　　万一他拿着平底锅冲上去，对方是个二愣子，不管不顾的直接掏枪……平底锅接子弹这种事情，他觉得难度还是太高了。
　　这么一想一愣一犹豫，Aimpr忽然感觉耳边的莎莎声愈发清晰了起来。
　　不好！
　　对方在靠近！
　　下一刻，Aimpr下意识地朝着斜坡顶部抬一看。
　　未见其人，先见其锅。
　　看到半截黑锅的瞬间，Aimpr不由微微一愣，心中长舒了一口气。
　　这是遇到明白人了！
　　不过此时在确定了对方位置后，Aimpr的心思却又起了变化。
　　他看了眼SKK那边浓郁的烟雾，心中开始寻思如果他拿枪的话，有没有机会在不被察觉的情况下，直接做掉李沐秋……
　　然而他搭在键盘上切枪的手指正蠢蠢欲动，就在这时，只见头顶上方那半截平底锅骤然又缩了回去。
　　这是什么情况？
　　Aimpr心中正懵逼着……
　　下一刻，那个黑锅又漏出了半截！
　　不过很快再次缩了回去。
　　接下来，只见那个黑锅上上下下，在那蹭了半天，但就是没人出来！
　　转眼之间，不仅是Aimpr，现场的很多欧美观众也都明白了李沐秋的意图。
　　这是一种挑衅！
　　同时也是一种决斗的邀请！
　　就像是基督山伯爵里与人决斗，先互丢一波白手套一样。
　　不过此时李沐秋拿着一面黑黝黝的平底锅在这蹭来蹭去，倒是也刷新了不少欧美观众的三观……
　　明白对方的意图后，Aimpr那张僵住的脸上嘴角微微抽搐了一下。
　　应不应战？
　　如果此时对方拿着平底锅像是莽夫一样直接冲上来，Aimpr说不准真可能冒着暴露的风险，拿起枪直接把他突突了……
　　但是看到对方磨磨蹭蹭地不过来，他这边也懂了对方的意思。
　　很简单，
　　想要我过去，
　　那就拿出你的诚意来。
　　于是下一刻，Aimpr拿出了他的诚意，他的手中也多了一面黑黝黝的平底锅。
　　看到导播镜头下的这一幕，现场和直播间的观众顿时惊呆了！
　　“卧槽！还尼玛有这种操作？”
　　“难道这就是本次世界赛的保留节目——锅王争霸赛？”
　　“这波倾家荡产压秋神！秋神加油！拍死那个比！”
　　“话说这波要是Vic就稳了，他的平底锅可是连Sexypig的喷子都能乱拍的存在。”
　　“秋神好像没怎么看他玩过平底锅啊？我感觉这波有点悬……”
　　游戏比赛中，李沐秋暗示了对方半天，再一次爬上坡的时候，
　　他悄悄探头看瞅了一眼。
　　熟料手里拿着平底锅的Aimpr，此时也趴在那里瞅着他。
　　两人四目相对！
　　双方都明白了彼此的意思。
　　男人的事情，
　　就用男人的方式来解决！
　　李沐秋转头看了眼SKK的方向，旋即迅速起身，来到了Aimpr那一面斜坡。
　　这里可以刚好可以避开SKK的视线，前提是你不要站起身体。
　　于是接下来，只见李沐秋和Aimpr两人拎着平底锅，在斜坡背面半蹲着身体。
　　如果放下平底锅的话，此时的两人看上去就像是两个相扑选手一般，正虎视眈眈地盯着对方。
　　噌！
　　猫着腰的Aimpr先发制人！
　　只见他脚步和草地稍一摩擦，旋即整个人迅速冲了上去。
　　呼啦！
　　黑黝黝的平底锅猛然扬起，裹挟着一股毁天灭地的气息，朝着李沐秋扑面袭来！
　　李沐秋却是以静制动。
　　在对攻来的瞬间，猛然一个闪身躲开。
　　下一刻，他陡然一个一百八十度视角拉转，反手一锅朝着Aimpr的后脑上拍了过去！
　　背刺+闷锅！
　　Duang！
　　清脆悦耳的声响骤然响遍全场！
　　只见Aimpr去势未尽的身体猛地往前一扑，骤然一头栽倒在了地上。
　　“Se7en-Lech使用平底锅爆头击杀了TSM-Aimpr！”
　　转眼之间，双方胜负已分！
　　看到这一幕，现场的两个欧美解说也是在一阵傻眼之后，扯着嗓子惊呼起了上帝！
　　讲道理，他们解说的PUBG比赛也不少了，却还从来没有看到过在双方都有枪的情况下，重返冷兵器时代的景象……
　　华夏区的主持解说台上。
　　“呵呵，秋神这波以静制动打得不错啊。”荣爷长舒了一口气，转而又说道，“而且说实话，TSM的这个小老弟也挺上道的。”
　　苏昌明点了点头，“嗯，能在不惊动SKK的情况下解决问题，那当然是再好不过的了。”
　　“不过SKK那边的反应太快，刚刚Vic这波千里飞狙击倒的人根本就没机会补掉，现在已经被扶起来了。”若风看着比赛画面微微蹙眉。
　　“我们可以看到这波打完场上只剩下13个队伍43个人，现在寡.妇村和水城之间这块地上，位置比较差的队伍基本上已经没几个活着的了。”
　　“这就是物竞天择，适者生存，同样也是绝地求生中的生存法则。”
　　“那现在就看下一个圈怎么刷了，如果刷水城那边的话，那对于4AM三人来说就是一件大好事了。”
　　“没错，他们这个地方如果下个圈能刷过来的话，可以夸张点说，整个南部丘陵都是他们辖区，从那边跑毒过来的队伍都得接受他们的‘远程安检’。”
　　“远程安检？这个有什么说道？”
　　“呵呵，想进圈可以，那就把枪放下，把命留下。”
　　“……”
　　随着时间一分一秒的流逝，此时丘陵地带的枪声已经稀疏了下来。
　　因为刚刚能打的都是不得不打的，此时活下来都在比较安全区的点，自然也没有几个会在下个安全区刷新前去主动找打了。
　　不一会儿，四周那片不断扩散的辐射地带就和安全区的边界重合。
　　下一个安全区刷新了！
　　当看到这个安全区的时候，
　　西北位置水城和废墟一带的队伍，忽然一下子整张脸都黑了下来……
　　……


第六百一十七章 谁跳谁知道！
　　“过分了过分了！这几个圈是在玩我们吧？”
　　“卧槽！醒目你丫的是不是早上没洗脸啊？不是你？那就是Vic了！”
　　“你特喵怎么不说你自己？”
　　4AM的队聊语音中，
　　刘子浪三人看着这个东南方向的天谴切角圈，心中不由一阵无语。
　　这个圈对于他们来说，无疑是相当的不友好，那么现在摆在4AM面前的问题不是直接扎进圈，还是绕边摸进圈。
　　而是怎么从高塔上下来！
　　因为安全区这边几乎刚一刷新，水城那边就立刻有了动静。在这种距离下消音的枪声，还是可以被听到的。
　　水城这队来自欧洲的Vitality战队，刚刚可是在下面听着4AM在塔上一枪接一枪的打得酣畅，暗戳戳地眼馋了好一段时间来着。
　　此时一看安全区刷在了对面，
　　他们在一阵脸黑的同时，却又立刻想起了隔壁的4AM。
　　因此几乎在圈刷的瞬间，Vitality的四人就立刻赶来，架住了高塔上的4AM三人。
　　这要是不把4AM给解决了，他们根本不敢把后背交出来安心跑毒啊……
　　其实不只是水城这边。
　　此时发生相同情况的，还有同处安全区西北方向，也就是在废墟的Knights和Gates两个队伍。
　　当然还包括独狼沈泽言。
　　两个四人队在废墟的掩体后面僵持不下了半天，结果等到圈一刷，
　　双方都彻底傻眼了！
　　那么这样一来，他们面临着问题就和水城旁的4AM和Vitality很相似了，不处理干净背后，根本就没法跑毒。
　　华夏区的主持解说台上。
　　苏昌明忧心忡忡地说道，“这个圈对于上个圈西北方向的几支队伍都相当的不友好啊，而且还有内患隐忧。”
　　“嗯，这波毒的收缩时间是两分钟。”荣爷看着比赛画面上的毒区倒计时，“现在已经过去十几秒了，留给这几个队伍的时间不多了，他们必须要尽快处理好周围的问题跑毒才行。”
　　若风看了眼地图，忍不住说道，“目前场上最舒服的应该就是SKK了吧，只要稍微往寡.妇村方向挪一下就可以直接进圈，不过真正‘天命所归’就在圈里的，好像只有秋神一个人？”
　　“是这样的，不过这场比赛进行到现在，SKK这一路所做的一切铺垫都有了巨大的回报。”苏昌明开始分析场上的局势，
　　“我们可以清楚地看到SKK所在的右半区只有Lminosity一个队伍，而左边却成为了大部分丘陵队伍所形成的重灾区，几乎剩下所有队伍都汇聚在这里。”
　　“最恐怖的是眼前的这一切，其实都是SKK一手营造出来的。”
　　荣爷深吸了一口气，继续道：
　　“他们转移到P城北边的高坡占点，利用可以大面积覆盖的枪线挤压丘陵地带这些进圈队伍的生存空间，那么为了避开SKK的火力网那些队伍必须朝着被迫转移，这才导致了眼下这种局面。”
　　听到两人的话，若风也若有所思地点了点头，“那么也就是说，即便安全区没有刷到SKK这边，甚至是个天谴切角圈，他们前期的铺垫也可以最大程度上的保证他们从辖区内进圈，啧啧……这个队伍这场比赛的打法真的是一步十算啊！”
　　“没错，现在SKK只要进圈架好枪，等到丘陵位置的队伍互相厮杀结束混战进圈时，他们就可以打一个完美的收割了，我恐怕这场比赛他们的击杀会来到一个十分夸张的数据。”
　　“嘶……那这样的话，虽然泽少替4AM除去了C9的威胁，但目前总分只领先了SKK60分的4AM可以说是相当的危险啊！”
　　“嗯，一旦这场比赛SKK吃鸡的话，那4AM就彻底没希望了。”
　　听到台上解说的分析，一时间国内观众的心里也逐渐焦急了起来……
　　……
　　水城旁边的高塔上面。
　　当时间过去半分钟后，塔上的刘子浪终于确定了一个事实。
　　水城的这队人是和他们耗上了。
　　他们不下去，
　　对方也根本不打算走了。
　　小醒目有些郁闷道，“这帮人不用跑毒吗？这么天谴的圈还有心思和我们拖。”
　　“换你的话，跑毒的时候有人跟在你屁股后面，你乐意啊？”一旁的阿鲁卡反问道。
　　“再拖下去要出事。”刘子浪看着水城，终于下定决心，“咱们不陪他们耗着，用烟雾弹吧，你们下去，我帮你们架着。”
　　“啊？这楼道能铺得了烟吗？”阿鲁卡闻言不由一愣。
　　要知道铁塔的旋梯每一阶之间都有很大的间隙，你一个烟雾弹扔过去，说不定直接就穿过间隙掉下去了。
　　而且这个塔的高度那么高，要是一段一段铺烟下去的话，就算掌握了铺烟的技巧，时间上也根本来不及啊。
　　刘子浪却是没有多作解释，而是看了眼下方，切了个烟雾弹甩手就扔了出去。
　　不过他这颗烟雾弹没有扔向楼梯，而是直接朝着下方的地上扔了过去。
　　哐当！
　　嗤嗤嗤——！
　　烟雾弹落地后很快喷出一片烟雾，迅速在塔下形成了白茫茫的一片。
　　下一刻，刘子浪嘴里干脆利落地蹦出一个字！
　　“跳！”
　　跳？
　　听到刘子浪的话，阿鲁卡和小醒目两人顿时不由眼皮一跳！
　　跳你妹夫啊！
　　这种高度跳下去会死人的好吗？
　　仿佛看出了两人的迟疑，刘子浪立刻安抚道，“放心，不会死的。”
　　“你试过？”小醒目有些惴惴不安地问道。
　　“当然。”刘子浪面色坦然。
　　听到他的话，两人不由长舒了一口气。
　　在比赛中，他们从来都不是优柔寡断地人，既然刘子浪都这么说了，两人当即双手一撑栏杆，纵身一跃直接跳了下去。
　　现场的观众冷不丁看到这惊悚无比的一幕时，一时间全部都惊了！
　　此时此刻，此情此景。
　　众人的表情是这样的w(°Д°)w
　　这样的Σ(っ°Д°;)っ
　　还有这样的┌(。Д。)┐……
　　下一刻，只听“扑通”两声，两人冷不丁地摔在了地上。
　　原本满血的血条在触及地面的瞬间，来了一个跳崖式的暴跌！
　　然而尽管如此，
　　两人却都近乎丝血活了下来！
　　此时此刻，阿鲁卡和小醒目提起的心也终于随着身体一起落下，赶紧趴下在烟雾中打起了急救包。
　　“卧槽！还真不会死！”
　　“有你的啊Vic，话说你没事从这往下跳干嘛？”
　　高塔顶部，一波妹控点射压住水城那边火力的刘子浪听到两人的话，趁着蹲下换弹的时间随口道：
　　“谁没事跳这个啊，我刚只是目测试了一下。”
　　“……”
　　两人顿时眼角一阵抽搐。
　　……


第六百一十八章 他，似鸽杀手！
　　试着目测了一下？
　　等等！你特喵的昨晚在……啊呸，你特喵的刚刚塔上可不是这么说的啊！
　　此时此刻，阿鲁卡和小醒目两人也都惊了，拉了一个急救包的两人抬头看着顶上的刘子浪，心里甚至有种丢下他直接跑路的冲动。
　　这特喵的是个畜生吧！
　　同一时间，华夏区的解说台上。
　　“我的天！这就直接跳下去了？”
　　荣爷惊呼了一声，感叹道，“4AM这波处理真的是太果断了！真的是为我们展现出了一种不拘一格的思维方式和极强的战术素养啊！”
　　若风也是跟着点头道，“是的，从目前的情况来看，4AM这个选择真的是犹如快刀斩乱麻一般，一刀劈开生死路！”
　　“那么他们打算怎么处理水城这队？要继续架着吗？”
　　苏昌明看着比赛画面，微微蹙眉道，“那样的话我恐怕会浪费太多时间啊，如果是卡着毒一起跑的话，到时候吃着毒进圈，如果没遇到人还好，一旦遭遇到人，血量不满的他们战斗力将会被极大的削弱！”
　　游戏比赛中，刘子浪等到阿鲁卡和小醒目两人打好血药之后，同样从塔顶来了个“信仰之跃”。
　　啪叽一声！
　　看着自己像是过山车一般跌入谷底的血量，刘子浪心中也不由长舒了一口气。
　　还真有点小刺激啊！
　　不过有着阿鲁卡和小醒目帮忙架枪接应，水城那边的人除了在刘子浪从天而降的时候扫了几梭子，
　　这会儿已经没有了动静。
　　阿鲁卡微微侧身探出烟雾，再次朝着水城瞅了一眼，有些怀疑道，“这帮比不会从水城南边绕路溜了吧？”
　　刘子浪打完急救包看了眼缩毒时间，不由开口道，“不管他溜没溜，我们也都得溜了。”
　　此时距离刷毒只剩下一分钟了，他们却又是最远的天谴切角圈。
　　要知道，这个圈的直径距离可以有着将近一千米，那么除去下个安全区的大约五百米的范围，理论上他们最起码还得跑上五百米开外才能抵达安全区。
　　但这也仅仅是理论上的直线距离。
　　在真实的比赛中，由于地形和敌人等各方面因素的影响，他们眼下要走的路很可能还不止五百米。
　　意识到这一点，他们当即不再迟疑，三人打满能量条后，选择了贴着毒边的路线朝着安全区狂奔了过去。
　　这样做的好处就是三人只需要看一面，可以最大程度避免一不小心盲扎进人堆里，四面楚歌的情况。
　　当水城这边做出行动的时候，
　　废墟位置的Knights和Gates两个队伍的交手也接近了尾声。
　　这两个来自欧美的队伍没有放任背后留人，他们先用手雷展开攻势，然后队友拉开枪阵型直接互捶了起来。
　　眼下Knights骑士队略占上风，还剩下两人作战，一人跪倒正在扶。
　　而Gates却只剩下两个人了，因为他们倒下的两个队友都已经被补掉了。
　　不过到了这个时候，两个队伍的人却也都有点不想再打了。
　　这特喵的再打下去，估计活下来的人也得凉在这里啊！
　　然而他们不想打，有人却不同意。
　　砰！
　　毫无预兆地……
　　一道沉闷厚重的枪声猛然响起！
　　在听到这个枪声的瞬间，废墟里的两队人顿时心中一个激灵！
　　这枪声……是AWM！
　　与此同时，只见Knights那边蹲在地上正扶着队友的那人，三级头的脑袋上猝然爆出一蓬血雾！
　　“IG-Wolves使用AWM爆头击倒了Knights-Krama！”
　　霎时间，导播的镜头立刻切到了沈泽言身上！
　　此时此刻，只见沈泽言在一枪轰出之后，毫不迟疑地收起枪转身，朝着寡.妇村方向的安全区冲去。
　　这是偷一枪就溜？
　　现场的欧美观众看到这一幕，不由一阵愣神。
　　然而接下来，
　　他们却发现自己猜错了。
　　由于是FPP模式下第一视角的缘故，沈泽言无法在跑动的时候将视野锁定在背后。
　　于是他在跑毒的时候，整个人看上去就像是螃蟹一样，明明是往前走，身体却是侧着的。
　　这一幕看似鬼畜，其实也是FPP模式下的常用技巧，能够将视野最大限度的锁定在后方。
　　于是接下来，当Gates的两人趁着Knights势弱，想要趁机离开废墟去外面边跑毒边打反手的时候……
　　不曾想他们这边刚一离开掩体。
　　远处正在“横行霸道”的沈泽言，前冲的脚步猛然一顿！
　　止步，拔枪！
　　开镜，瞄准！
　　砰！
　　一道熟悉的闷雷再次炸响！
　　霎时间，只见Gates一人刚出掩体，脑袋上的头盔瞬间就被撕裂粉碎！
　　Gates还有一人被吓了一跳！
　　他赶紧缩回了掩体后面，被爆头击倒的那人也赶紧朝着掩体后面爬去。
　　不料就在这时，沈泽言却是忽然切出一把四倍M4，对着那边就是一阵手速极快地点射。
　　“IG-Wolves使用M416最终杀死了Gates-Mossy！”
　　补掉一人的沈泽言的脸上却是毫无波动，他再次切回AWM后，
　　身体一边后退，一边拉栓。
　　等到下一发马格南子弹被推入膛中，他平静地背起大狙。
　　转身保持着刚刚的姿势，继续朝着朝着安全区的方向奔跑。
　　接下来，每当身后有人从废墟中出来。
　　沈泽言就会毫不迟疑地脚步一顿，瞬间拔枪轰出！
　　打中头的，
　　就直接切成步枪补掉。
　　打中身体的，血量骤然损失大半的对方自然也就被压了回去。
　　看到这惊险刺激的一幕，现场的众人不由纷纷倒吸而来一口冷气！
　　显而易见，沈泽言这是要一人把废墟的剩下的人，都给统统卡死的节奏啊！
　　就在这时，导播那边给到沈泽言一个选手面部镜头，似乎是想要看看这个人到底抱着一种什么的信念在作战。
　　不过在看到沈泽言的瞬间，现场和直播间里的所有人都一下子沉默了……
　　他，似鸽杀手！
　　他，莫得感情！
　　也，莫得表情……
　　而看到这个画面，国内直播间的观众在一愣之后，顿时差点笑出了声！
　　“噗哈哈！不行了，笑死我了！”
　　“这帮人老外还要泽少的表情包，天真！太天真了！”
　　“2333泽少的表情包也不能说没有，只不过只有一个限定绝版的表情而已。”
　　“不过泽少这个AWM是真滴猛啊！简直例无虚发！”
　　“话说这波泽少进圈的话……应该能来得及吧？”
　　“……”


第六百一十九章 一枪轰出生死路！（上）
　　伴随着时间的流逝，当场上的缩毒倒计时归于0的时候。
　　四周那片湛蓝色的辐射网蓦然一震，开始朝着中间继续扩散了起来。
　　从导播的上帝视角可以清楚地看到，占据了最佳位置的SKK已经吃掉了和他们同在右半区的Lminosity。
　　此时幸存下来的队伍，大多都滞留在安全区的做左半部分。
　　而从之前的某一刻开始，
　　枪声忽然响起，
　　随后迅速一下子蔓延了开来，接下来就再也没有停下来。
　　在这段时间里，SKK四人的枪线已经拉开，他们清楚地知道当场上安全区左侧混战结束的时候，就是就是他们铺开阵型，一个一个蚕食掉这些队伍的时候……
　　……
　　嗒嗒嗒——！
　　听着不远处传来的一阵剧烈的枪声。
　　阿鲁卡和小醒目看着水城那边和他们一起跑毒出来，却因为种种原因选择盲扎进圈的那个队伍在这阵枪声中顷刻瓦解蒸发，忍不住暗暗咽了一下口水。
　　“这些人的火力也太猛了吧！”
　　“幸好咱们贴着毒边绕了一下，不然这波得凉啊！”
　　“先打药，占好这个点再说。”
　　三人由于绕了一下路，半路就开始吃毒，此时进圈的血量只剩下三分之一左右。
　　不料趴在地上打完药后，三人刚一起身还没来及观察地形，就听到身后忽然传来了一阵嗡嗡的引擎轰鸣声！
　　下一刻，只见一辆硬顶吉普车从他们的斜后方直插了过来。
　　由于三人在打药的时候都趴下了身体，和斜坡上草地完美地融合为了一体。
　　这就导致这辆吉普车上演了一波“电子竞技”不需要视力，直接朝着刘子浪他们三人这边开了过来。
　　霎时间，趴在草地上的三人都愣了下。
　　这特么是想要开车撞死咱？
　　同一时间，吉普车上的Savage两人看到避开了安全区左半部分的重灾区，不由长舒了一口气。
　　这个来自大洋洲的队伍，此时听到隔壁不远处交战激烈的枪声后，就像是阿鲁卡他们刚刚一样心中在一阵庆幸的同时，也为自己的机智点了一个赞！
　　然而下一刻，
　　当他们看不到忽然从不远处爬起来的三人后，脸上的神情顿时僵住了！
　　Are you法肯Kidding Me？
　　正在打药的两人心中一阵“雾草”的同时，赶紧手忙脚乱地拔枪！
　　然而到了这个时候，他们又怎么会还有机会拔出枪来？
　　突突突——！
　　嗒嗒嗒——！
　　一波几乎脸贴脸的单方面扫射，转眼就带走了这两只迷途的羔羊。
　　导播的镜头捕捉到这一幕后，台上的解说也不由一阵面面相觑了起来。
　　“咳咳……4AM这波还真是人在家中坐，头从天上来啊。”
　　“说实话，如果这不是线下赛的话，我都以为Savage的这两名选手是演员了。”
　　“呵呵，我觉得演员倒也不至于吧，只能说在这种圈下，两个队伍的思维摩擦出了火花，选择了相似的进圈方式。”
　　游戏比赛中，看着白捡的两个盒子，刘子浪三人赶紧上去一阵哧溜。
　　导播的镜头却是给到了废墟方向。
　　此时此刻，只见一个背着墨绿色大狙的身影，从废墟方向的毒区里，孤身一人跑了出来。
　　他血量已经不足三分之一，
　　进入安全区后那人迅速找到掩体，一个战术卧倒趴下打起了药来。
　　这个人自然就是沈泽言了。
　　紧接着，屏幕上忽然相继刷出了两三道安全区外阵亡的提示。
　　是Knights和Gates两队的选手。
　　沈泽言竟然以一人之力，凭借一把AWM硬生生地卡死了废墟里的两个队伍！
　　看到这一幕，现场观众席上顿时响起了一阵压抑不住的惊呼声！
　　“嘶！他就是那个Wolves吗？！”
　　“哦买嘎的，不愧是被称为狙神的男人啊！”
　　此时此刻，台下懒散地躺在Vip观众席上的高云阳看到这一幕后。
　　他不由轻笑一声，自顾自地说道，“泽少这才是真酷啊！不像那小子，成天装酷。”
　　此时坐在椅子上的他双手插在裤兜，
　　分开两条大长腿，仰头怔怔出神地看着柯尔特竞技馆圆拱形的顶棚。
　　恍惚之间，他仿佛看到了头顶落下了一场金色的雨。
　　……
　　华夏区的主持解说台上。
　　“好了！这个圈已经缩完，看来最后的决赛圈应该是寡.妇村和水城之间的丘陵圈。”
　　“是的，目前左半区的队伍仍在混战，场上只剩下9个队伍26个人了。”
　　“噢！Gold队伍又倒了一个，不过还能救，场上的总人数并未减少。”
　　“嗯，我们来看一下倒数第三个决赛圈，这个虽然不是切角圈，但依旧是在上一个圈的右半区，眼下似乎只有Faze战队的选手是在圈里。”
　　“说起来这个圈对于SKK也相当友好啊，作为寡.妇村高坡的王者之师，他们已经差不多完全清理了四周的威胁，可以非常轻松地就完成一步进圈。”
　　“完全清理了吗？呵呵，你怕是还忘记了一个人。”
　　“噢对了，还有秋神！说起来秋神这场比赛也算是卧薪尝胆了啊，居然苟活了那么长时间，这好像是Se7en这支队伍第一次进前十吧。”
　　“没错，希望秋神能够再接再厉，将队伍的排名再往上提一提。”
　　“不过现在这个圈的话他就好考虑好时机了，进早了会被SKK发现，进迟了的话也同样会很危险。”
　　“4AM这场比赛倒是还不错，但问题是他们进圈的路似乎被两个队伍堵住了，这下子就有点难玩了。”
　　导播的镜头画面中。
　　只见Gold和Windfall两个队伍一左一右，仿佛口袋阵一般堵在了4AM进圈的路上。
　　在这种情况下，如果4AM提前摸的话会被两个队伍一起打。
　　迟一点进的话，那么问题来了，他们还是会被这两个队伍进圈后卡在毒区里。
　　所以此时摆在4AM面前的问题，无疑是一个令人进退两难的抉择。
　　眼下已经过去了十来秒，距离下一波毒手收缩只剩下一分钟出头了。
　　4AM必须要尽快地做出抉择。
　　刘子浪看着前方人影绰绰的两个斜坡地带，他忽然深吸了一口气，微微眯起了双眸。
　　“这波我来吸引他们的注意力，你们继续贴着毒边进圈，有问题吗？”
　　……


第六百二十章 一枪轰出生死路！（下）
　　有问题没？
　　听到刘子浪的话，阿鲁卡和小醒目两人不由都是一怔！
　　两人下意识地转头看向坐在一旁的刘子浪，只见此时他的脸色平静如常，但语气听起来却充满了一种狠辣果决的意味。
　　刘子浪说出这话，
　　分明是没打算再出去了。
　　小醒目下意识地张了张嘴，有心想要问问要不换成自己。
　　就在这时，一旁阿鲁卡看了眼缩毒时间，立刻果断冷静地说道，“那就这样，车留给你，我和醒目如果能进圈就帮你反架一波，到时候你找机会看看能不能进来。”
　　他嘴里这样说着，心中却是有些黯然。
　　因为在丘陵决赛圈要想开车进圈，没有掩体的遮挡随时都可能车毁人亡，难度还真不是一般的大。
　　这个车留下来，
　　其实也只是相当于给刘子浪一丝希望，让他这绝境下还有一条生路。
　　至于怎么走……
　　只能尽人事听天命了。
　　华夏区的主持解说台上。
　　“目前我们三个华夏队伍都还存活，不过目前来看4AM的情况是最危险的，这波一他们一个不慎就可能全部折戟于此。”
　　“没错，现在留给4AM考虑的时间已经不多了，他们的位置偏毒边，必须要做出选择了。”
　　“噢！阿鲁卡和小醒目已经越过了斜坡，两人在贴着安全区的边沿往前摸，4AM这一波难道是要集体暗渡陈仓吗？”
　　“这太过于冒险了吧？万一半路被发现他们连掩体都没有，很可能被一波直接打掉啊。”
　　“嗯……嗯？等一下？Vic不走吗？”
　　“噢！他拿出了98K！Vic这是要帮队友架枪？”
　　“那枪声一暴露的话，就算阿鲁和醒目可以趁机进圈，他就是彻底卡死了啊。”
　　“……”
　　就在台上解说担心不已的时候，斜坡后面的刘子浪看了眼阿鲁卡和小醒目的位置。
　　他稍微又等了一下，旋即迅速抬起了手中98K的枪口！
　　开镜，
　　瞄准，
　　准心一甩！
　　砰！
　　一发狙击子弹轰然间破膛而出！
　　电光朝露间，子弹便就从起伏不定地丘陵上空一掠而过。
　　射向了前方队伍中的一人。
　　噗嗤——！
　　头盔粉碎者再次降临！
　　Gold战队中的一人刚从斜坡起身，脑袋像是西红柿被一记重锤击中。
　　骤然一头跪倒了下去！
　　“4AM-Vic使用Kar98K爆头击倒了Gold-EscA！”
　　在看到击杀提示的刹那，骤然减员一人的Gold顿时如临大敌！
　　那可是Vic啊！
　　对于刘子浪在前两场比赛，一个人拉着整个队伍前进的表现，不仅是现场的观众有目共睹，场上的众多选手在赛间也多少都了解到了。
　　知道刘子浪他们需警惕的一个人，同时也是他们这场比赛最大的目标。
　　然而此时此刻，刘子浪就这样没有一点点防备的出现在了众人后方，Gold四人在震惊之余，却又迅速兴奋了起来。
　　因为只有打掉目前总分排名第一4AM，其他队伍才有机会触摸到今晚的四排赛冠军奖杯！
　　想到这里，Gold立刻一个拉人，另外两个迅速开始反手架枪！
　　事实上不仅是Gold。
　　距离Gold不远处的Windfall三人在听到枪声和看到击杀提示后。
　　他们也迅速采取了行动。
　　一时间，躲在斜坡后面的刘子浪竟是被两个队伍同时盯上了。
　　双拳难敌四手。
　　在FPS游戏中被那么多把枪架着，就算你身法再快，枪法再好。
　　万一对方有人触发了幸运一击，也就是俗称的“神经枪”。
　　那对于此时孤立无援地刘子浪来说，就已经足以致命了。
　　而如果是正常情况下，刘子浪此时大可以蹲在斜坡后面不动，毕竟做人要讲究一个顺势而为，随机应变。
　　但这一次不行。
　　因为刘子浪这波开枪暴露自己的目的，就是为了吸引对方的注意力。
　　如果他这边开了一枪就蹲在反斜坡后面缩头不动的话，那从侧面贴着毒边进圈的阿鲁卡和小醒目两人，迟到会被对方发现。
　　想到这里，刘子浪不由深吸了一口气，他微微闭上了双眸，
　　仿佛是稍微休息了一下。
　　转眼之间，他却豁然睁开了眼睛。
　　此时他的精神高度集中，
　　手指介于激动的微颤和冷静平衡之间，眼睛也倏然变得锐利异常！
　　下方散发着柔和光芒的“钢琴键盘”，更仿佛在静静等待着人来弹奏一首华丽的交响乐曲。
　　那首交响曲的名字叫做《命运》。
　　而刘子浪此时要做的，就是用自己灵活的双手，去扼住命运的咽喉！
　　……
　　不远处的斜坡后。
　　Gold的狙击手Gen手中端着一把M24。
　　他的视线在后方来回游弋，八倍镜中的准心也在晃动之中来回移动。
　　能够来世界赛的选手，
　　哪个不是各大赛区的佼佼者？
　　传奇又何妨？
　　Gen有足够的自信，只要对方敢露头。
　　他就可以瞬间将准心拉过去，一枪爆掉对方的脑袋。
　　隐隐约约间，他眼中似乎已经看到了一幅“头破血流”的景象了。
　　下一刻，
　　毫无预兆地……
　　Gen的视野忽然一阵急剧地晃动！
　　砰！
　　耳膜中传来一声清脆的枪响。
　　与此同时，Gen的血量瞬间一落千丈，转眼就只剩下一丝红血。
　　什么情况？
　　Gen有着茫然地看了眼对方那条长长的斜坡，从始至终他还没有看到对方是从哪里打得他。
　　正是这稍微的一迟疑，却给了刘子浪一个换枪的时间！
　　斜坡的草地后。
　　只见刘子浪一枪命中后，在转移位置的过程中，手中的98K迅速换成了妹控。
　　下一刻，他陡然从草坡后探出，却看到了反应有些迟钝的Gen。
　　这哥们怕不是个二傻子吧？
　　刘子浪心中吐槽，双手却是在鼠标和键盘键极快地操作着。
　　嗒嗒嗒……
　　键盘上灯光闪烁，发出了一阵不同音色的声响，听上去竟有几分悦耳。
　　嘭嘭嘭——！
　　下一刻，消音妹控那沉闷的枪声响起！
　　刘子浪起手就是全自动，十五倍镜的准心从刚刚被自己狙了一枪头的那人身上，一带而过，迅速拖到了他一旁的队友身上！
　　霎时间，一连串的子弹从枪口中破膛而出，朝着前方铺开一波弹雨！
　　“出现了！传说中的十五倍妹控压枪！”解说台上爆发出了一阵惊呼声！
　　然而就在这时，
　　只听“砰”的一声枪响！
　　刘子浪那黑黝黝的三级头上，猝然爆出一蓬醒目的血雾！
　　另一队的狙击手出枪了。


第六百二十一章 那个男人回来了！
　　弹雨滂沱，气势磅礴！
　　无数子弹从四面八方汇聚而来，渐渐形成一个火力网，让人根本难以冒头。
　　刚刚被一枪爆头的刘子浪依靠三级头，勉强活了下来。
　　打了一个医疗箱的他躲在反斜坡后面，看着对面几人枪口中闪烁的火光。
　　子弹击中斜坡顶部的草皮泥土，发出一身“簌簌”的声音，更是让气氛一度变得极为压抑。
　　坐在电脑前的刘子浪深吸了口气，
　　空气缓慢地灌满肺部，让自己的大脑在这种危急的环境下冷静了下来。
　　越是危险的环境，
　　就越要冷静！
　　焦躁和不安，对于他眼下的处境没有任何作用。
　　三秒之后，调节好自己状态，刘子浪没有忘记他的任务。
　　只见他在斜坡后面换了一个位置后，身形骤然快若电闪地再次探身而出！
　　但此时六七个人都盯着他这个斜坡，刘子浪自然不可能做到像是上次那样，对方还没发现他人在哪里，
　　就完成一波闪狙爆头。
　　事实上，这一次他刚一起身。
　　对面某个点就反应极快的传来了一阵枪声！
　　嗒嗒嗒——！
　　然而他快，
　　刘子浪的反应却是更快！
　　刚刚已经完成拉栓换弹的刘子浪98K枪口豁然一抬，场上众人还没看清他如何开镜，一狙便轰然破膛而出！
　　砰！
　　左前方斜坡后。
　　Windfall的三人队中，一人听到身旁的队友忽然开枪。
　　他下意识地拉了下视角，
　　旋即却是瞠目结舌地看着自己开枪的那个队友，脑袋上就像是一个被打爆的西瓜一样，汁液洒得到处都是。
　　明明是他先开的枪啊？
　　看到这一幕，那人顿时懵了一下，心中不知不觉间升起了一丝恐慌。
　　对面那个家伙……也太变态了吧！
　　同一时间，被认为是变态的刘子浪脑袋上的三级头此时已经不翼而飞，血量也再次掉了半血一下。
　　为什么又是爆头？
　　说起来这还真不是对方的枪法有多准。
　　而是因为刘子浪从斜坡后差不多就露了一个脑袋，对方几个人从四面八方“呼啦啦”一阵子弹扫过来。
　　打不中自然也就打不中，能打中的可不就是爆头了？
　　此时此刻，纵然还有三级甲在身，但没有头盔的刘子浪显然是最危险的时候，一颗步枪子弹都能够要了他的命！
　　不过还好刚刚Savage的两名选手给他们送了一波快递，盒子就在身旁不远处。
　　刘子浪迅速过去换上一个二级头，蹲在地上打了个药后，又再次作战了起来。
　　此时他的精神高度集中，身法反应更是快到了极致。
　　导播的上帝视角下。
　　现场和直播间的观众渐渐惊悚无比的发现，刘子浪每次露头无论是98K还是妹控，总能够比对方最快反应过来的人，
　　更快一步地抢先出手！
　　每次他都是瞬间一拉准心，对准那个最先反应过来的人，精准迅疾，间隔不超过0.5秒。
　　在这种电光石火之间的“1V1”对枪中，刘子浪更是都能率先完成斩杀。
　　接下来他要么是趁势拉枪口再扫一波，要么是一枪拉栓狙后，极快地收身而回。
　　渐渐的……
　　随着时间的推移。
　　在右前斜坡后的四人队Gold倒地两人，左前方斜坡后的三人队Windfall也倒地两人。
　　霎时间，对方的火力变得空虚的起来。
　　已经被打爆了三个头盔的刘子浪，此时身上的压力却也倏然一轻。
　　然而此时现场的欧美观众和解说，却全部都被惊得目瞪狗呆，一个个张大嘴惊呼着“偶买噶的”！
　　即便是刚刚亲眼目睹，
　　但此时的他们也难以相信在这种FPP的职业赛事中，一个人到底是怎么做到和两个近乎满编的四人队相抗衡的
　　依稀仿佛间……他们似乎又看到了当年那个带着Se7en横扫欧美的黑罩身影……
　　那个男人回来了吗？
　　华夏区的主持解说台上。
　　荣爷击掌赞叹道，“漂亮！Vic这波掩护做到太到位了，完美掩护了阿鲁和醒目的潜入。”
　　“这是掩护吗？”若风看着比赛画面，嘴角忍不住微微抽搐地说道，“可能他所谓的掩护潜入，就是干掉所有对手后，让队友光明正大的走进去吧……”
　　“阿鲁卡和小醒目再往前走点就进圈了。”苏昌明盯着比赛画面中后方的刘子浪，微微有些担心地说道：
　　“但是现在距离下一波毒刷新只剩下十几秒了，他这边必须要想办法进去了。”
　　“不是还有一辆吉普吗？开车绕一下怎么样？”若风推了下鼻梁上的眼镜。
　　“我看难。”荣爷不置可否地摇了摇头，“现在除了SKK的辖区外，整个左半区都是火力枪线密布的重灾区，Vic要是开车从那边绕的话，十有八九得被打得下来。”
　　“但现在阿鲁卡和小醒目已经过去了，不管怎么说4AM还是挺进了决赛圈。”苏昌明无奈地苦笑道，“那小子的话……只能让他自求多福了。”
　　苏昌明的话说完没多久，下一刻，导播的镜头骤然猛地一拉！
　　突突突——！
　　一阵急促猛烈的枪声中。
　　只见一个正在奔跑中的身上冷不丁爆出一团血雾，血量更是陡转直下！
　　还好那人反应及时地侧身一跳，迅速扑到在了一个低矮的斜坡后方，这才得以几乎丝血活了下来。
　　而这人赫然便是小醒目！
　　“卧槽！阿鲁停下，前面有人！”
　　事实上在小醒目惊呼提醒的瞬间，阿鲁卡就反应极快地找到掩体藏了起来。
　　此时两人距离前方的安全区只有不到五米，但谁也没想到就在这里，他们冷不防地遭遇了一波忽如其来的袭击。
　　这时导播的视角忽然拉到空中。
　　“是SKK！SKK在进圈的时候，转移到了4AM的正前方了。”
　　“这就很难受了，SKK似乎不打算放弃这两人，他们还在往前压！”
　　“糟了！小醒目的血量很残，而且他们又只有两人，这波很难打啊！”
　　看到这奇峰突起的一幕，华夏区解说台上也发出了一阵惊呼声，场上阿鲁卡和小醒目两人也很快看清了形势。
　　危急之中。
　　阿鲁卡看了眼前方铺开阵型推过来的四人，又看了眼右后方堵在刘子浪进圈路上的那两个队伍。
　　他咬了咬牙，心中瞬间有了决断！
　　一个关于男人的……决断！
　　……


第六百二十二章 飞车破敌！
　　水深火热之中，阿鲁卡的脑海中想起了那句男人的承诺。
　　等我们过去，就帮你架枪。
　　他原本以为没有这个机会，但此时看着气势汹汹压上来的SKK四人和背后卡在刘子浪身前的那两队。
　　站在他们这个位置，
　　刚好可以打那两队一个背身。
　　于是乎……
　　阿鲁卡迅速将自己的诺言付诸了实践，他抬起枪口的同时迅速在语音中说道，“Vic你开车过来，我们帮你从后面打那两队。”
　　刘子浪闻言不由皱眉道，“先稳住！一打你们在圈里的位置就暴露了。”
　　听到刘子浪的话，刚拉了一个急救包的小醒目转头看了眼背后快要摸到近点的SKK四人，忍不住叹了一口气。
　　他有些无奈地苦笑道，“这波怕是稳不住了，我们帮你拉一波仇恨，你找机会看看能不能过来吧。”
　　“靠你了！”阿鲁卡也郑重道。
　　听两人语气不像是玩笑，刘子浪顿时知道他们眼下的形势恐怕不容乐观。
　　不过他原本就没打算放弃治疗，眼睛一直在盯着最后的缩毒倒计时。
　　此时听到两人的话语，
　　刘子浪当即跳上身后那辆硬顶吉普车，一脚将油门踩到底！
　　嗡嗡嗡——！
　　伴随着一阵大马力引擎咆哮声！
　　吉普车和身后的毒圈一起从斜坡冲一冲而上，朝着前方的莽了过去。
　　对！
　　这波刘子浪没有选择绕路！
　　他觉得与其绕到别的地方拼运气找突破口，倒不如从自己刚刚亲手打出来的地方，杀出一条血路。
　　当然更重要的是，他得到了阿鲁卡和小醒目两人的承诺。
　　斜坡后方。
　　Gold战队的四人倒地两个之后，就忙着扶人没敢露头，此时他们刚一人一个把人扶起来，耳边就闯入了一阵车声。
　　“快！那个独狼要溜！”
　　“先别打药了，留下他再说！”
　　霎时间，四人齐齐拔枪从坡后探出了脑袋。
　　由于刚刚在对枪的时候，从始至终就只有刘子浪一个人在战斗，前方的两队人自然先入为主地认为刘子浪就是一条独狼。
　　他们根本没有想到有两人从侧翼潜入了过去，更没有想到那两人此时就在他们的屁股后方。
　　所以当Gold战队两人带着两个残血，将枪口全部对准刘子浪的时候。
　　毫无征兆的……
　　后方骤然枪声大作！
　　背靠矮坡的阿鲁卡和小醒目，他们没有去管已经快要摸到脸上SKK四人。
　　而是将所有的注意力，全部都集中在了想要对刘子浪输出的那个四人队的身上。
　　阿鲁卡的AK，
　　小醒目的M4。
　　两人一波极快四倍压枪扫射。
　　无数子弹立刻呼啸而去！
　　转眼之间，Gold刚被扶起的两个没来得及打药的残血就被流弹擦中，十分不幸地再次跪倒在地。
　　剩下两人虽然及时反应了过来，赶紧仓皇失措地寻找掩体。
　　但这波背身打得实在是太致命了！
　　两人还是很快被拉动准心阿鲁卡和小醒目，紧跟着一波点射又击倒一人。
　　而此时开着吉普的刘子浪，却是直接朝着卡在他右前方的Windfall那队人冲脸而上！
　　同一时间，就在阿鲁卡和小醒目一波爆锤Gold的时候。
　　身后忽然飞来一颗手雷！
　　那颗手在空中划过了一弧线，落在了两人身后的矮坡上。
　　轰隆——！
　　刹那间……火光、爆鸣和四处纷飞的草皮尘土，一下子从两人身后掀起！
　　在手雷扔出的瞬间，SKK的Karl和Billy两人借雷势，同时朝着两侧拉去！
　　下一刻，两人一波左右交叉火力打出，直接带走被炸残的阿鲁卡和小醒目。
　　然而从头到尾，
　　阿鲁卡和小醒目都没看一眼SKK。
　　同一时间，Gold四人占领的反斜后面，零零散散地摆放着四个盒子。
　　两个在中间，还有两个在一旁。
　　从盒子的分布上来看，这波Gold中间两人是没反应过来直接被放倒的。
　　而两侧的人却是因为没有掩体，在蛇皮走位躲避子弹的过程中，被相继无情射杀……
　　双人灭队！
　　霎时间，大片大片的刷屏，如流水般从屏幕右上方滚过。
　　先是Gold四人的阵亡信息，然后又是阿鲁卡和小醒目两人被带走的信息……
　　看到这出乎意料的画面，
　　现场和直播间的观众也一下子瞪圆了双眼，惊讶得无以复加！
　　“我的天！阿鲁和醒目两人……这波竟然扛着SKK的输出，一个完美背身帮Vic打掉了卡在路上四人满编队！”
　　“嗯，这波不得不佩服阿鲁咔和醒目的果敢！他们如果刚刚打倒三个留一个的话，那击倒的这三个人头，恐怕就和他们没什么关系了。”
　　“是的，不过现在就不同了，阿鲁卡和小醒目既为Vic打通了一条进圈的路，同时帮4AM在这场比赛狂砍40分的人头积分！”
　　“这个40分很关键啊，要知道这已经是最后一场比赛了，每一个人头分都很珍贵，很有可能成为的夺冠的伏笔。”
　　“没错，还有一点不知道大家有没有发现，那就是刚刚秋神那边趁着SKK围攻小醒目和阿鲁卡时候，已经从SKK的背后贴着弱侧的毒一起摸进圈了。”
　　“这场比赛秋神后半段真的是在SKK的眼皮子低下绝境求生啊。”
　　“现在就看Vic这边了，我记得他刚刚好像冲到Windfall那队脸上去了，不知道现在情况怎么样了。”
　　就在这时，导播的镜头一切，画面中骤然出现了一辆呼啸奔驰的吉普。
　　然而此时最引人注目的，
　　却是从吉普车副驾驶位探身出来，朝着车后疯狂扫射的刘子浪！
　　腰射妹控！
　　突突突——！
　　嗒嗒嗒——！
　　双方同时喷吐出炽烈的枪焰！
　　Windfall是一个三人队，前面那波被刘子浪击倒两人。
　　当之前Gold扶起两人的时候，
　　只有一个“医疗兵”的Windfall自然只扶起了一个人。
　　那么也就是说……Windfall眼下的战力只有一人和一个刚被扶起来的残血。
　　此时此刻，在刘子浪这波“人车合一”的冲锋下，对方一人当即倒地。
　　刘子浪的血量也是一落千丈！
　　然而就在这时，原本在副驾二号位的刘子浪骤然一切三号位。
　　嗒嗒嗒——！
　　他再次从另一侧的车窗中腰射出枪，对着身后就是一阵疯狂地扫射。
　　电光石火之间，Windfall的两人就他被接连放翻在地！
　　刘子浪也借此机会成功进圈！
　　……


第六百二十三章 表面兄弟，全家桶！
　　随着时间的流逝，场上的枪声渐渐稀疏零落了下来，而等到这波毒收缩完后，便只剩下6个队伍14个人了。
　　华夏区的解说台上。
　　荣爷惊叹着说道，“不可思议！没想到这场比赛4AM最后还是Vic以这种方式进圈了。”
　　若风点了点头道，“我们来看一下场上的形势，目前是4V4V3V1V1V1，两个四人满编队，一个是三人队，还有三个独狼。”
　　“现在十分关键的一点是SKK再次占据了天命圈。”苏昌明摇了摇头，忍不住感慨道道，“说起来这场比赛后半段SKK即便不在圈里也是就在圈的附近，真的有种天命所归的感觉啊。”
　　“那么照目前的形势来看，SKK只要在安全区的位置铺开阵型，等到圈外的Faze和Athletico两个主力队打得差不多了之后，他们就可以进去收割残局了。”
　　“不过秋神这波似乎是有点危险了，他那个位置虽然不在安全区里，但是距离SKK太近，一旦SKK展开阵型的话很容易被发现啊。”
　　“是的，还有就是Vic和沈泽言这边，他们现在是在Faze和Athletico的眼皮子底下，被发现的话处境同样十分糟糕。”
　　“不过讲道理我们三个华夏队目前起码是进了前六，尤其是秋神这场比赛更是上演了一部‘独狼求生日记’，能够活到这里已经属于意外之喜，大家真的都很不容易了。”
　　“没错，比赛打到这里虽然还没揭晓结果，但是SKK的位置实在是太好了，我觉得我们国内的观众期望可以有，但不要太大，大家赢了一起狂，输了一起扛就好。”
　　伴随着台上解说的话语，国内直播间的气氛也渐渐变了，后来不知道是带头刷起了“华夏队加油”。
　　这一下子，很多平时只看直播不刷弹幕的水友也都忍不住跟着刷了起来。
　　仅仅是一转眼的功夫……
　　满屏幕的“华夏队加油”顿时如同钱塘大潮一般滚滚而来，一时间连弹幕都变得有些卡顿了起来。
　　……
　　游戏比赛中，此时SKK四人的枪线已经全部拉开。
　　不得不说，丘陵决赛圈虽然斜坡掩体众多，彼此都不容易被打到。
　　但却会比较容易暴露自己的位置。
　　可以说除了李沐秋之外，
　　此时SKK已经完全掌握了剩下Faze和Athletico这两个队伍的动向。
　　就连刘子浪和沈泽言两个独狼的大概方位他们也比较清楚。
　　所以此时此刻，SKK的四人只要需要隔岸观火一波，就可以守株待鸡。
　　至于那个暂时还不清楚位置的独狼，
　　眼下四人满编队的他们，倒是并不担心他一人能翻起多大的波浪。
　　倒数第三波毒的刷新时间是一分三十秒，并且会在三十秒内收缩完毕。
　　随着时间一分一秒地流逝，安全区外的Faze和Athletico两个队伍开始躁动了起来。
　　一颗接一颗的烟雾弹，像是不要钱一样朝着安全区SKK的方向仍了过去。
　　这一次两个队伍这波表现的都很聪明。
　　他们清楚在这种情况下与其铺烟进圈，让自己失去视野，倒不如釜底抽薪，直接扔烟过去封住对方的枪线。
　　而横在两个队伍之间的另一大问题，就必须要解决掉彼此，如果不清楚掉身旁威胁，他们根本就没办法跑毒。
　　于是接下来某一刻……枪声骤然如鼓点一般落下，在场上咚咚作响了起来。
　　导播的镜头下分不清是谁先开的枪，但结果却是Athletico的Linksy先声夺人，
　　一波Mini14的急速连点，瞬间打掉了Faze的突击手Mxey！
　　“哦谢特！”
　　“快快！他很残！打他打他！”
　　“等下，我拉下枪线！”
　　“我们附近好像有人，小心点！”
　　双方的语音里一下子热闹了起来。
　　枪声密集，声势激烈！
　　而左右两边一边一个呈对角潜伏着的沈泽言和刘子浪两人，更是迅速伺机而动！
　　砰！
　　最先警醒场上两个队伍的，是沈泽言手中的那一杆AWM！
　　枪声响起的瞬间，Faze一人顿时头破血流地应声而倒。
　　另一侧刘子浪也托起八倍妹控，对着场上的几人就是一波全自动扫射。
　　两个队伍立刻反应了过来，
　　双方迅速拉开距离，反手架起了来自背后的威胁。
　　然而在以毫秒计的FPS游戏中，即便是一触即发，双方的伤亡却依旧十分惨重。
　　尤其是刘子浪和沈泽言时机抓得恰到好处，将他们偷了一波屁股，此时Faze那边四存其一，Athletico这边也同样只剩一人。
　　此时双方既想要救人，却又担心再被偷袭，局面变得十分被动了起来。
　　“漂亮！Vic和泽少这个机会把握的简直太完美了！”
　　“这波我说实话，Faze和Athletico这波前面那个反向封烟处理得很好，但后面这波有点大意了。”
　　“现在没办法，两个队伍剩下的人只能封烟扶人了。”
　　“我看看……距离下波缩毒的时间还有四十几秒，毒圈并不算远，他们时间上应该还是来得及的。”
　　“……”
　　就在解说分析着场上局势的同时，导播那边的镜头忽然给到了沈泽言。
　　此时看到对方封烟，没有了威胁的沈泽烟已经收起了枪，趁着刚刚Faze和Athletico两队合力布下的“迷雾阵”，悄无声息地朝着安全区转移了过去。
　　而刘子浪刚刚看到击杀提示，在知道中间的这两队屁股后面还有个沈泽言后。
　　他顿时一阵亢奋！
　　有沈泽言在的话，他有信心双方“表面兄弟”一波，把中间那两队给全歼了。
　　他握着破片手朝着那两队的烟雾中扔的正嗨，根本没意识到沈泽言已经把他给“卖”了……
　　看到这一幕，国内直播间的观众顿时也忍不住笑出了声。
　　“6666，社会我泽少，人狠话不多。”
　　“心疼一波Vic，这波守家还行哈哈！”
　　“Vic：说好的表面兄弟呢？？”
　　“2333泽少表示没毛病啊！”
　　“……”
　　直播间的观众讨论得正欢乐。
　　不曾想就在这时，
　　只听画面中“轰隆”一声巨响！
　　屏幕右上方骤然如同流水般，一下子刷出了三道击杀提示！
　　“4AM-Vic使用手雷炸死了Athletico-Linksy！”
　　“4AM-Vic使用手雷炸死了Athletico-Heffaa！”
　　“4AM-Vic使用手雷炸死了Athletico-Neferhor！”
　　？？？
　　这是……全家桶？
　　……


第六百二十四章 三花聚顶，Se7en！（上）
　　看着导播镜头下那摆放整齐的三个盒子，现场和直播间的观众嘴角也不由一阵抽搐。
　　毫无疑问，Athletico的这队人是在救人的时候，被刘子浪一颗雷一锅端了……
　　这一幕不仅吓到了现场的观众，
　　就连隔壁不远处的烟雾里刚救起一个队友正准备再次施救的Faze两人，此时也被吓了一跳！
　　这特么有毒吧？
　　那么问题来了……还救不救了？
　　看了眼还剩还二十来秒刷毒时间，再想想身边潜伏的那颗“不定时炸弹”
　　Faze两人当即做出了抉择。
　　只见他们打满血后朝着旁边绕了一下，旋即差不多是沿着沈泽言进圈的路线，迅速朝着安全区里开始转移。
　　至于两个倒在地上的队友，那就只能让他们自身自灭了……
　　解说台上，荣爷看到这一幕后忍不住笑着说道：“呵呵，Vic刚刚的这颗雷算是敲山震虎，杀鸡儆猴啊，我们可以看到Haxete和Jembty两名选手已经开始转移了，他们这波是果断地卖掉了队友，不得不说，Vic刚刚这颗雷真的太吓人了！”
　　“这小子的雷的确邪门的狠，如果我是Faze我也不敢救啊。”苏昌明的脸上也露出了笑意。
　　他语气顿了顿，旋即又继续道：
　　“当然，害怕被雷炸只是一方面，另一方面就是时间来不及了，别看还有二十几秒，但是救起来你总得打药吧？他们又不靠近安全区，这个时候直接放手跑毒其实是一个十分理智的选择。”
　　“那现在场上就剩下五个队伍九个人了，Vic这边呢，他还不考虑转移吗？”若风的目光看向了地图上的刘子浪。
　　游戏比赛中，此时距离缩毒倒计时只剩下十秒不到了。
　　但刘子浪却依旧没有动弹，他就那样蹲在那里，静静地看着决赛圈的方向。
　　片刻之后……
　　决赛圈方向枪声蓦然作响！
　　原来是SKK四人从烟雾中摸索出来，刚刚进圈的沈泽烟和正在半路的Faze两人都遭遇了一波阻击！
　　已经进圈的沈泽言倒是还好，
　　子弹袭来的瞬间，他立刻来到反斜坡后躲过一波扫射。
　　不过跟在后面的Faze就没那么好运了，路上虽然也有斜坡掩体，但毒就在屁股后面，他们是想停而又不能停啊！
　　SKK的火力何其之猛！
　　转眼之间，Faze两人身上就血光乱溅，血量直线下跌！
　　“谢特！该死的！”
　　“快停下！”
　　眼看事不可为，Faze两人赶紧找了个斜坡趴下，在打药之前封了个烟。
　　此时毒圈收缩倒计时结束。
　　四周那片湛蓝色的辐射网，再一次朝着中间扩散了开来。
　　现场的欧美解说台上，两个欧美解说也扯着嗓子疯地大吼了起来！
　　“噢！Faze这波是和时间竞速！是和死亡竞速！”
　　“希望我们的勇士能够成功进圈，来一次公平的较量。”
　　“让我们一起为Faze加油！Faze加油！”
　　在解说的带动下，现场的很多欧美观众也跟着大喊了起来！
　　毕竟Faze作为一个欧洲强队，在现场还是有着很高的人气的，同时他们也是在赛前比较被看好的夺冠队伍。
　　然而就在现场四周一阵铺天盖地的加油呐喊声中，冷不丁地闯入了一阵不太和谐的声音……
　　嗡嗡嗡！
　　是汽车引擎的轰鸣声！
　　导播的镜头猛地从Faze身上往后一拉。
　　霎时间，现场的观众陡然一下子瞪大了双眼，那句“Faze加油”就像是被卡在了嗓子里一般，再也发不出任何声音……
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见一辆吉普车在咆哮声中，像是一只脱缰的野狗一般从后面地冲进了烟雾。
　　下一刻，吉普车再次冲烟雾中呼啸而出！
　　不过这一次，
　　车的前面似乎还挂着俩人……
　　“4AM-Vic驾驶载具撞死了Faze-Haxete！”
　　“4AM-Vic驾驶载具撞死了Faze-Jembty！”
　　嗒嗒嗒——！
　　一阵弹雨瓢泼而至！
　　车前窗的两个尸体虽然遮挡了刘子浪的视线，但却也帮他起到了一定的“防御”作用！
　　驾驶位上的刘子浪按照事先观察好的地形路线，朝着左侧狂打方向盘！
　　随即他赶在车被打爆前，
　　一个漂移急刹，极限无比地在靠近圈边的反斜坡后面停下了车。
　　成功进圈！
　　这一下子……华夏区的解说台上立刻爆出了一阵欢呼！
　　荣爷用力地一挥拳头，振奋无比地大喊道，“漂亮！Vic这波后发制人！成功取代Faze进入了决赛圈！”
　　“可怜了Faze的两位小老弟，被逼无奈之下在烟里打了一个药，啥也没干人就没了。”若风故作无奈地叹了口气。
　　“那现在场上只剩下七个人了，只有SKK一个满编队。”苏昌明微微蹙眉道，“其它三个都是独狼，目前SKK的优势十分巨大！正常情况可以说是稳稳的吃鸡了。”
　　“但是！”荣爷突然猛地一提嗓门，“但是这三个独狼都是我们华夏队伍的选手！而且相信有观众已经发现了，他们还是曾经Se7en的三名选手！”
　　若风微微一愣，很快反应了过来，“的确是这样的，而且目前Vic和泽少以及秋神三人肯定是不可能自相残杀的，他们必须要打掉眼前这个对他们威胁最大的四人队SKK，才能再考虑下面的问题。”
　　荣爷有些心潮澎湃地说道，“看样子接下来很有可能演变成当年的老Se7en兵分三路，围剿SKK啊！”
　　“不过即便这样，SKK也占据了人数优势，而且还在同一个语音里，他们的团队协调会做得更好。”苏昌明微微蹙眉道，“Vic他们三人的话……这波我仍旧不太看好。”
　　事实上，不仅是华夏区的解说发现了这一点，现场的欧美解说和观众对于刘子浪和李沐秋以及沈泽言这三个ID……
　　可一点都不陌生！
　　尤其是再加上圈中间的SKK四人。
　　看着眼前这似曾相识的一幕，现场不少FPS的老观众感觉就仿佛回到了一年之前的那场“诸神之战”一般。
　　很多SKK的粉丝原本还没什么感觉，但是在看清这三个人的ID时候，心中却没来由的一阵心慌。
　　谁也没有想到，Se7en竟然会以这种方式再次重聚！
　　那一次是SKK临危发力，
　　斩断了Se7en横扫欧美的登顶之路！
　　这一次的“顶上之战”……
　　结果又会如何呢？
　　看到这激动人心的一幕，
　　全世界正在收看这场比赛的观众心中都纷纷亢奋了起来！
　　……


第六百二十五章 三花聚顶，Se7en！（中）
　　华夏，江海。
　　OMG俱乐部的基地。
　　会议室的门被推开，一个消瘦的年轻人拎着一包早点走了进来。
　　“包子豆浆豆腐脑，别客气，要吃的自己拿。”
　　他将早点放在茶几上，随后找了个位置坐下，看着墙壁上屏幕中直播画面，“你们看了快一夜了吧，现在怎么样了？”
　　一个学生模样的年轻人闻言转过头看了一眼，抬手揉了揉有些干涩的眼睛，“还有七个人，就等最后一个圈了。”
　　一旁的偏胖的中年教练则是目光一眨不眨地盯着比赛画面，这三场比赛下来，他手中的速记本已经写满了好几页。
　　此时他蹙眉看着大屏幕，忽然摇头叹了口气，“我认同苏老大的看法，这场比赛SKK的实力保留的太好了。”
　　“他们无论是在路线的选择，还是决赛圈的处理方面都做得滴水不漏，这是我们以后需要学习的地方，三个独狼想要在一个这样的队伍面前占到便宜……”
　　“希望不是没有，但很小很小……”
　　说到这里，他顿了顿又继续道：
　　“不过这次的加州世界邀请赛是PUBG官方的第一次组织的世界性赛事，算是一种尝试和探索，下个月PUBG的首届正式全球联赛PCPI赛制将会更全面更规范，那里才是我们的战场！”
　　“到时候我们也机会和SKK，Liquid这样的强队交手？”一人有些期待地问道。
　　“当然！只要我们能够出线，就能去年底法国巴黎的PGI。”中年教练点了点头，目光坚毅地说道，“这一次华夏区有三个名额，不过这不重要。”
　　“因为我们的目标是……冠军！”
　　听到中年教练的话，几个因为看比赛熬夜的年轻人都纷纷精神一振，眼神逐渐火热了起来！
　　不过此时一个留着学生头，身材偏胖的年轻人看着屏幕里那三个苦苦支撑的人，心中不由有些惋惜地叹了口气。
　　你们的时代……
　　终究还是过去了吗？
　　……
　　加州，柯尔特竞技馆。
　　看着大屏幕上的比赛画面，现场的所有观众仿佛连呼吸都变得紧促了起来。
　　所有人都瞪大了双眼，一眨不眨地看着即将到来的这场“顶上之战”。
　　游戏比赛中，从四周不断收缩过来的辐射网终于和安全区的边界重合。
　　最后一个圈刷新了！
　　唉——！
　　在看到这个圈的瞬间，华夏区的解说台上忽然传来了一阵叹息声……
　　因为最后一个圈，赫然刷在了SKK所占据那个中心点！
　　真.天命所归！
　　此时此刻，就连场中的SKK四人看到圈后，脸上也不由微微一愣。
　　经过一段时间安静的对峙后，距离最后一波毒的收缩倒计时，还剩下一分钟出头。
　　一旦倒计时结束，这一波毒将会在十五秒内完成收缩，伤害更是极为恐怖！
　　SKK的队伍里。
　　Karl队长看了眼场上，嘴角扬起了一抹迷人的微笑。
　　“好吧伙计们！我承认这很轻松，但是时候结束这场比赛了，我们需要这一次的胜利。”
　　“嘿嘿！来吧小宝贝们，别再躲了！”Billy舔了舔嘴唇，手中娴熟地切出了一颗破片手雷。
　　就在这时，一旁Vivian忽然说道，“等等！如果我没看错的话，我们前面只有两个人了吧？”
　　听到她的话，SKK的其余三人也反应了过来。
　　目前场上存活人数是七个。
　　只要小学数学小老师还健在，基本上清楚眼下哪里出了问题。
　　还有一个独狼去哪了？
　　真相只有一个。
　　刹那间，Satan迅速转动视角看向身后，眼眸中翻出森然冷光！
　　趴在反斜后面的李沐秋，注意力当然一直集中在SKK四人身上。
　　一看到对方的举动，他的心里就立刻“咯噔”了一下！
　　糟了！
　　然而他刚想先下手为强。
　　不料就在这时，场上只听一阵“砰”的一声枪响！
　　一发狙击子弹尖啸射来！
　　噗嗤！
　　刚刚下意识转身的Satan猝不及防之下，脑袋上黑黝黝的三级头骤然爆出一团血光，血量更像是过山车一样陡转直下！
　　“漂亮！Vic这一枪的抓机会能力太完美了，可惜的是没能够击倒Satan。”
　　“这没办法，SKK一路杀过来，在防具方便肯定都已经达到了最佳，不过这一枪却也缓解了秋神的危机。”
　　“我看Satan刚刚的动作，秋神似乎是已经暴露了？”
　　“暴露也是正常的，毕竟圈里那么小，场上就剩下这几人了。”
　　“那秋神现在的处境就很尴尬了啊，SKK势必是要先除‘后患’！”
　　“嗯，如果Vic和泽少以及秋神三人在一个队就好了，现在这种情况他们根本没法及时的沟通交流，最后很有可能被逐个击破啊！”
　　“……”
　　游戏比赛里。
　　不慎被一枪▄︻┻┳═爆头的Satan，脸色忽然阴沉得可以滴出水来！
　　他在队友的掩护下打了一个医疗箱后，迅速切出了手中的M24，和一旁的Billy一起架住了前面刘子浪开枪的方向。
　　Karl队长那边见状却是提醒道，“正面战场比赛别太激进，架住就好，我们先把后面的这个清理掉。”
　　“了解。”Billy点了点头。
　　Satan那边冷静下来之后，此时也跟着缓缓点了点头。
　　他们这一次不能再失误了！
　　Karl微微眯眼，像是对Satan又像是对自己说道，“不着急，我们一个一个来。”
　　“他们，一个都跑不了！”
　　紧接着，Karl和Vivian两人一个架枪，一个切雷朝着后方的斜坡后盲扔了起来！
　　此时他们的目的不是一定要炸中，但只要能够逼对方暴露就可以了。
　　只要李沐秋一暴露，Karl有足够的理由相信，凭借他和Vivian两人完全可以瞬间处理掉这个独狼。
　　然而就在这时，远处的斜坡后面忽然有两个不明物体接连飞了过来。
　　霎时间，Karl和Vivivan两人下意识地走位闪避了一下。
　　不过下一刻，他们却发现那两个不明物体原来是两颗烟雾弹。
　　哐当——！
　　哐当——！
　　嗤嗤嗤——！
　　烟雾弹落地后喷吐出一阵阵浓烟，迅速弥漫到小半个背面战场，遮掩住了他们的视线。
　　不过Karl和Vivian两人嘴角却升起了一丝轻松的笑意。
　　“杂鱼死前的挣扎吗？”Karl揶揄道。
　　Vivian切出了一颗手雷，俏皮地鼓嘴吹了下额前的长刘海，“你暴露了哦。”
　　刚刚李沐秋的那两颗烟，
　　虽然暂时阻隔了他们的视线，但却同时也暴露了他的具体方位。
　　铮！
　　Vivian拉开手雷的保险，
　　在手中稍一预热，就根据记忆中的位置对着烟雾扔了出去。
　　然而就在手雷穿过烟雾的瞬间，正面战场忽然传来了一阵汽车引擎的嗡鸣声！
　　WTF？！
　　这个圈还有人敢开车？
　　……


第六百二十六章 三花聚顶，Se7en！（下）
　　现场欧美的解说台上。
　　“SKK对战Se7en吗？哦买嘎！眼前这一幕仿佛让我看到了半年前的那次总决赛。”
　　“我想你说的没错，不过比较可惜的是今天场上少了一个Sloth，那位选手可是当年职业赛场上最强的破点手啊！”
　　“现在SKK的局面一片大好，他们只需要稳打稳扎地相继平推蚕食掉对手就好了，看来这一次就算Se7en‘重组’也终究还逃脱不了失败的魔咒啊！”
　　“噢！这波Lech选手的情况相当糟糕，我们的暴走萝莉Vivian小姐这颗雷已经扔过去了。”
　　“诶？！等一下！正面战场的Vic这边，他跳上了吉普！他要做什么？”
　　在导播的上帝视角下，决赛圈里所有人的一举一动，都清晰无比地实时呈现在现场和直播间无数观众的眼前。
　　刘子浪因为刚刚那一枪98K暴露位置，此时在反斜坡后被SKK两人架住。
　　此时万众瞩目之下，
　　刘子浪忽然跳上那辆进圈后已经冒烟，看起去随时都可能报废的吉普。
　　一言不合就发车？
　　全世界的无数观众都忍不住瞪大了双眼，满脸惊讶和错愕地微微张着嘴！
　　下一刻，只见那辆硬顶吉普车在刺耳的咆哮轰鸣声中缓慢爬上斜坡，
　　豁然从侧面冲了下去！
　　对面的SKK那边。
　　几乎车声刚一响起，Satan和Billy两人心中就有了警觉。
　　当看到那辆从反斜坡后，朝着侧面冲去的吉普时，Satan忍不住挑了挑眉。
　　又想玩什么花招吗？
　　一旁的Billy倒是没有那么多心思。
　　他看到车从坡后露头的瞬间，
　　下意识地抬起手中的四倍AK，对着那辆吉普就是一阵疯狂地压枪扫射！
　　此时AK这把最难控制的步枪到了Billy手中，准心却是稳稳地被压在吉普车的前座，展现出了一种惊人控枪水准！
　　一连串的子弹呼啸着破空而来！
　　击中了吉普车的车身，迸射起无数火花，叮叮当当不绝于耳！
　　仅仅是一眨眼的功夫……
　　吉普车身上就蓦然腾出一团火苗。
　　眼看着下一秒就要爆炸！
　　然而此时此刻谁也没有想到的是，刘子浪在上车发动，让车爬上反斜沿着斜坡从侧面冲出去的瞬间。
　　他人却是瞬切二号位，
　　极快无比地从另一侧跳下了车。
　　刺目的火光膨胀了起来！
　　只见吉普车轰隆的一声巨响，在滚滚浓烟中变成了一团大火球。
　　霎时间，这突如其来的爆炸顿时使得车子像是被什么重物撞击了一般，附带爆炸的威势，猛然向前一窜！
　　车过，人现，枪出！
　　在这如同惊鸿过隙般的短短一刹间，场上竟是有三人同时反应了过来！
　　或许对于这些顶尖的职业选手而言，这一刻，时间的流速仿佛变慢了！
　　然而导播的上帝视角下。
　　全世界的无数观众却是瞪大了双眼，惊恐无比地看着刘子浪和另一侧的沈泽言迅疾无比地同时抬起了枪口！
　　而中间位置一直按兵不动的Satan，更是快若电闪地抬起了他手中的M24！
　　砰！
　　轰！
　　嘭！
　　98K！AWM！M24！
　　三把拉栓狙的枪栓同时滑动！
　　枪口火光迸射间，三枚狙击子弹破膛而出，加速着，旋转着……
　　找到了自己预定的目标！
　　下一刻，Satan和Billy以及沈泽言的脑袋上同时爆出一蓬血雾！
　　刘子浪▄︻┻┳═Satan！
　　沈泽言▄︻┻┳═Billy！
　　Satan▄︻┻┳═沈泽言！
　　看到这突如其来的一幕，现场四周的观众纷纷忍不住倒吸了一口冷气……
　　下一刻，惊呼声如同涟漪一般，朝着四周疯狂地扩散了开来！
　　“哦买嘎！我看到了什么！”
　　“这种反应，真的太不可思议了！”
　　“我的天！他们都是怪物吗？”
　　“……”
　　华夏的主持解说台上。
　　“难以置信！难以想象！这一波Vic的简直是一个战术鬼才啊！”
　　“没错！他利用吉普车吸引对方的注意力，随后半路跳车一枪爆头，完美地打了一个声东击西！”
　　“最关键的还是泽少的配合，两人不愧是当年的老队友，看上去似乎根本不需要任何沟通，泽少这边就第一时间明白的Vic的意图。”
　　“不过Satan的反应同样令人心惊，对于危机的嗅觉更是恐怖，说实话我都没看清他刚刚什么时候将枪口对准泽少的。”
　　“但是有点可惜了，刚刚可能是从泽少的那个角度Billy和Satan两人的站位重叠，不然这一枪AWM如果能打在Satan的头上就更好了。”
　　“不过Vic这一枪倒是挺准的，Satan的三级头又被Vic爆了一枪，现在已经打没了。”
　　“嗯，目前正面战场的情况是Billy倒地，Vic满血，Satan和泽少分别被爆了一枪头，尽管没死但也已经暂时失去了作战能力。”
　　“噢！SKK那边的Vivian从后方支援过来了！”
　　“秋神！秋神也从掩体中抱着AK冲出来了！他这个机会抓的非常漂亮！这个时候背面刚好只有Karl一个人在防守！”
　　“等等！我怎么感觉Vic他们三人打出配合来了？在没有交流的情况下，这到底是怎么做到的？”
　　“……”
　　伴随着解说台上的惊呼声！
　　曾经被称为“亚洲杀神”、“AK小王子”、“亚洲第一突破手”的李沐秋一头冲入烟雾！
　　此时他的情绪忽然变得极其冷静，已经进入了十分专注的状态。
　　枪声，
　　脚步声，
　　背后的缩毒时间……
　　在这如同洪流般不断变化的无数信息中，李沐秋在烟雾中找到了那一抹光！
　　突突突——！
　　突突突——！
　　两把AK！
　　两个世界上最强的突击手！
　　弥漫的烟雾隔绝了枪线，
　　但却隔绝不了他们的子弹，击中身体的沉闷声音不断响起！
　　直到一梭子弹夹射空，
　　烟雾中才骤然安静了下来……
　　片刻之后，一件两道信息提示从屏幕右上方悄然刷出。
　　“Se7en-Lech使用AKM击倒了SKK-Karl！”
　　“Se7en-Lech使用AKM最终击杀了SKK-Karl！”
　　然而不待众人缓一口气，更加猛烈的枪声从正面战场传来！
　　导播的镜头猛然一切！
　　只见在一百米不到的中近距离下。
　　从后面支援过来的Vivian，抬起SKS的枪口就是一阵狂风暴雨般的极速点射，将刘子浪压的露不出头来！
　　两秒十七发？
　　此时闪身而回的刘子浪，手中的98K已经切成了MK14。
　　他挑了挑眉，微微翘起了嘴角。
　　太慢了……
　　你有两秒十七发！
　　那来看看我的十五倍妹控吧！
　　下一刻，刘子浪从斜坡后面豁然探身！
　　十五倍镜开启的瞬间，Vivian整个人在他的视野中骤然变得清晰可见！
　　嗖嗖嗖——！
　　枪口中火舌喷吐！
　　无数子弹在双方之间来回穿梭！
　　两人的胸前和身体四肢同时飙射出一道道血光，整个人血量更是同时一阵暴跌！
　　危急之中，刚刚被刘子浪一枪爆了脑袋正趴在地上打药的Satan见势不对。
　　他迅速中断打药，快若电闪地抬起手中M24的枪口！
　　不好！
　　这个比要偷袭！
　　国内的观众见状纷纷心中一惊！
　　轰！
　　毫无预兆的……
　　枪声如同一道闷雷般炸响！
　　下一刻，现场的无数观众纷纷惊讶地张大了嘴！
　　只见Satan在抬起M24的瞬间，
　　他的脑袋上猝然爆出一团血雾，整个人一脸懵逼地砰然栽倒了下去。
　　“IG-Wolves使用AWM爆头击倒了SKK-Satan！”
　　导播的镜头猛地一切，给到了相隔不远处同样残血的沈泽言。
　　原来他刚刚竟是在千钧一发之际同样中断的打药，轰出了这致命一狙！
　　此时镜头下，沈泽言正抬着AWM那冰冷的枪口，即便一枪轰杀了这次比赛最大的对手，但他一张沉默的脸上却依旧看不出丝毫表情。
　　就在这时，导播的镜头又是一切！
　　只见在这波“SKSVs妹控”，双方都没有闪避的正面硬碰硬对射中。
　　在刘子浪的血量跌落至谷底前，
　　Vivian终究还是先他一步，被一发致命的子弹带走最后的血量。
　　猝然一头栽倒在了地上！
　　“4AM-Vic使用MK14击杀了SKK-Vivian！”
　　绝杀！
　　SKK四人全灭！
　　不可思议！
　　在这最后的决赛圈里，占据了绝对优势的传奇战队SKK居然三个独狼给团灭了！
　　看到这一幕，偌大的加州柯尔特电竞馆仿佛被按下了静音，以舞台中间那四块屏幕为中心，整个场馆逐渐安静了下来……
　　此时此刻，一种惊愕与震撼交加在一起的情绪，在现场无数观众的心中酝酿！
　　在到达顶点的那一瞬间！
　　哗——！
　　现场观众的惊呼轰然爆发了出来，差一点掀翻了整个顶棚！
　　然而就在这时……
　　更加令人错愕的一幕出现了！
　　只见在最后一波毒收缩的瞬间，屏幕上跳出了两个安全区外阵亡。
　　残血的刘子浪和沈泽言两人没来得及时进圈，不出意外地，被身后突然收缩过来的毒圈带走。
　　而李沐秋却是因为从后方切入敌军，此时已然身在圈中。
　　下一刻，屏幕中陡然画面一转，跳出了一行黄色的字体！
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　第三场比赛的结算一下子弹出！
　　排名第一：Se7en！
　　哗啦一！
　　这一瞬间，华夏解说台上的三个解说都激动地一下子站了起来。
　　“吃鸡了！Se7en在最后一场比赛吃鸡了！”
　　“我们华夏队，今天三局两鸡！拿下了最后一场比赛的胜利！”
　　“恭喜Se7en！”
　　“ChinaNo.1！”
　　在解说激动得语无伦次的话语声中，国内各大平台的直播间也一下子沸腾了起来。
　　无数红色弹幕呈现出一个井喷式的爆发，从屏幕上浩浩荡荡地刷了出来。
　　“恭喜Se7en！”
　　“华夏队流弊！”
　　“哈哈，秋神最后也是天降鸡啊！”
　　“我不管！最后一场比赛就是Se7en！”
　　“777777777！”
　　“777777777！”
　　不知道是谁带了一个节奏。
　　于是转眼之间，满屏幕的“恭喜”全都变成了无数密密麻麻的“777”……
　　……


第六百二十七章 冠军之夜，天涯共此时！
　　华夏，江海。
　　清晨六点，万籁俱寂。
　　东边的地平线泛起的一丝丝亮光，小心翼翼地浸润着浅蓝色的天幕。
　　穿着睡衣裹着被子，双手抱着手机。
　　半个身子悬空在挂在床头外面的张小桐在看到电脑屏幕上的画面的那一瞬间，忍不住激动地挥舞了一下小拳头，随后整个人就“咕噜”一下子拖着被子从床头滑了下去。
　　咚的一声！
　　脑袋和地板撞击的声音响起。
　　啊！
　　疼疼疼！
　　张小桐痛呼了一声，双手捂着小脑袋从地上盘腿坐了起来。
　　不过当她转头看了眼电脑屏幕上的比赛画面后，脸上却是迅速流露出抑制不住的喜意，一双大眼睛里亮晶晶一片。
　　赢了！
　　\(≧▽≦)/！！！
　　……
　　华夏队三局两鸡！
　　最后一场比赛老Se7en“兵分三路围剿SKK”，看得所有人都热血上涌！
　　此时此刻，全世界的PUBG华人玩家都沸腾了起来！
　　千言万语……
　　在这一刻仿佛汇聚成了四个字。
　　雾草！流弊！
　　当然除了华人玩家之外，现场的无数欧美观众也都震惊得无以复加。
　　Whats that？
　　他们原本只想着这波刘子浪和李沐秋以及沈泽言三人最终谁先死谁后死，去分配一下二三四名，却从来没有想到局势居然来了一个翻天覆地的逆转！
　　原本占据了天时地利人和的SKK，竟然在绝对不可能的情况下被翻盘了！
　　而且这场比赛吃鸡的……还是当年那个“半步登顶”的Se7en，那个在前两场比赛排名倒数第三的Se7en！
　　霎时间，一阵惊讶之后！
　　现场的不少留学生和华人华侨观众更是疯狂挥舞着华夏的旗帜，大声狂呼了起来！
　　这一刻值得他们激动！
　　这一刻也同样值得他们自豪！
　　在这股狂热氛围的感染下，场馆四周的欧美观众纷纷起身，为这波Se7en惊天逆转送上了掌声！
　　同时他们也为这三位曾经同属一队的独狼在绝境下的默契，送上了自己的掌声。
　　这就是电子竞技的魅力！
　　只要你够强！
　　就能够获得世界上所有人的欢呼！
　　紧接着，现场忽然灯光一暗！
　　舞台上四面巨大的大屏幕中，给到了首赛日三场比赛的总分排名！
　　这一下子，现场的欢呼声渐渐的安静了下来，所有观众都瞪大了双眼，屏息凝神地等待着最后的结果。
　　下一刻，四面漆黑一片的屏幕上，忽然跃出一行金色的字体！
　　冠军：4AM！总分：1640！
　　击杀王：Vic！
　　MVP：Vic！
　　“恭喜4AM！”
　　“Vic流弊！！”
　　“我们是冠军！！！”
　　解说台上再次爆发出一阵高呼！
　　砰砰砰！
　　激燃的音乐瞬间响起，舞台四周喷出绚烂的焰火，无数金色的彩带舞台上空纷飞飘落了下。
　　霎时间，现场的无数观众也被带入新一轮高.潮！
　　Vip观众席上。
　　高云阳身体后仰，怔怔地躺在椅子上，仰头望着头顶。
　　忽然间，他伸出了右手，平摊开掌心。
　　一片金色的彩带飘落到了手心，让他感受到了一种雨滴般的温润。
　　呵！
　　这些家伙啊……
　　与此同时，另一侧不远处的御坂琴美也是握紧小拳头，跟随着四周起伏的人潮一起跳脚狂呼了起来！
　　“湿乎湿乎湿乎~！最棒！”
　　一旁的王芊芊脸上同样布满也喜色，两眼发光地看着舞台上的刘子浪，看上去就像是发现了一个等待开发的巨大宝藏！
　　她的脑海中高速运转，心里已经开始盘算着回去怎么压榨了……
　　接下来，舞台上又公布了第二名和第三名，分别是1420分的SKK和1110分的C9。
　　但在电子竞技中，能被记住的只有第一名，谁又关心第二名是谁呢？
　　此时舞台上所有人都已经离场。
　　刘子浪一个人站在舞台中间，他抬头看了眼头顶的灯光，忽然发现似乎也没有想象中的那么晃眼，不由咧嘴笑了起来。
　　紧接着，4AM的龙神决、韦神和阿鲁卡以及小醒目四人依次上台。
　　每个人上来第一件事，就是跳起来给了刘子浪一个熊抱！
　　没办法！
　　他们实在是太激动了！
　　今天要不是刘子浪临危受命，挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾。
　　下一次比赛不好说，
　　但这一次，4AM可能注定要与这次世界赛的冠军无缘，甚至会遭受国内无数观众的嘲笑！
　　所以刘子浪今天三场比赛的表现，值得他们用这一抱来表达内心的激动！
　　不过这一千多斤下来，刘子浪也差点成为历史上第一个在冠军领奖台上，被队友压死的选手！
　　好不容易缓了口气。
　　眼角一阵抽搐的刘子浪，心中顿时无比怀念起来以前队友的身板。
　　记得当年第一次赢比赛的时候，
　　他可是一个“飞龙骑脸”，直接跳到了苏老大的脖子上来着……
　　接下来，在无数观众的欢呼和闪耀的灯光之下。
　　一个身穿露背礼服，金发碧眼大波浪的欧美主持小姐姐踩着高跟，拿着台本和话筒一脸笑意地走上舞台。
　　她上台之后先是举起手中的话筒，对着台下四周示意了一下，“哇喔！让我们先来恭喜一下今晚的几位冠军小伙子们！”
　　霎时间，全场再次爆发出了一阵铺天盖地的欢呼声！
　　看到现场的气氛被调动起来后，主持小姐姐低头看了眼台本，笑意盈盈地开口道，“首先我在这里想问一下，大家拿到冠军的心情是怎样么的？”
　　等到一旁的翻译将这句话翻译过后，4AM的几人互相看了几眼，不由都笑了起来。
　　“谁先来？”
　　“韦酱先？”
　　“龙神先来。”
　　“还是Vic先来吧。”
　　“……”
　　几人笑着一阵推脱，最后话筒还是塞入了刘子浪的手中。
　　刘子浪倒是没什么好犹豫的。
　　他接过话筒，干脆利落地说道，“嗯……有点小激动。”
　　听到这话，现场的留学生和华人华侨顿时忍不住笑出了声！
　　果然！
　　这个比在舞台上还是那么的没谱啊！
　　按照国际惯例，难道这个时候不应该感谢水友、感谢家人、感谢各种TV的大力栽培吗？
　　台上经验丰富的主持小姐姐，还准备等着刘子浪的长篇大论。
　　结果没想到他居然那么短！
　　她微微错愕了一下，有些不甘心地又追问道，“那在拿下这次冠军之后，你接下来有什么打算或者目标吗？”
　　打算或者目标？
　　刘子浪听到翻译的话，脸上不由愣了下，恍惚间有些出神。
　　这一次他没有立刻回答。
　　目光缓缓掠过了台下的观众和曾经的队友以及现在的对手……
　　忽然之间，刘子浪的脑海中仿佛划过一道电闪！
　　只见他深吸了一口气！
　　眼中的目光注视着台下，又似乎是更远的地方……
　　“我的目标是……
　　那些年欠我们的冠军，
　　我要亲手一个一个拿回来！”
　　……


第六百二十八章 我们是冠军！
　　四人挨个采访结束后，接下来就是万众期待的颁奖环节了！
　　PUBG的设计师布伦丹·格林和TX游戏运营的负责人，一个穿着休闲短袖，一个西装笔挺。
　　两人携手一起走上了舞台。
　　紧接着，布伦丹·格林从颁奖小姐的手中接过一面金色璀璨的平底锅，亲手送到了4AM几人的身前，完了之后还和每个人都拥抱了一下，这才站到了一旁。
　　TX游戏运营的负责人则是从另一个颁奖小姐的托盘上拿起两枚奖牌。
　　一枚是四排总决赛的MVP！
　　一枚是四排总决赛的杀神！
　　毫无疑问，这个两枚奖牌最终都出现在了刘子浪的脖子下方。
　　霎时间，现场再次掀起了一阵山呼海啸一般的欢呼声！
　　导播镜头环视全场，无数举着华夏旗帜振臂高呼的身影出现在舞台大屏幕上。
　　今晚……不对！
　　对于国内的玩家和观众来说，从今天早上开始，就注定是一个不平静的一天。
　　因为几乎是在Se7en吃鸡的那一瞬间，国内各大流量媒体就一下子被刷爆了！
　　尤其是最后一波老Se7en“兵分三路，成功围剿SKK”更是被制作成了短视频，在微博上被疯狂地转发点赞评论了起来。
　　一分钟过千，十分钟过万，一个小时之后，直接就被顶上了推荐首页。
　　只要打开微博，正下方的视频推荐栏目里第一个就是Se7en大战SKK的那一波视频以及最后4AM夺冠颁奖，全场欢呼雷动飘起华夏红等相关视频……
　　至于Se7en和SKK那个视频的标题很简单，只有五个字。
　　《他们，回来了！》
　　于是马路上、地铁里和公交车上……到处都可以看到一些原本睡眼朦胧的上班族，在戴着耳机在打手机点开视频之后，整个人忽然一下子就变得精神抖擞了起来！
　　甚至还有不少比较亢奋的人当场就握拳惊呼了起来，浑然不顾四周路人那诧异的眼神……
　　事实上不仅如此。
　　在国外的Ins这种类似微博的社交网站，以及Youtube和Twitch这种视频和直播网站上，很快国外的网友也掀起了一阵轩然大波！
　　毕竟SKK在欧美那边一直是一个传奇无比的顶级战队，阵容更是豪华无比，由五个FPS“主神级”选手组成。
　　在一年前那场“诸神之战”上，他们以王者之姿降临，亲手颠覆毁灭了另一个来自东方的王朝建立，再次树立了自己在FPS界无可撼动的权威！
　　没想到这一次的比赛，
　　当年那个王朝的“残兵余勇”居然纠结到了一起，而且还在完全劣势的情况下，爆出一个惊天大冷门，团灭了传说中的SKK！
　　这种事情光是想想就很令人激动了！
　　将这两个队伍再度放到一起，更是劲爆无比，吸引了全世界无数观众的眼球。
　　不一会儿，这股热度便就在全世界各大FPS爱好者的圈子里流传讨论了起来……
　　……
　　加州现场，颁奖结束后，四人带着平底锅和奖金一起回到了后台。
　　刘子浪看着阿鲁卡美滋滋地捧着那个金色的平底锅，他看下了四处无人，忍不住吐槽道：
　　“PUBG的设计师也不知道换个奖杯？打完出去捧着个平底锅，不知道的还以为我们去新东方参加比赛了呢。”
　　众人：……
　　这时韦神眼珠转动了下，忽然笑着走过去，从大裤衩里掏出两枚硬币扔进了锅里，笑着调侃道：
　　“这波我来抛砖引玉，阿鲁你等下就拿着这个锅出去蹲在这里的观众出口，保证你今晚赚得盆满钵盈，会所嫩模……”
　　“咳咳……”阿鲁卡立刻咳嗽了两声，脸色一板道，“鲁哥我是那种人吗？！”
　　就在这时，一旁的小醒目小声地哔哔道，“好像还真是。”
　　阿鲁卡：……
　　龙神决看着几人笑着闹腾，心中也畅快了起来。
　　他笑着说道，“现在大家都想想明天的双排慈善表演赛谁上吧。”
　　“主办方的要求是一个职业选手+一个非职业选手，也就是说你们四人中只能上两个，你们怎么看？”
　　“给Vic一个吧，这个比今天有点给劲的！”三人对视了一眼同时笑着说道。
　　“双排慈善表演赛？那有什么意思……”
　　刘子浪立刻抗议道，“就不能给我放一天假吗？我好久没公费旅游过了。”
　　龙神决直接无视了刘子浪的抗议，滑动屏幕在平板上的名单里打了一个钩。
　　随后他又继续道，“还有一个名额，你们仨……”
　　“算了，韦酱上吧，最后一把落地祭天，游戏体验应该极差。”阿鲁卡嘿嘿笑着说道。
　　韦神听到闻言，心中顿时一阵蛋疼！
　　对于这个提议，小醒目自然也没什么意见，反正明天的双排慈善表演赛又没奖金拿。
　　后天的单排赛才是这次世界赛最后的重头戏，也是一场个人单兵实力的大比拼！
　　最后能够赢下比赛的人，就是这次世界赛最强的SoloKing！
　　有那个时间，他更愿意去多练习一下单排。
　　敲定了两个名额之后，
　　接下来就是双排搭档的选择了。
　　韦神那边和龙神决对视了一眼，两人微微一笑，便一切尽在不言之中。
　　看得周围三人不由一阵恶寒！
　　刘子浪摸了摸下巴，“搭档的话……是谁都没关系吗？”
　　“当然。”龙神决笑着说道，“你要是愿意的话，在大马路上拉一个人都可以，前提他不是这次世界赛的职业选手。”
　　“本来就是娱乐赛嘛，大家明天可以打得放松一点，就当减压了。”
　　“这样啊……”刘子浪点了点头，脸上露出了若有所思的神情。
　　他忽然说道，“名单今天就要确认提交对吧？你等下，我联系个人。”
　　“你在加州还有认识的朋友？”几人有些好奇道。
　　“老朋友了。”刘子浪笑着说道。
　　“谁？”
　　“一个大猛男！”
　　“……”
　　嘟嘟嘟——！
　　电话拨通后，
　　对面传来了一个懒散的声音。
　　“呵呵，我就知道你小子要来找我，是不是关于双排表演赛的事情？”
　　“啊？”
　　刘子浪一愣，心中咯噔了一下。
　　对方又笑吟吟地说道，“不好意思，李沐秋那小子刚打完比赛就联系我了，我已经有约了。”
　　“啊？阳哥！阳少！你再考虑一下吧！”刘子浪赶紧说道，“不是我说，老秋那技术菜得抠Jio！老外猛男那么多，和他打根本没有游戏体验的。”
　　“噢，那你和他说吧。”那头高云阳忽然道，“我刚开着免提，李沐秋就在我旁边。”
　　刘子浪：……
　　果不其然，下一刻电话那头传来一阵愤怒的声音！
　　……


第六百二十九章 带妹大时代！
　　奸诈！
　　太奸诈了！
　　挂断电话后，刘子浪心中顿时一阵腹诽！
　　不过好在赛事主办方的规定是“非本次世界赛的职业选手”，所以这才让刘子浪的双排搭档有一个备选人员。
　　没错！
　　那就是前日本职业选手，现休假人员的超级元气美少女兼电竞吉祥物……
　　御坂琴美！
　　回到下榻的酒店后，刘子浪找到御坂琴美提了一下这事。
　　Duang！
　　御坂琴美顿时有种被幸福从天而降砸在脑袋上的感觉，整个人都晕乎乎的……
　　她双手握拳，两眼放光地激动道，“湿乎！我……我也可以参加世界赛吗？”
　　“咳咳！不是世界赛，只是一次表演赛。”刘子浪道。
　　“嗯嗯！湿乎放心！我一定会努力的！”御坂琴美双手握拳。
　　“不用不用，别有压力，随便打打就好了。”刘子浪道。
　　“嗯嗯！湿乎放心！我一定会努力的！”御坂琴美继续握拳。
　　“……”刘子浪。
　　他嘴角一阵抽搐地看着眼前充满斗志，浑身干劲的御坂琴美，不知道这傻徒弟有没有听到自己说话。
　　还是说……
　　人类的本质就是复读机？
　　……
　　一夜的时间很快过去。
　　第二天中午，刘子浪他们三队人再次乘坐大巴车，来到了位处加州市中心的柯尔特竞技馆。
　　这次慈善赛的虽然没有个人奖励，但却有名义上的100万美金。
　　比赛结束之后，这100万美金将会以前三名选手的名义，捐赠给世界上需要帮助的慈善机构。
　　等到场馆外面排着几条长龙的观众，从通道中鱼贯而入，渐渐填满整个场馆后。
　　不一会儿，来自多个国家和地区的主播与职业选手就先一步登台亮相了！
　　现场顿时响起了一阵欢呼和尖叫声，因为这些人赫然都是欧美的一线主播。
　　比如Ninja、G神、Chocotaco和大胡子等人……还有像是在亚洲预选赛上被淘汰的Evermore和Sexypig以及金斗焕也被邀请参加了，甚至还有几个加州当地的知名演员以PUBG爱好者的身份受邀加入。
　　这么多人齐聚在舞台上，现场立刻就有种星光璀璨的感觉，看上去简直就是世界上最大的PUBG主播线下聚会了。
　　舞台上的人群中。
　　穿着黑色连帽衫的御坂琴美，双手身前怀抱着装着外设的双肩包，小心翼翼地站在众人之间，看上去一点都不显眼。
　　她探着脑袋东瞅瞅西瞅瞅，听到现场的欢呼声后，心里不由一阵嘿嘿傻乐！
　　要知道，御坂琴美虽然加入职业队也有段时间了，但比较悲催的是却还从来没有冲出过亚洲……
　　呃……有时候甚至连日本都没冲出……
　　所以像是这种规格的世界赛，她还真是第一次参加。
　　此时她心中激动且自豪，并且还暗暗给自己加油打气。
　　嗯！！！
　　这次一定不能给湿乎丢人！！！
　　……
　　等到场上的选手亮相结束，提前一步入座之后，这次世界赛的众多职业选手也相继从后台走出。
　　此时此刻，自然就是昨天拿下刚冠军的刘子浪等人主场了。
　　当三只支华夏队的一行人走上舞台的时候，现场顿时爆发出了一阵铺天盖地的欢呼声！
　　舞台上选手席上，那些正在连接设备的受邀嘉宾听到这阵狂热的欢呼，心中也纷纷有些惊讶地抬起了头。
　　不过在看到刘子浪等人后，众人心中又不由纷纷恍然。
　　别看仅仅过了一晚上，此时即便是国外的观众昨晚也被“Se7en绝杀SKK，4AM夺冠”的消息在各大社交平台刷了一波屏。
　　而作为今天要参加慈善表演赛的他们，哪里又还能对刘子浪不了解？
　　尤其是坐在人群中的金斗焕，此时看向刘子浪的目光十分地复杂。
　　或许他现在才终于明白，刘子浪当初向他说的两指间的差距，到底有多大了……
　　不过想到今天的表演赛……
　　金斗焕不由咬了咬牙，目光中隐隐透露出着一股坚毅的神色！
　　……
　　华夏区的主持解说台上。
　　“大家好我是苏昌明！”
　　“我是117！”
　　“大家好，我是你们的弥赛亚若风！”
　　三人打完招呼后，苏昌明对着镜头说道，“好了，现在我们的选手已经全部入座，今天的双排慈善表演赛很快就要开始了。”
　　“没错，今天的这场比赛可以说是热闹非凡啊！来了我们很多熟悉或者不熟悉的新面孔。”
　　说到这里，荣爷又转头看向大屏幕道，“那么还是让我们先来介绍一下我们三个华夏队的双排慈善表演赛阵容。”
　　“好的，4AM这边的两个队伍分别是Vic和Menhera酱，以及韦神和龙神决。”
　　“Se7en那边则是秋神和Sloth一组，SSR和他们的领队阿壮一组。”
　　“还有就是IG了，泽少今天是和一名在加州留学的热心女粉丝柯雪双排组队；错觉则同样带上从国内赶来的小楼妹子，呵呵，看来IG今天的比赛是双双带妹吃鸡啊。”
　　“等等？！泽少怎么会和女粉丝组队？搞错了吧？”
　　“唔……据我们的内部人员透露，听说泽少是被IG给安排了。”
　　“没错，IG在官方微博上搞活动抽取一名幸运粉丝作为泽少加州表演赛的双排搭档，当作一次粉丝福利，而泽少在今天之前，一直被俱乐部的人员告知那个粉丝是个男的……”
　　“嘶——！IG这手有点狠啊！可怜的泽少，心疼他一秒……”
　　“嗯，关于战队我们就先介绍那么多，其他国家的队伍我们会在比赛的时候，再给大家详细介绍。”
　　“说起来我们国内三个俱乐部的六个双人队，你们觉得哪个的综合实力最强？”
　　“这个就不用我多说了吧，Sloth这名选手可能有些观众还不太了解，他其实就是当年被称为‘破阵千军’的Se7en最强破点手，从综合实力来看的话，我觉得秋神和Sloth这组明显要更强一些。”
　　“强不强还是要打过才知道，希望今天我们华夏队的选手不要有任何压力，都放开了手，尽可能打出自己的风采！”
　　“没错！好了，刚刚收到后台的消息，我们的选手已经准备完毕，比赛马上就要开始了！”
　　解说台上的话音刚一落下，现场的忽然灯光一暗，大屏幕上逐渐亮起。
　　一阵飞机引擎的轰鸣声，由远及近的传入了众人耳中。
　　比赛开始了！


第六百三十章 不是一家人，不进一家门！
　　舞台四面巨大的电子屏幕中。
　　一张广阔无垠的沙漠地图，缓缓跃入众人的眼帘。
　　双排慈善表演赛的第一场，采用的是绝地求生TPP第三视角下的沙漠地图。
　　“好了，比赛已经开始，相信大家也都很期待我们各大主播和选手在这场慈善表演赛中会有摩擦出怎样的火花了。”
　　“那么首先还是先来看一下航线，我们可以看到这场比赛的航线是从地图东北方向的军事基地出发，途径别墅区、墓地和皮卡多，最后的终点站是在地图西南角的半岛监狱。”
　　“没错，其实沙漠图还是挺适合表演赛使用的，因为这张图面积大，资源点丰富，前中期的转点也并不复杂，到后期的时候大家也不用担心老阴比什么的，基本只要站在山头就能看到人。”
　　“嗯，那么我们还是先来看看比赛，这场比赛的首发站军事基地就十分诱人啊，噢！已经有队伍跳了，是Shroud和Chocotaco两人的队伍。”
　　“没错，不过跳这里的人还真不少啊，G神和Liquid的Jeemzz也跳了这里，我已经感受到一种风起云涌的感觉。”
　　“……”
　　就在解说的话语声中，飞机从东北方向的高空一路驶来，路过别墅豪宅和旁边的上圣马丁时，相继有队伍从机舱中跳出。
　　不过他们倒也不是全部都跳了正下方，还有不少队伍选择了高飘或者找车去地图左边比较肥的大E城。
　　飞过豪宅后，再往前就是皮卡多了。
　　作为在地图最中心的大城区，无论是物资发育还是跑毒转移都占据着巨大的优势。
　　如果是正赛的话，
　　可能很多队伍还会犹豫一下。
　　但在这种表演赛里，这个地方立刻就成为了一个最受欢迎的点。
　　呼啦！呼啦！呼啦！
　　只见飞机刚一抵达皮卡多上空，很多队伍连眼皮都不眨一下，直接一头从飞机上跳了下来。
　　“准备好了，我们跳！”
　　同一时间，刘子浪也在语音中对御坂琴美说道。
　　“啊！噢噢！”
　　御坂琴美看着下方密密麻麻地人群，心里顿时慌慌的，有种头皮发麻的感觉。
　　要知道这些人可不是平时遇到的那些路人，大部分都是从各个国家和地区赶来的大主播和职业选手啊！
　　对了！
　　不能给湿乎丢人！
　　下一刻，御坂琴美一下子握紧鼠标，全神贯注地盯着屏幕。
　　我不怕！
　　我一点都不怕！
　　呼啦！
　　呼啦！
　　两人相继从机舱中跳了出来。
　　看着头顶正下方的皮卡多，和周围不下于十队的选手。
　　刘子浪知道时间就是生命，在这种比较混乱的局面下，不管你是谁。
　　落地有枪就是爹！
　　那么想要有枪的话，就必须要比别人飞的更快！
　　想到这里，刘子浪立刻在地图上标记了皮卡多中间的那两栋红色的如家公寓。
　　“我们跳那，别落地上，落楼梯顶直接从阳台下去。”
　　“噢噢！”
　　耳边风声呼啸！
　　刘子浪利用从飞机上跳下后的初速度，在到达垂直距离之前跳下飞机，并且仍然按垂直方向就继续下坠。
　　这样一来，他的降落速度无疑属于最快的那一批人，相比之下御坂琴美的速度则是要比他稍微慢上一些。
　　……
　　像是皮卡多这种地方，
　　比较重要的几个点分别是拳击馆、赌场、汽车旅馆和红楼以及蓝色高楼。
　　而在这几个点中，毫无疑问，竞争最激烈的自然非拳击馆莫属。
　　但那种地方“一将功成万骨枯”，刘子浪可不认为自己带着傻徒弟，从那里走出来的几率有多大。
　　所以他这场比赛这场退而求次，选择了红楼如家公寓这里，毕竟皮卡多位处地图中心，而红楼又在皮卡多的中心。
　　那么这个地方就是中心之心。
　　这样他们搜完这里之后，可以选择的打法和路线就比较多了。
　　然而在落地的时候，刘子浪却发现和他有相同想法的人还真不少。
　　刘子浪和御坂琴美选择的是两栋红楼中东边的那一栋，结果不仅有人和他们一起飞到了隔壁的楼顶，还有一队人直接落了他们楼下，从下面开门冲了进去。
　　那么也就是说……
　　等到刘子浪和御坂琴美两人从上往下搜到三楼的时候，很可能和下面的人来一次完美邂逅。
　　这特喵地就有点蛋疼了啊！
　　刘子浪落到楼顶的瞬间，立刻在语音中提醒道，“咱们只搜三四层，下面有人！”
　　“湿乎别怕！我会保护你的！”御坂琴美斗志昂扬。
　　刘子浪：……
　　你还是先保护好你自己吧！
　　接下来，两人男左女右。
　　从楼顶两边跳到阳台上进入楼里，迅速开始搜了起来。
　　同一时间，楼下这队人也察觉到了楼顶的刘子浪和御坂琴美两人。
　　而楼下的这两人不是别人，正是来自4AM的韦神和龙神决！
　　此时看到两队4AM打头的队伍进了同一栋楼，这一下子不仅是国内各大平台直播间的观众懵逼了！
　　就连现场的欧美观众也都傻眼了！
　　这得是什么样的缘分，才能让两个来自同一队伍的选手，在那么大的沙漠图中刚一落地就偶遇啊！
　　华夏区的主持解说台上。
　　“咳咳……这种情况的话，4AM在赛前应该是真的没有通过气，看来我们华夏区的选手都很具有职业精神啊！”
　　“你知道吗？刚刚我看到Vic和韦神他们一起跳皮卡多，心里就咯噔一下，但我还真没想到他们竟然会选择同一栋楼。”
　　“呵呵，这就叫不是一家人不进一家门，现在双方都不自己在上面的就是‘自己人’，看来红楼这波是有得看了。”
　　“嗯，另外皮卡多这个地方秋神和Sloth也跳了，不过他们是直接落拳击圈刚枪去了，拳击圈的话大概跳了四队八个人吧，不知道他们能不能出来。”
　　“我们再来看看其他的华夏队伍，泽少带着他的小迷妹去了地图西南半岛监狱旁的大峡谷，呵呵，看来泽少是比较注重粉丝的游戏体验，另外错觉和小楼则是找车去了地图左边的大E城打野。”
　　“没错，还有就是SSR和战队经理阿壮了，啧啧……这两人的路子有点野啊，居然直接去了墓地……”
　　“……”
　　纵览全图之后，导播的镜头很快给了落地厮杀最激烈的拳击圈。
　　镜头刚一给到，只见高云阳在落地低头捡枪的瞬间，背后的楼梯冷不防上来一个拿着喷子的爆炸头黑娃！
　　……


第六百三十一章 双喷和火神！
　　噔噔噔！
　　事实上，高云阳在低头捡枪的时候，就察觉到了背后楼道口的脚步。
　　不过此时他却是没有转身，而是不紧不慢地低头继续捡着了那把S1897。
　　凉了！
　　骤然看到这一幕，现场和直播间的观众心中忍不住替他默哀了一秒，这种捡枪是被人偷屁股是最气的！
　　砰！
　　一道枪声蓦然响起！
　　然而这一枪却不是从身后，而是从身前！
　　导播的镜头视角下。
　　只见就在楼道那人抬起枪口的瞬间，高云阳身前拿着S686的李沐秋，刚好将两枚12口径的大号铅弹推入膛中。
　　他猛然原地一跳，越过高云阳弯下的腰背，抬手就是一喷轰了过去！
　　来自北美这爆炸头黑娃主播还没反应过来，只觉得上方火光一闪，就发现自己已经一头栽倒在楼道上。
　　What is that？
　　这一下子，他整个人都不好了！
　　还有这种操作？
　　秀了一手跳喷的李沐秋却是得意地吹了个口哨，他没急着补人。
　　而是咔哒一声又往喷子里塞了一枚大号铅弹，走到了高云阳面前。
　　那副模样分别是再说……
　　夸我！
　　快夸我！
　　然而刚从地上捡起S1897，正在一发接一发上弹的高云阳，此时却是没有任何搭理他的想法。
　　撞了一鼻子灰的李沐秋犹不甘心，只好自卖自夸地嘚瑟道，“怎么样？我这一枪酷吧？我早就说选我没错了，要是选阿浪那小子估计你现在已经凉透了。”
　　“我和你说，这次我救了你，下次我……”
　　“这一枪算我还你。”
　　忽然间，高云阳没头没脑地说了一句。
　　不过他在说话的同时。
　　手中的S1897突然停止上弹，随后极快地一个闪身歪头，枪口猛地一抬！
　　砰！
　　火光迸射，无数散弹如同暴雨梨花一般掠过李沐秋的身侧。
　　朝着他的身后爆射而去！
　　察觉不对的李沐秋豁然转身，却发现一个拿着Ak的人被无数散弹巨大的冲击力带得身体猛地倒飞了出去！
　　啪叽！
　　那人挂在了背后的走道扶手上，手脚在空气中疯狂地鬼畜了起来……
　　与此同时，李沐秋这边也跳出了一个击杀。
　　显然高云阳杀的这个和先前被他喷死的那人，是来自同一个队伍。
　　那整个过程就很清楚了。
　　两人一个在二楼先一步找到枪，于是直接从左边的楼道摸了上来。
　　结果没想到出师未捷……
　　他的队友随后静步从右侧摸上来，刚好看到正在哔哔的李沐秋背身，然而这一次开枪的却换成了高云阳……
　　于是两人双双化盒而去。
　　当导播将这一幕清晰地呈现在所有人的眼前时，全世界的观众都惊了！
　　一个跳喷！
　　一个闪喷！
　　这配合也太完美了吧！
　　“666！这场表演赛的质量有点高啊！”
　　“这两人也太默契了吧，而且喷子用得都那么秀！”
　　“呵呵，当年Se7en的最强的两个突破手了解一下，不过这两喷是真的帅啊！”
　　“帅个屁勒！要我看分明就是有基情！没基情怎么可能打出那么Gay的配合！”
　　“你这么一说，好像也不是没有道理啊！”
　　“……”
　　此时李沐秋和高云阳自然不知道他们无意间的一波配合，已经被国内直播间的观众完全曲解了……
　　事实上就算知道，
　　他们眼下也顾不上那些。
　　拳击馆这个地方可不比别的地方，在跳了四队人的情况下。
　　接下来还有两队的对手和虎视眈眈的外来者，在等待着他们处理解决呢……
　　同一时间，
　　红楼如家公寓这边。
　　刘子浪和御坂琴美一左一右，
　　两人从楼顶跳下阳台后，便就在房间里飞快地搜索了起来。
　　可是接下来，负责左边的刘子浪越搜脸越黑……尤其是在隔壁傻徒弟不时惊喜欢呼的衬托下！
　　刘子浪的脸就更黑了。
　　当他从四楼搜到三楼，从房间里走出来后？身上背着个一级包，连头和甲都没有的刘子浪看着手中一把S686和一把Win94，心中顿时隐隐有种蛋疼的感觉……
　　就在这时，隔壁搜得稍微慢一些的御坂琴美带着二级头，身后背着一把M4和喷子，一路“哒哒哒”地从房间里跑了出来。
　　“湿乎~！湿乎~！”
　　“我这里多了一个全息你要吗？”
　　听到她的话，刘子浪不由眼角一阵抽搐！
　　为师……要不起啊！
　　御坂琴美看到刘子浪没有说话，不由好奇地看了一眼刘子浪身上的装备，立刻有些惊讶地说道，“啊！湿乎你没枪啊，我的……我的都给你！”
　　嘴里说着，她就打开背包要把M4扔下来。
　　“别别！你自己拿着，为师又不是队霸。”刘子浪强行咬牙道。
　　御坂琴美张了张嘴，还想在说些什么。
　　就在这时，楼下忽然传来了一阵清晰可闻的脚步声，她立刻止住了话头，不敢打扰刘子浪听脚步。
　　刘子浪蹙眉沉思了一下，很快开口道，“楼下那队应该也搜完二楼了，我们别在楼道口这卡，回走廊里来。”
　　“嗯嗯！”御坂琴美赶紧点了点头。
　　其实按照道理来说，在FPP模式下守楼的话，最好的方式当然是卡在楼道口。
　　对方有人上来，
　　直接抬枪就给他一喷子。
　　但问题是红楼这个地方楼道每层都有窗口，视野太过开阔。
　　在这里蹲着的话，不仅容易被下面的人灌雷，还很有可能被对面赌城那一排房子房顶上的人打。
　　另一方面就是比较玄学的楼道扶手栏杆了，你蹲在上面看到人的时候，中间是有很多铁栏阻隔的。
　　经常出现你打一喷子或者一梭子被栏杆全部挡住，而对方却是一发入魂的情况。
　　所以为了彻底杜绝这种不确定因素，刘子浪这波果断地选择了以退为进。
　　看到红楼这边有点“内战”的迹象，导播立刻将镜头给到了这里。
　　二楼的楼道口。
　　韦神和龙神决两人端着UMP9和AK，不过却没有立刻冲上去。
　　显然他们也都听到了上面的脚步。
　　“有雷没？”韦神开口问道。
　　“雷没有。”龙神决摊了摊手，从包里摸了出了一个燃烧瓶，“只有这玩意儿。”
　　“这个也成，你先给他们加加热。”韦神眯着小眼睛嘿嘿道。
　　龙神决瞄着楼道心算了下路线，旋即一拍胸脯道，“这波让你看看什么叫火神。”
　　抬手！
　　后仰！
　　用力一抛！
　　砰！
　　玻璃瓶碎裂的声音响起！
　　下一刻，站在楼道上的龙神决却是整个人身上都着了……
　　……


第六百三十二章 漆黑火焰使！
　　砰！
　　燃烧瓶在天花板上爆裂。
　　宛若太上老君的炼丹炉被推翻，四散的火焰从天而降，一下子弥漫了开来。
　　“火神”龙神决是首当其冲，被烧得一路哇哇叫着跑了下来。
　　韦神则是殃及池鱼，差点从“猪头肉”变成了“烤乳猪”……
　　“卧槽！你个比扔哪去了？”
　　“不对啊！我明明就是扔上面去了啊？”
　　“那我身上这是什么？”
　　“这……你听我解释……”
　　“我解释你妹夫啊！”
　　幸好这个版本的燃烧瓶还没加强，两人后撤得及时，这才得以苟活了下来……
　　而现场和直播间的无数观众一脸懵逼地看着两人在火焰中血量飞快下降，顿时惊得差点把眼珠子都瞪出来！
　　华夏区的主持解说台上。
　　“这波……龙神这波……怎么说呢……”
　　荣爷回过神来，他憋了半晌，最后还是叹了口气道，“这波还是苏老大来说吧……”
　　苏昌明：……
　　我说什么啊我说！
　　不料这时，一旁的若风忽然若有所思道，“如果我没猜错的话，这应该是一种古老的契约。”
　　“契约？”苏昌明和荣爷俱是一愣，齐齐转头看向了若风。
　　下一刻，只听若风用一种咏叹调的方式，一脸凝重地吟唱道：
　　“被漆黑的火焰围绕的人啊，和我漆黑火焰使缔结恋人的契约吧！”
　　苏昌明：？？？？
　　荣爷：？？？？
　　“啊哈哈哈……”就在这时，若风却是忽然笑了起来，“开个玩笑开个玩笑，活跃下气氛嘛。”
　　两人闻言不由眼角一阵抽搐……你活跃的鬼的气氛啊，这尼玛都快结冰了好吗？
　　同一时间，国内的各大平台直播间观众听到三人的解说，纷纷也是忍不住笑出了声！
　　“可以可以……中二解说关注了！中路杀神！气氛鬼才！”
　　“不过龙神这波操作也是秀得火乱烧啊！不愧是传说中的亚洲第二指挥！”
　　“其实我觉得OK！表演赛嘛，快乐就完事了！”
　　“噗哈哈……怎么听你们越说，我就越想笑。”
　　“2333幸好这波没烧死，要不然这局韦酱再祭天就要嘤嘤嘤了。”
　　“韦酱：演我是吧？都演我是吧？”
　　“韦酱别怕，要是被演了，你就眨一下眼睛，我们会安排人去救你的。”
　　“……”
　　现场和直播间的观众气氛一片欢乐。
　　但抱着枪，蹲在楼上严阵以待的刘子浪和御坂琴美两人，听着楼下混乱的脚步声，此时却都有些懵逼了！
　　过了一会儿，御坂琴美看到下面还没人上来，忍不住小声地喊了一句。
　　“湿乎~！我……”
　　“嘘！”刘子浪严肃道，“小心有诈！”
　　“噢噢！”御坂琴美赶紧点了点头。
　　然而此时只搜了两层的韦神和龙神决两人虽然有枪和防具，但却没找到什么药，两人身上一共就只有五个绷带和一瓶红牛。
　　原本他们以为这波速战速决，冲上去后不成功便成仁，根本不会用到这些。
　　但没想到“后院失火”，家里出现了一个百年难得一遇的小火神……
　　韦神打了两个绷带，含泪灌下一瓶饮料后，血量才刚回复到三分之一。
　　至于打个三个绷带的龙神决。
　　虽然第三个绷带比起饮料来，在回复效果上要立竿见影一些，但此时他的血量却依旧不足半血。
　　在这种情况下，他们如果还想着攻楼，那就是在加快游戏的死亡进程了。
　　所以当刘子浪和御坂琴美两人在楼上蹲守的时候，下面两人早就开着静步，偷偷地从楼里溜走了……
　　刘子浪千算万算，却也根本没想到对方居然引火烧身了一波。
　　此时他坚定不移地认为！
　　下面这队明明有攻楼的趋势却迟迟未上来，一定是在酝酿什么大阴谋。
　　哼！
　　天真！
　　稍微等了一会儿之后，刘子浪便招呼了一声御坂琴美道，“走，不和他们耗着了，咱们上房。”
　　“上房？”御坂琴美呆呆地问了一句，不过很快反应了过来。
　　于是接下来，两人就像是刚刚韦神和龙神决撤离时一样，同样压低脚步静悄悄地朝着上面爬去。
　　看到这诡异的一幕，现场不少等着4AM“内战”的观众不由都面面相觑了起来。
　　瓦特Are You弄啥勒？
　　游戏中，刘子浪带着御坂琴美一路来到四楼阳台，他先从里面把门打开，随后爬上横在两栋楼阳台间的木板。
　　接下来，只见他沿着阳台边檐跳上门框，旋即双手向上一攀就爬上了楼顶。
　　御坂琴美见状顿时两眼发亮，赶紧有样学样地也同样爬了上来。
　　“湿乎湿乎！我们接下来干嘛？”
　　“趴下！”
　　“趴下？”
　　“接下来就是我们的欢乐时光了！”
　　刘子浪嘴里说着，手中却是已经掏出了他的Win94。
　　随后只见他趴在楼顶边缘，不动声色地架住了前方赌城那一排房屋，御坂琴美也迅速抱着她的M4趴在了刘子浪的旁边。
　　不过此时刘子浪是看着前面的赌城和蓝色高楼，御坂琴美则是负责盯着后面的拳击馆。
　　两人在这个中心点高楼的楼顶枪线一拉开，心中顿时有种架住了整个皮卡多的错觉……
　　片刻之后，刘子浪就在对面赌城西边那一排二层小楼里，发现了自己的猎物。
　　他抬起了Win94的准心，像是一个拿着摄像机在偷拍的“老艺术家”一般，悄无声息地隔着窗户瞄准了中间一动楼里正在搜着东西的那人。
　　这一幕无疑告诉我们一个道理。
　　一个人在家搜东西或者干别的事情时候，拉窗帘是很重要的。
　　砰！
　　Win94那独特的枪声蓦然响起！
　　一发激狙击子弹砰然粉碎了那栋小楼二层的窗户，玻璃“哗啦”碎了一地。
　　当然，此时比玻璃更重要的是楼里那人在被枪打中的瞬间，血条猝然为之一空！
　　不过那人却没有倒地！
　　因为Win94打二级头和M24打三级头的效果一样，都是一枪99！
　　所以那人极限地丝血活了下来。
　　但即便如此，此时的这位来自Twitch绰号“大胡子”的主播也慌了！
　　只见戴着墨镜的他猛地向北边的窗外一抬头，下一刻赶紧朝着墙后躲了过去。
　　……


第六百三十三章 敌羞吾去脱他衣！
　　看到这精准无比的爆头一狙，现场和直播间的观众也都被吓了一跳。
　　要知道，Win94这把狙可没有瞄具，只有一个自带的机瞄红心。
　　在这种距离下刘子浪一枪入魂地打掉大胡子的脑袋，这其中的难度说不上太大，但也绝对不能说小了。
　　“可惜了！Vic这一枪虽然很准，但大胡子那边偏偏有个二级头，不然直接爆死就好了。”
　　“嗯，大胡子这场比赛是和Faze的Jembty组队，这场比赛两人承包了赌城西边一条街，Jembty现在已经从西边支援过来了。”
　　“这下Vic就有点被动了啊，大胡子只要躲在窗后不出来，Vic这个位置拿他根本就没有办法啊。”
　　“没错，等到大胡子打完药和Jembty这边一反架，Vic这边就更被动了，因为他一旦枪声暴露太明显，还会被来自背后拳击馆的人打。”
　　“噢！Vic这边收起了枪，他要干嘛？他要扔雷！”
　　“这个距离……有点难度啊……”
　　就在解说的话语声中，刘子浪手中的那颗雷已经拉开了保险。
　　铮！
　　伴随着这一声轻响，众人的心也一下子被提了起来！
　　能进吗？
　　然而就在这时，站在天台边缘的刘子浪忽然捏着一雷即将爆炸的手雷，在楼顶天台边缘左右QE了几下，看上去就像是足球运动员点球前的热身。
　　“……”
　　提心吊胆的众人见状不由脸色一黑！
　　兄dei，你丫总有一天会被雷炸死的，你知道伐？
　　这都什么时候了你还在皮？
　　现场和直播间的众多观众心中正在疯狂吐槽着，不料就在这时，刘子浪猛然一个起跳后仰，挥舞起手臂将那一颗雷给扔了出去！
　　看到这一幕，现场的嘈杂声顿时为之一静！
　　导播的镜头捕捉下。
　　所有人都看到那颗破片手雷脱手而出后，在空中划过了一道优美的弧线，旋即嗖了一下子飞了进窗子！
　　轰隆！
　　手雷在进窗的瞬间轰然爆炸，窗口骤然升起一团耀眼的火光！
　　“漂亮！！雷进了！！！”
　　“翩若惊鸿，矫若游龙！我们可以看到这一颗雷刚刚在空中划过了一个大大的C字，那是Vic的标志！”
　　“难道这就是Vic独创的‘C字扔雷法’！真的是秀得我头皮发麻啊！”
　　“咳咳咳……差不多就行了，不然这小子又要膨胀了。”
　　“……”
　　二层小楼的窗口后，大胡子那边刚打起一个急救包。
　　但由于刘子浪这颗雷是还未落地就在进窗的瞬间轰然爆炸，所以从大胡子这个角度看过去，只能看到窗口陡然冲进来一团火光，然后他就一头跪倒在地。
　　此时大胡子一脸懵逼地跪在地上，忽然有些气急败坏地吼道：
　　“哦谢特！这特么是火球术？”
　　Jembty那边赶紧道，“别慌别慌！你在墙后躲好，他那个位置打不到你的，除非他再扔一颗雷！”
　　除非他再扔一颗雷？
　　大胡子一听顿时整个人都不好了！
　　此时他又哪里还敢继续在墙后躲着，赶紧连滚带爬地朝着外面冲去。
　　然而就在他靠近门口的瞬间，背后忽然传来“哐当”一声！
　　在这一刻，大胡子仿佛听到了心碎的声音。他心中强压住回头的冲动，继续朝着门口冲去！
　　一步天堂，一步地狱！
　　下一刻，背后轰然传来一声震耳欲聋的巨响！
　　在一阵嗡鸣声中，
　　大胡子终于“如愿以偿”！
　　只见他如同小母牛坐火箭一般，整个人都不受控制地朝着外面飞了出去！
　　啪叽一声！
　　一头撞在楼道墙面上的大胡子像是软脚虾一样，浑身无力地从墙上滑了下来。
　　“4AM-Vic使用手雷最终炸死了Drdisrespect！”
　　看到刘子浪这如同“飞燕还巢”的两颗手雷，现场和直播间的观众都忍不住纷纷惊呆了！
　　这尼玛还是真……
　　干的漂亮啊！
　　不过就在这时，Jembty看到主播队友在自己的眼皮子底下被搞。
　　面子上也有些过不去了。
　　此时皮卡多减员的人并不多，周围的战斗仍旧十分激烈。
　　作为一个独狼，Jembty最佳的选择自然是找个地方蹲一下，先保全革命火种再谋大计。
　　但同时身位一个职业选手，在这种表演赛中，他的良心却不允许他这样。
　　因为会痛！
　　于是Jembty看上去似乎满怀悲愤，很快就爬上了二楼，从那边对着刘子浪和御坂琴美就是一阵扫射！
　　“小心！快起来！”刘子浪提醒了一声。
　　与此同时，他的人却是已经躲到了红楼顶部的广告牌后方。
　　咻咻咻——！
　　一梭梭子弹飞快地从对面袭来！
　　霎时间广告牌上火星乱蹿，叮叮当当的声音不绝于耳。
　　卧槽！这么刚猛的吗？
　　刘子浪心中诧异，手里的动作却是十分快速，只见抱着Win94的他抓住一个空隙，骤然从广告牌后探身而出。
　　枪栓一滑！
　　红心极快地锁定了对手！
　　砰！
　　枪口迸发出了火光与枪焰！
　　一发高速旋转着的狙击资轰然破膛而出，穿越过“赌城一条街”和红楼如家公寓之间的街道，一枪打在了Jembty未曾来得及闪避的脖子要害处！
　　-74！
　　眨眼之间，Jembty的血量猛地掉了四分之三！
　　嘶——！
　　看到这一幕，众人纷纷忍不住倒吸了一口冷气！
　　“卧槽！这Win94也太准了吧！”
　　“话说这把鸟枪能那么准吗？为啥劳资拿就没打中人过？”
　　“Vic可是用98K的机瞄八百里外把头打的男人！这种Win94对他来说顶多算是熟能生巧吧。”
　　“雾草！原来是机瞄大佬！失敬失敬！”
　　“这是暗示我想玩Win94先练机瞄，高倍镜都让给队友？”
　　“前面的快说！你是不是我队友派来的小机灵鬼？！”
　　“……”
　　看到自己一枪飙血，但却没有跳出击杀。
　　此时他身上的手雷已经扔光。
　　本着斩草要除根的原则，刘子浪赶紧招呼了一声御坂琴美。
　　“敌羞吾去脱他衣！！”
　　“啊？”
　　“上去干他！”
　　“噢噢！”
　　下一刻，两人立刻从楼顶相继跳下阳台，随后沿着内梯跑到二楼的时候，刘子浪干脆利落地直接从阳台跳下，心中激动的御坂琴美抱紧M4紧随其后。
　　对面楼里。
　　Jembty刚打完一个急救包，冷不防听到外面传来一阵脚步声。
　　他微微有些错愕的张开嘴……
　　卧槽！
　　这也太快了吧！


第六百三十四章 湿乎你要给我个解释！
　　蹬蹬蹬——！
　　脚步声由远及近。
　　Jembty蹲在二楼的楼道口，屏息凝神地听着前方的脚步！
　　“湿乎，我有点方。”
　　“莫方莫方！湿乎就在你后面。”
　　“可是湿乎你为什么不在我前面。”
　　“呃……当然是为了锻炼你啊。”
　　一楼的楼道口，御坂琴美在前，刘子浪在后，两人悄悄地蹲在那里，卡着拐角的视野朝上观察着。
　　这里就可以看出TPP第三视角和FPP第一视角下攻楼的不同了。
　　如果是FPP第一视角的话，双方获得的视野是相等的，那么刘子浪和御坂琴美只要仗着人多直接冲就好了。
　　但在TPP第三视角下，上面Jembty在楼道口一卡。
　　当刘子浪和御坂琴美上楼的时候，
　　他能看到刘子浪和御坂琴美，但御坂琴美和刘子浪却看不到他，这其实就相当于变相地开了个透视。
　　所以在这种情况下，谁前谁后这种分配，就显得十分有必要了。
　　综合各方面因素考虑，刘子浪决定把这个任务交给御坂琴美。
　　“相信自己！你能行的！”刘子浪给她鼓劲。
　　“嗯！我能行的！”御坂琴美深吸了一口气。
　　“上！”
　　“冲鸭！”
　　下一刻，两人一前一后，士气如虹地沿着楼道朝上冲去！
　　卡在二楼楼道口的Jembty原本还以为两人在下面要扔点雷什么的，先来试探一下。
　　结果万万没想到对方磨蹭了一下后，竟是悍然发动了一波零掩体的死亡冲锋！
　　这波有机会！
　　Jembty的眼里顿时绽出一抹光亮！
　　抱着AK的他二话不说，猛地从墙后一个侧身歪头，枪管伸出对着楼道冲上来的两人就是一波猛烈的扫射！
　　楼道里的御坂琴美两人，自然也是在第一时间作出了反击。
　　突突突——！
　　嗒嗒嗒——！
　　砰！
　　刹那间，楼道中火蛇狂舞！
　　无数子弹在狭窄的空间中来回穿梭，击中肉体的沉闷声不断响起。
　　仅仅是一个呼吸眨眼之间……
　　冲在前方的御坂琴美“啊”了一声，脚下一个趔趄，整个人都不受控制地倒在了地上！
　　然而子弹没有停息！
　　砰——！
　　几乎是在御坂琴美倒地的瞬间，一波散弹再次呼脸而去！
　　楼道口半露着身子的Jembty脑袋上猝然爆出一团血光，冷不防一脸懵逼地倒了下去！
　　他的喷子……为什么这么快？
　　下一刻，只见大屏幕上刷出了两行系统提示！
　　“4AM-Vic使用S686击倒了Menhera酱！”
　　“4AM-Vic使用S686爆头击杀了Faze-Jembty！”
　　全程目睹了这波干脆利落的攻楼，以及刘子浪这“干脆利落”的两喷。
　　直播间的所有观众都惊呆了，难道这就是疯起来连自己人都打？
　　“卧槽，这个人是畜生吧！简直木有人性啊！”
　　“就是就是！让我们的Menhera酱走在前面也就算了，居然还连自己人都不放过！”
　　“举报举报了！Menhera别怕！我们一起帮你举报！”
　　舞台的比赛席上。
　　御坂琴美也懵了一下，她鼓了鼓嘴，一脸委屈巴巴地看着刘子浪。
　　那模样分明是在说……
　　湿乎！
　　你要给我个解释！
　　“咳咳咳……”
　　刘子浪眼角的余光察觉到御坂琴美鼓嘴的样子，忍不住干咳了一声。
　　随后他认真地说道，“其实……为师刚刚也是为了保护你！”
　　“保……保护我？”
　　御坂琴美懵懵地歪了歪脑袋。
　　“没错，刚刚那个人都快把你血打没了。”刘子浪说到这里，忽然语气一提，慷慨激昂道，“但是为师绝不会让别人杀你，我的徒弟要死也只能死在我的枪下！”
　　我的徒弟……
　　要死也只能死在我的枪下！
　　听到刘子浪这一番荡气回肠的“吐露心迹”，御坂琴美懵懵脸颊上忽然泛起一阵绯红，心中更是像是有一万只小鹿在乱撞。
　　(*/ω\*)
　　湿乎……湿乎这是在说什么呀！！！
　　想到这里，她的心中忽然间又是一阵惭愧，自己刚刚居然还怀疑湿乎，这真是太不应该了。
　　由于是娱乐慈善表演赛的缘故，导播那边看到这个“队友误伤”的画面，很快不怀好意地将镜头给到了比赛席的两人，想要找点乐子为大家增添一些欢乐。
　　他原本以为此时刘子浪和御坂琴美肯定队内气氛紧张，甚至同室挥戈，结果他万万没想到当镜头给到的时候。
　　舞台后四面大屏幕的画面中。
　　只见刘子浪脸色淡定自若，双手操作着键盘鼠标在游戏飞快地舔包。
　　反观一旁的御坂琴美却是霞飞双颊，不时偷偷瞄一眼刘子浪，随后迅速收回视线，一脸像是吃了蜜似的美滋滋的样子……
　　What is that？
　　看到这实时转播回来的现场画面，国内各大直播间的观众这下子是彻底不会了！
　　“卧槽……这特么画风不对啊！”
　　“Menhera酱这是……被打傻了？！”
　　“呜呜呜，瓦不服，这不科学啊！”
　　“就是！凭什么劳资每次不小心误伤舍友，就被按在床上一顿乱嗨，然后好几天都下不了床！”
　　“前面下不了床那位请留步，说出你的故事。”
　　“……”
　　游戏里，飞快哧溜着舔完包后，刘子浪的良心稍微痛了一下。
　　于是他忍痛给在一旁傻乐的御坂琴美，分了一瓶止痛药。
　　接下来，他又带着御坂琴美去把隔壁楼那个大胡子的包舔了一下，这样一来两人的新手装算是就齐活了。
　　刘子浪是二级头一级甲，左手AK右手Win94；御坂琴美那边则是一级头二级甲，左手喷子右手M4。
　　此时这场比赛的第一个圈已经刷新，这个安全区的中心点是在沙漠图最大的城市——狮城。
　　眼下皮卡多虽然没在安全区里，但一个圈的范围很大，皮卡多的人只要出城爬上东边的坡就能进圈，距离倒是也算不上远。
　　这样一来，皮卡多里剩下的队伍自然也就不急着走了。
　　华夏区的主持解说台上。
　　“好了，我们可以看到现在皮卡多这边只剩下六个队伍了，其中有一个是从拳击馆跑出的独狼。”
　　“没错，刚刚拳击馆的战斗已经结束了，这场比赛的‘拳王’是秋神和Sloth的队伍，这倒是在意料之中，两人在开局落地的时候，就展现出了极为默契的配合。”
　　“嗯，还有就是Vic和Menhera酱了，他们的配合……也还算默契吧……”
　　“呵呵，你这就有点黑了啊，不过等等，Vic和Menhera好像是想要拿车出城，但是他们的车被人拦截了！”
　　“……”


第六百三十五章 浪门弄雷！
　　叮叮当当——！
　　枪声大作，从红楼如家公寓袭来的子弹火星四溅地击打在车身上，车子的耐久度飞快下降。
　　城东边汽车旅馆前的马路上，莫名其妙被架住的刘子浪御坂琴美两人赶紧跳下了车。
　　“湿乎！我们好像被包围了！”
　　“那就没办法了！”
　　“啊？又要我去卖吗？”
　　“为师怎么会是那种人，等等，你这个又字是怎么回事？”
　　“……”
　　说话间，背靠着皮卡车身蹲着的刘子浪豁然起身，猛地转头一抬枪口。
　　砰！
　　一发狙击子弹破空而去！
　　不料对方那人的反应却是极快。
　　刘子浪这边刚一露头，那边便有如金风未动蝉先觉一般，立刻闪身缩了回去。
　　而这人不是别人，正是韦神！
　　这场比赛韦神和龙神决悄悄从红楼出来，在隔壁的矮楼里找到药打起血量后，两人刚好听到枪声。
　　再然后就看到了刘子浪的刷屏，这才知道原来刚刚在红楼里遇到的那队人就是他。
　　此时看到刘子浪带着小徒弟要溜，韦神和龙神决自然义不容辞地把他给留了下来。
　　不过他们对刘子浪的恐怖之处十分了解，因此骚了几枪后，在对方起身的瞬间就迅速缩了回去。
　　反应这么快？！
　　一枪落空的刘子浪不由心中一凛，以为遇到了高手。
　　然而接下来……
　　刘子浪却是很快察觉到了不对。
　　他一露头，
　　对方瞬间就缩回去。
　　他刚蹲下，
　　对方又再次出来。
　　反复几次之后，他这才意识到对方根本就没想和他对枪，甚至都没想打他，只是想把两人留下来。
　　想到这一点，刘子浪不由嘴角一歪。
　　这特么谁这么缺德啊！
　　此时刘子浪和韦神是敌暗我明，对方知道他是谁，但刘子浪却不知道对方是谁，这样一来也难怪他心中郁闷了。
　　这波刘子浪原本的计划是带着御坂琴美私奔……不对，是先撤到皮卡多东边的山坡上守株待兔。
　　这样一来，他们就可以在山坡上打一个最后的伏击，告诉他们谁才是皮卡多真正的霸霸！
　　但从眼下的情形来看，刘子浪的算盘明显是落空了。
　　“走！咱们去汽车旅馆。”
　　现在枪声已经引起了众人的注意，他们继续蹲在车的后面无疑是很不安全的。
　　听到刘子浪的招呼，御坂琴美也赶紧跟着刘子浪一起朝着汽车旅馆跑去。
　　“看来Vic这波是走不了了，呵呵，韦神和龙神对自己人也是毫不留情啊。”
　　“不过汽车旅馆这里有点问题啊，我记得从拳击馆跑出来的那个独狼就在这里吧？”
　　“是的，这是一个来自Twitch平台的墨西哥小姐姐主播Pink，她搭档已经在拳击馆被秋神和Sloth干掉了，只剩她一人跑到了汽车旅馆这里。”
　　“但是汽车旅馆开局是有人跳的，已经被搜过了，Pink小姐姐现在身上还是只有一把P92啊。”
　　“不对，她还有一颗手雷，Pink已经听到了Vic和Menhera酱的脚步，那这波怎么说？”
　　“噢！我的天！她拔出了手雷！真是一个刚烈的欧美小姐姐啊！”
　　台上解说的语调陡然一抬，现场和直播间的观众的心也随之紧张了起来。
　　因为这波Pink显然是打算同归于尽了，众人不禁想象了一下Vic被对方一颗掌心雷给炸死的情景……
　　心中都忽然有点小激动了起来！
　　这个“作恶多端”的畜生，终于要接受正义的制裁了吗？
　　……
　　万众瞩目之下，刘子浪带着御坂琴美一路小跑来到了汽车旅馆一楼的门口。
　　噔噔噔——！
　　听到外面由远及近的脚步声，Pink一双眼睛紧紧地盯着紧闭的木门，手中的雷已然拉弦。
　　一，二，三！
　　下一刻，Pink忽然推开大门，大步流星地朝着外面冲了出去！
　　毫无疑问，在这种距离下刘子浪即便及时切枪把他打死，Pink也能发动“亡语”带走两个敌方英雄。
　　这就是一波绝境下以命换命，这倒也难怪解说会感叹Pink的刚烈了。
　　此时故事的剧本已经写好。
　　然而接下来的结局，却十分出人预料，甚至惊掉了众人一地眼球！
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见就在Pink小姐姐化身“自爆步兵”，推开门朝着外面冲去的瞬间。
　　刘子浪看到门被打开，屋里骤然冲出一人，他的第一反应不是抬枪就扫。
　　而是反手又把门关上了！
　　关上了！
　　上了！
　　了！
　　砰！
　　一头撞在门上的Pink整个人都懵逼了，一脸石化地呆愣在原地。
　　还有……这种……操作？
　　轰隆一声！
　　剧烈的爆炸如约而至，火光膨胀，磅礴的气浪一下子房门撕裂成了无数碎片！
　　然而站在门外的刘子浪和御坂琴美却是毫发无损，连一滴血都没有掉。
　　由于刘子浪刚刚关门的动作太快，一旁的御坂琴美根本没看清发生了什么，只看到门忽然被一开一关。
　　再然后……门就炸了！
　　“湿……湿乎？”
　　“噢，没什么，有人在里面玩自爆。”
　　“啊？自爆？那他人呢？”
　　“已经爆了。”
　　“……”
　　御坂琴美听到这话，忍不住探头探脑地往门里瞅了一眼，整个人一下子愣住了。
　　只见一人劈叉着双腿倒挂在破碎的门框上，手脚还不断抽搐着……
　　地上安安静静地放着一个盒子。
　　“P1nk使用手雷炸死了自己！”
　　看到这始料未及的一幕，现场和直播间的观众也陷入了目瞪狗呆的状态！
　　“卧槽！还能这样？”
　　“emmm这是亡语被反制了吧……”
　　“自爆失败，心疼一波Pink小姐姐。”
　　“还是有请下一位受害者……呃下一位追梦人吧。”
　　“2333浪门弄雷，其实结局早已注定了的。”
　　“……”
　　门被彻底炸裂之后，刘子浪和御坂琴美赶紧溜了进去。
　　此时他们这个地方虽然不在圈里，但却是整个皮卡多最靠近安全区的位置。
　　既然皮卡多里那些还没出来的人都不急走，那他们自然也犯不着急着走了。
　　而就在刘子浪刚刚被韦神和龙神决搞的时候，李沐秋和高云阳的激情二人组也在拳击馆北边“偶遇”了一队人。
　　双方一波斗智斗勇后，两人成功冲上对方的脸将其打掉。
　　这样一来，皮卡多里除了三队“老熟人”之外，就剩下蓝色高楼的那队来自韩国的Ace选手和猪皇Evermore了。
　　大屏幕导播的镜头下。
　　只见Evermore正在蓝色高楼顶上，拿着一把八倍98K，偷瞄着北边李沐秋和高云阳。
　　……


第六百三十六章 超究极死神飞弹！
　　拳击馆北边的一条街。
　　砰！
　　伴随着一声玻璃碎裂的声音，刚搜完一间屋子的高云阳从窗口翻出。
　　刚好看到李沐秋站在一间房子的门口，开镜盯着北边的山坡似乎瞄着什么，身体还在原地摇头晃脑个不停，上下起伏个不停。
　　高云阳下意识地转头看了眼北边的山上，却发现山上空空如也。
　　他忍不住纳闷道，“有人？”
　　出乎意料的……
　　李沐秋竟是点头“嗯”了一声。
　　“在哪？”
　　高云阳不禁对自己产生了一丝怀疑。
　　难道时间久了没打比赛，视野捕捉能力也跟着下降了？
　　不曾想他话音刚落，李沐秋忽然没头没脑地说道，“在南边的楼顶。”
　　“……”高云阳顿时嘴角一抽。
　　多年队友，一听李沐秋这话，根本不用他再多说，高云阳就立刻反应了过来。
　　估计多半是这小子发现就有人在偷瞄他，于是将计就计地飙起了演技。
　　果不其然。
　　就在这时，李沐秋忽然道，“看见那小子没？他那个位置应该看不到你，嘿嘿嘿。”
　　高云阳歪了歪嘴，懒得废话的他干脆利落地摸出了手中的SKS。
　　蓝色高楼的顶部。
　　Ace战队的Moon看到一旁的Evermore瞄了半天都不没枪，忍不住纳闷道，“你怎么不打他啊？”
　　Evermore却是气恼地骂了一句，“阿西！这小子是属蛇的吗？”
　　算了，不管了！
　　Evermore咬了咬牙，刚准备扣动扳机，远处忽然传来“嘭嘭”两声！
　　？？？
　　Evermore心中刚升起疑惑。
　　下一刻，他脑袋上的二级头竟是没有丝毫间隔地接连爆出两团血光。
　　两枪连珠！
　　“Sloth使用SKS爆头击倒了Evermore！”
　　看到这两枪爆头，现场和直播间的观众顿时惊讶地张大了嘴！
　　“漂亮！我发现Sloth这个连珠枪打的相当漂亮啊，居然两枪都是头！”
　　“没错，我们都知道SKS这把枪打起来很抖，所以射得快还在其次，最关键的是要射得稳。”
　　“是的，想要射得稳，那就必须要极为精准地控枪，才能将先后两次射出的子弹拉到同一个点上，Sloth这波打得是真的稳。”
　　“呵呵，这波秋神也是戏台上的老将军啊，演技简直爆表！”
　　“哈哈哈，其实我现在比较好奇的是猪皇的想法，估计他也意识到刚刚秋神看北边完全就是在逗他的了吧？”
　　游戏比赛中，此时跪倒在地的Evermore已经从枪声判断出了刚刚打他的那人就在他偷瞄的那人附近。
　　那么事情就很显而易见，他这明显是被秀了！
　　秀得血乱流！
　　不过一想到那人的队友居然用一把SKS，在他反应过来之前，两枪瞬间爆掉他的脑袋。
　　这就十分恐怖了！
　　Sloth……Sloth……Sloth！
　　手忙脚乱的猪皇一边往回爬，心中默念了一下这人的名字，他冷不防地全身一震，蓦然反应了过来。
　　是他！
　　“阿西！怎么惹到这两个杀星了！”
　　猪皇心中忍不住打了个寒颤，似乎回忆起了某些不太好的往事，赶紧道，“快！快来救我！”
　　Moon那边此时也反应了过来，赶紧过来按住了他。
　　幸好这栋楼的楼层海拔高度比较高，他们只要躲到后面，就可以暂时避开对方的枪线。
　　然而李沐秋这个“老戏骨”飙了半天演技，又怎么可能只满足于把人给击倒。
　　此时刚好有一辆公交车停在岔路口，李沐秋三步并作两步冲上车，招呼了一下高云阳，两人迅速朝着蓝色高楼冲了过去。
　　公家车的速度虽然说不上快，但双方的距离原本就说不上远。
　　一转眼的功夫，
　　两人就来到了蓝色高楼下方。
　　此时整个皮卡多就剩他们几队人了。
　　李沐秋和猪皇这队闹出了动静，自然也吸引了在汽车旅馆的刘子浪和如家红楼旁的韦神两队人。
　　不过他们这会儿距离蓝色高楼这的枪线被阻隔了，就算想要远程凑一下热闹，目前好像也没什么机会。
　　蓝色大楼下方。
　　一辆公交车“砰”的一声，撞在了大楼墙壁上，紧急迫停了下来。
　　楼顶的Evermore和Moon两人听到下面的动静，仿佛心脏被人用重锤砸了一下，顿时忍不住心中一颤！
　　“快快！快点扶我起来！”
　　“我也想快啊！”
　　一时间，楼上两人心里都慌了！
　　虽然理智告诉他们，对方就算到了楼下，距离上楼也还有段时间，这段时间足以让他们把人给救起来了。
　　然而直觉却又告诉他们。
　　对方既然开着车冲过来，就不可能没有想到这一点，所以两人才慌得不行！
　　事实也的确如此。
　　李沐秋和高云阳刚一下车，两人没有冲楼，而是不约而同地切出了一颗手雷。
　　看到彼此默契的举动后，两人不由相视一笑。
　　“要不要赌点什么？”
　　“赌？”
　　“看谁能炸死剩下那个。”
　　“算了。”
　　“怎么？怕了？”
　　“嗯，我怕你输了赖账。”
　　“……”
　　两人嘴里说着没营养的话，手中的手雷却是已经相继拉开了保险！
　　下一刻，李沐秋率先出击。
　　只见他后仰着身体，高举手雷，助跑几步猛然一个起跳！
　　嗖——！
　　手雷呼啸飞出，朝着楼顶上飞了过去！
　　这种高度虽然不太好扔，但他扔雷已经有了自己的经验，不出失误对于落点的把握自然没有什么问题。
　　哐当——！
　　手雷刚一落到楼顶，就陡然爆出了一团火光和黑烟。
　　不过浩大的声势并未造成击杀。
　　但楼顶的Evermore和Moon两人，却是都被同时吓了一个哆嗦。
　　这尼玛是还真来了！
　　眼看队友还有两秒就能被扶起来，心中纠结的Moon咬了咬牙。
　　最后还是决定赌一手！
　　两秒之后。
　　看着自己离地而起的身体，
　　Moon的心头渐渐翻滚起了一种叫作“后悔”的情绪……
　　高云阳耸了耸肩，“看来是我赢了。”
　　话音未落……
　　远处骤然传来“砰”的一声枪响！
　　导播的上帝视角下。
　　只见被炸得残血飞起的Moon，在从空中坠落眼看就要摔死的时候，身上猝然爆出了一醒目的血光！
　　一道击杀提示紧跟着刷出。
　　“4AM-Vic使用Win94击杀了ACE-Moon！”
　　看到这突如其来的一幕，全场顿时陷入了死一般的静寂中。
　　这是……超究极死神飞弹？
　　……


第六百三十七章 速度与激情X！
　　“我们……这是被抢人头了？”
　　“或许大概似乎……是这样的。”
　　“那小子是畜生吗？”
　　“这个必须的！”
　　“……”
　　看到煮熟的鸭子飞起来被人逮走了，高云阳和李沐秋两人不由一阵无语。
　　此时蓝色高楼这边的人一阵亡，皮卡多就只剩下三队了，一时间竟是隐隐呈现出一种三足鼎立的局势。
　　目前第一波毒的倒计时虽然已经差不多了，但第一波毒的收缩速度很慢，皮卡多又在地图中心，基本上第一个圈不论刷在哪里都不会太远。
　　所以眼下城里的三人都不急着跑毒，只是大家都知道了对方的位置，相互间只是在楼里架着对方。
　　相比之下，此时跳了西边的大E城和北边的军事基地以及南边的半岛监狱那些地方的人，这会儿却是已经不得不开始跑毒了。
　　半岛监狱南边的大峡谷。
　　“泽言哥哥！泽言哥哥！”一个欢快活泼的女孩声音在语音中响起。
　　沉默……
　　女孩却是不管不顾地继续道，“我找到车了！嘿嘿，你在那别动，我来接你！”
　　沉默……
　　这两人自然就是沈泽言，以及被俱乐部抽中的热心粉丝柯雪了。
　　这场比赛沈泽言虽然嘴上没说什么，但为了照顾粉丝的游戏体验，他特地选择了沙漠图人比较少，资源相对肥一点大峡谷作为落地发育点。
　　不过搜到一半，看到第一个圈刷在了狮城位置后，柯雪立刻自告奋勇，屁颠颠地跑去找车。
　　沈泽言对此自然没有什么意见。
　　不曾想这场比赛监狱岛这边车刷得太少，柯雪沿着公路眼巴巴地一路小跑，才终于在路边找到了一辆“快乐摩托”。
　　她一阵兴奋，赶紧骑上摩托朝着沈泽言的位置赶去。
　　不过就在柯雪说话的时候，
　　正在楼里搜东西的沈泽言耳朵微动，忽然听到了一阵车声，他极快地判断出方位，从三楼的窗口探头一看。
　　只见一辆沙漠皮卡从他楼下右侧的马路拐弯口驶来，沿着公路呼啸朝着东边的那架的长桥冲了过去。
　　卡擦！
　　沈泽言手速极快的一切UMP9的枪口，对着那辆皮卡就是一阵扫射。
　　哒哒哒——！
　　UMP9的枪口中火光绽放！
　　一波弹雨如同水泄一般当头淋下，叮叮当当地溅起无数火星。
　　不过UMP9这把枪打车明显不太够看，在没有扩容弹夹的情况下，更是有点力不从心。
　　再加上沈泽言这波属于高打低，子弹基本都打在了皮卡的硬顶上，所以一梭子下去并没有起到立竿见影的效果。
　　而此时皮卡车上的两人，则是AHQ的K3和一个来自弯弯的女主播小熊。
　　沈泽言这波虽然没把两人扫下来，但却是吓了他们一跳。
　　“这个人真讨厌！吓死人家了啦。”
　　“没事没事！有我在。”
　　“建豪哥，你那么厉害，我们为什么不打他？”
　　“放心！敢吓我们小熊，我一定不会放过他的。”
　　“看到前面那个桥没，我们去那堵死他！哼，我就不信他不跑毒。”
　　“哇！建豪哥你好棒棒！”
　　“别晃别晃，我有点晕。”
　　“……”
　　滴滴滴！
　　仿佛为了示威，K3在离开的时候还张狂的按了几下喇叭。
　　同一时间，柯雪那边也骑着快乐摩托风驰电挚地冲了过来，停在了沈泽言的楼下。
　　“泽言哥哥，我刚刚好像看到有车过去了。”
　　呼啦！
　　一个黑影陡然从天而降！
　　从三楼窗口跳下来的沈泽言没有说话，他身体微微下蹲，双手猛地一撑地面！
　　人却是已经如同矫健的猎豹一般，冲向了柯雪骑来那辆摩托。
　　在柯雪有些惊讶的目光下，沈泽言干脆利落地跳上摩托，面无表情地说出了这场比赛的第一句话。
　　“追上前面那辆车。”
　　哇哦！
　　酷！
　　柯雪眼睛里顿时冒出无数小星星！
　　不过她很快反应了过来，声音有些俏皮地故作认真道，“Yes！Sir！”
　　嗡嗡嗡！
　　下一刻，摩托车在一阵刺耳的咆哮声中，马力瞬间被拉到最大，像是一只脱缰的野狗般一下子冲上了马路。
　　女司机上路。
　　……
　　片刻之后……
　　导播的上帝视角下。
　　一条蜿蜒前伸的公路上，只见一辆皮卡和一辆摩托车在一前一后的飞驰追逐着！
　　看到这一幕，现场的两个欧美解说一下子鸡冻了起来！
　　“哇哦！这难道是速度与激情X正在上映吗？”
　　“呵呵，我恐怕是的，这两个队伍真是为我们展现了一场别开生面的追逐好戏啊。”
　　“我们可以看到摩托车的车速很快！双方的距离正在迅速拉近！”
　　“噢！Wolves手里拿着的是一把UMP9，他微微侧开了身体，似乎是想要在摩托的后座开枪。”
　　“没错，微冲类型的单手持武器是可以在摩托后座开枪的，但是双方的速度太快了，这种距离根本无法瞄准啊！”
　　“……”
　　伴随着台上两个欧美主持有些激情澎湃的解说，现场的气氛也一下子高涨了起来。
　　所有人都瞪大了双眼，一眨不眨地盯着大屏幕上的比赛画面。
　　游戏比赛中，耳边风声呼啸。
　　沈泽言微微眯眼，神色凛冽地看着斜前方的那辆距离越来越近的皮卡。
　　骑着摩托的柯雪却是一脸兴奋，脑海中回荡着沈泽言这场比赛唯一的一句话。
　　追上那辆车！
　　嗯！
　　如果连泽言哥哥这点小小的要求都做不到，那还算什么真正的粉丝！？
　　柯雪不禁银牙轻咬，快乐摩托立刻像是一头脱缰的野驴一般，紧紧地咬着前方的那辆皮卡！
　　不一会儿，双方的距离就越来越近，眼看着就已经拉到了十米左右。
　　坐在后座的沈泽言猛地从后座探出身体，右手单臂猛地一抬UMP9！
　　突突突——！
　　一梭梭子弹尖啸而去！
　　而这一次大部分都从车的后窗灌入，皮卡车里的两人身上顿时爆出一阵血光。
　　在这种距离下，UMP9这把冲锋枪的稳定性被沈泽言发挥到了极致！
　　“我靠！”
　　“啊啊啊！我要没血了，怎么办建豪哥！”
　　“停车，干他们！”
　　原本K3准备到了桥头再停，但此时被逼无奈之下，他也只能强行迫停了。
　　嗤嗤嗤——！
　　蓦然间，现场响起了一阵轮胎与马路地面的刺耳摩擦声！


第六百三十八章 少年，你信风水吗？（上）
　　此时此刻，沿海公路上的画面就像是一辆超速的车被跤警骑着摩托追逐。
　　紧接着，那辆车停了下来。
　　然而摩托跤警却没刹住车，竟是直挺挺地朝着皮卡撞了上去！
　　而且此时不得不说是……
　　这波紧急刹车后，在K3的提醒下对方两人都十分细节地切换座位从车的背面下车。
　　这一来，他们就可以充分利用车来当作掩体和对方展开一场对垒，如果条件允许甚至还能美滋滋地先打一波药。
　　不过女司机柯雪这冲脸一撞！
　　霎时间，K3先前所有的设想都一下子化为只存在于幻想中的泡影……
　　砰的一声！
　　只见摩托车的前轮悍然撞在了皮卡车的侧面，发出了一声震天巨响！
　　霎时间，绝地求生中最强的一原力摩托再一次展现出了它那无与伦比的威势！
　　如同旱地拔葱一般，直接将那辆甩尾侧停的皮卡怼飞了出去！
　　车后的K3和小熊看着身前那辆扑面而来的皮卡，不由得整个人都不好了
　　呼啦——！
　　砰！
　　砰！
　　车声撞上肉体的沉闷声响起。
　　转眼之间，两人被极速侧滑过来的车身一怼，在原力的指引下就如同断线风筝一般朝着远处的空中飞去！
　　看上去就像是穿梭在银河中的火箭队的一次完美谢幕……
　　啪叽！
　　啪叽！
　　片刻后两人一前一后相继坠落，身体躺在地上瞪大浑圆的双眼凝视着天空。
　　一旁静静地放着两个盒子……
　　看到眼前这猝不及防的一幕，沈泽言默默地放下了手中的枪。
　　半晌之后……
　　他说出了这场比赛的第二句话。
　　“我来开车。”
　　……
　　接下来，随着时间的推移，来自沙漠四面八方的辐射也开始不断地扩散了开来，无声地覆盖着一片又一片戈壁。
　　此时此刻，地图上各个地方的队伍都朝着右下方以狮城为中心的第一个安全区，开始转移迁徙。
　　从地图上来看，来自左上方的大E城和L城的队伍在转移的时候，都需要路过皮卡多这个点。
　　所以这会儿虽然皮卡多里刘子浪和韦神以及李沐秋这三队人互相架住彼此，但却都按兵不动地等待着合适的机会。
　　这就使得皮卡多一片安静，
　　宛若无人之地。
　　然而皮卡多周围的公路上却是热闹非凡，不时有车辆从周围的马路上呼啸而过，颇有一种车水马龙的感觉。
　　华夏区的主持解说台上。
　　苏昌明笑着说道，“看来这场比赛大家都打得都和奔放啊，现在第一个波毒还没缩完，场上就只剩下37个队伍70个人了。”
　　“呵呵，毕竟是双排表演赛嘛，大家肯定都是冲着打架和人头来的。”
　　荣爷看着比赛画面接口道，“如果你还是用比赛那套打法落地就找个点发育，那就没什么意思了。”
　　“不过皮卡多这三队在这里滞留的时间是不是有些太长了。”
　　若风摸着下巴说道，“他们虽然和圈的距离比较近，但现在的问题是大部分队伍都已经进圈了。”
　　“我认同鼻队的看法。”荣爷点了点头，“如果皮卡多这三个队伍还不进圈的话，那么接下来他们的最大敌人就不是毒圈了，而是从西北方向进圈后滞留在安全区边缘的其他队伍了。”
　　“诶？！等一下，皮卡多这边好像有人动了。”
　　大屏幕的比赛画面中，导播的镜头忽然给到了蓝色高楼下方。
　　只见在楼顶上舔完包后又蹲了半图的李沐秋和高云阳两人，此时已经从蓝色高楼背后的顶部的外梯跑了几步跳了下来。
　　下楼后，他们开着那辆公交车绕过皮卡多城南的沙地，朝着狮城的方向开了过去。
　　显而易见……
　　周围不断呼啸而过的车队，已经让两人意识到了提前进圈的必要性。
　　然而他们不打个招呼就走。
　　待老队友“热情似火”的刘子浪，又怎么会轻易答应？
　　此时他和御坂琴美已经沿着汽车旅馆二楼塌方便处爬上了房顶。
　　两人老远就看到一栏天蓝色的公交车十分嚣张地朝着他们这方向行驶了过来，看上去显然是想要沿着皮卡多通往狮城的公路直接进圈。
　　毕竟在沙漠图的各种载具中，
　　公交车是最难爬坡的一种车，不过在公路上将速度提起来后倒也还真不算慢，有时候还能上个一百码，而与此同时这也是一辆十分耐揍的车。
　　李沐秋显然是想着发挥这辆车的两种特性，扛着一顿揍直接进圈。
　　他就不信了……
　　这种距离下难道刘子浪还能用那把Win94把他从公交车上打下来不成？
　　事实证明。
　　李沐秋的想法对错参半。
　　刘子浪的Win94虽然够准，但又不是锁头，打移动靶还是很吃运气的。
　　这波刘子浪的确没有把两人从车上打下来，不过却用AK配合御坂琴美一波扫射，把两人都揍成了半血不到的样子。
　　“卧槽！这小子有狙居然用步枪？”
　　“废话……你以为他是泽少？”
　　“靠！再打我生气了啊！”
　　“真的生气了啊！”
　　“不行！我不能忍了，要不要干他一波？他那个傻徒弟没战斗力的。”
　　“在这停？等下后面来人怎么办？”
　　“……”
　　李沐秋一想也对？
　　谁知道后面还有几队没进圈呢？
　　于是他赶紧一转车头下了公路，朝着南边的山头开了过去。
　　“湿乎湿乎！他们要跑了！”
　　刘子浪淡淡一笑，“没事，按住屁股打就好了。”
　　枪林弹雨中……
　　只听忽然“噗嗤”一声！
　　那辆快要爬上坡顶公交车后面一矮，一个后轮直接露出了光秃秃的后轱辘。
　　要知道公交车本来爬坡就慢，现在再被打掉一个轮胎，那简直就是要了亲命了！
　　“我封烟，下车走！”
　　一直懒得开车的高云阳当机立断！
　　他迅速从车窗中探出身体，抬手朝着前方的坡顶扔出了一枚烟雾弹。
　　嗤嗤嗤——！
　　烟雾很快弥漫四散开来。
　　李沐秋则是将公交车甩尾一横，在半坡行成了一个最大的掩体挡在身后。
　　车停下的瞬间，两人一切座位从另一侧下车穿过烟雾，迅速朝着坡顶快步跑去。
　　几乎与此同时，只见一辆皮卡车从城南的方向呼啸而来！
　　这两人不是城里韦神他们，而是刚好路过的金斗焕和Gold战队的EscA。
　　……


第六百三十九章 少年，你信风水吗？（中）
　　在“万众齐浪”的这场表演赛上，金斗焕和Gold的EscA这场比赛却出人意料的选择了打野。
　　而作出这个决定的，便是受邀前来的金斗焕。
　　原因无他。
　　作为“亚洲三大狙神”之一，原本信心满满地金斗焕在这次亚洲预选赛遇到了刘子浪这个“宿命之敌”。
　　最后不幸黯然落选……
　　他的心中当然不服，
　　胸腔中一直憋着一股抑郁之气！
　　因此在一次表演赛上，所有人都可以浪，都可以乱嗨。
　　但唯独金斗焕不行。
　　他好不容易等到这次表演赛，等到这次机会，不是为了来娱乐一下，而是为了告诉全世界所有的观众。
　　亚洲最强的那一把狙！
　　到底是谁！
　　想到这里，金斗焕深吸了一口气，眼神变得越发坚毅了起来！
　　此时两人路过皮卡多。
　　听到汽车旅馆的枪声，EscA不由心头火热，两眼放光道，“麻蛋！终于找到人了，咱们干他一票！”
　　显然EscA这场双排娱乐赛完全是一种打路人排位的心态，他被金斗焕拉着去打野就有点难受了，此时看到人当然难抑兴奋。
　　不过金斗焕这场比赛所谋甚大，听到EscA的话，他立刻不动声色地劝道：
　　“还是先进圈，他们不在圈里，我们进圈可以直接卡他们。”
　　绝地求生中的局势瞬息万变，至于进圈之后到底卡不卡，怎么卡……
　　那又是另一个故事了。
　　当然如果真的遇到两个“愣头青”的话，金斗焕也不介意顺手收掉。
　　毕竟吃鸡和人头这种东西，最好是两手都抓，两手都硬。
　　万一最后如果真的吃鸡的话，
　　想他堂堂亚洲第一狙击手，搞了个零杀或者一杀吃鸡……
　　那他也丢不起那人。
　　……
　　山坡顶上。
　　弃车铺烟爬上坡顶后，李沐秋和高云阳迅速找了一个小厕所钻了进去。
　　两人打完药后，李沐秋忽然咬牙恨恨道，“这小子真的太记仇了！”
　　“记仇？”高云阳有些疑惑。
　　“对啊！难道你没发现，他其实就是在嫉妒报复我。”
　　“嫉妒报复你什么？”
　　“嫉妒我比他帅！报复我把你从他那抢走！”
　　“等等……你这话我听着……有点耳熟。”
　　“别管这些了，抢了一个人头也就算了，居然还把我们的车给打没了！这波我们必不能忍。”
　　“成！那你和他对吧。”高云阳无所谓地摊了摊手，懒洋洋地说道，“如果是小范围的近身战我还有把握，这种距离我们队里除了泽少，站在这和他对不就是被当成靶子打着玩儿吗？”
　　“别啊！”
　　李沐秋一听立刻慌了，赶紧道，“咱俩一起上，他一个人双拳难敌四手，我就不信还轮不了他！”
　　高远洋沉默了半晌，忽然道，
　　“上次你也是这么说的，那次我们两人对狙赢了泽少没？”
　　“……”李沐秋顿时一噎，旋即又赶紧道，“那不一样！又不是同一个游戏。”
　　“等等！你不会怕了吧？”
　　话说到最后，李沐秋又开始了他那被人一眼就能识破“幼儿园”级激将法……
　　不过当他还想再接再厉的时候，山坡下方忽然传来了一阵皮卡的声音。
　　有车来了！
　　两人对视了一眼，立刻不动声色地提枪摸了出来。
　　……
　　汽车旅馆的楼顶。
　　看到李沐秋和高云阳被打得弃车而逃，刘子浪忍不住嘿然一笑，倒是也见好就收。
　　当然主要原因是他记得皮卡多红楼如家旁边矮房那可还有一队呢，一直让御坂琴美注意一下那边的动静。
　　防止他们在楼顶打得正嗨，被人摸到近点丢两颗雷上来，而就在刚刚御坂琴美忽然汇报说那两人从矮房的后面溜了出来。
　　由于韦神和龙神决落地就没开过荤，此时刘子浪和他们之间仍然属于敌暗我明。
　　韦神知道刘子浪是刘子浪，
　　但刘子浪不知道韦神是韦神。
　　此时站在楼顶的刘子浪看到那两人要溜，刚刚上车被对方一通乱打的他哪里有轻易放过的道理。
　　只见他迅速将手中的AK换成Win94，直接预瞄了一个提前位，机瞄红心和地面保持在一个人的高度。
　　当有人从墙后，再次出现在他视野中的那一瞬间！
　　砰！
　　枪焰与火光中，
　　黄橙橙的狙击子弹爆射而出！
　　极快无比地掠过加油站的上空，瞬息即至地命中了从墙后出来的一人。
　　噗嗤——！
　　从墙后出来的那人，脑袋上绿油油的一级头瞬间粉碎。
　　脚下一个趔趄，
　　扑通一声跪倒在了地上。
　　“4AM-Vic使用Win94爆头击倒了4AM-Longshenjuezzz”
　　导播的视角很快给到了这个镜头，国内直播间的观众看到这突如其来的一幕，顿时都纷纷有些傻眼了……
　　杀队友还可以理解。
　　但杀教练……那就真的过分了啊！
　　刘子浪这场比赛却是先斩队友御坂琴美，再杀教练龙神决。
　　可以说是一下子都齐了……
　　看到这“同室挥戈”的画面，华夏解说台上的三个解说也不由都是一阵摇头苦笑。
　　“呃……Vic这Win94准得的确有些可怕啊！”
　　“呵呵，我估计这很可能是第一次有教练心里埋怨自家队的选手枪法太准了的情况。”
　　“这下就有些僵硬了，看样子韦神和龙神决是被Vic给架住了啊。”
　　“嗯，现在主要韦神和龙神手里都没狙，如果真要对枪的话，没狙和有狙的对劣势太大了。”
　　“……”
　　游戏比赛中，被击倒的龙神决赶紧爬回了墙后。
　　龙神一脸懵逼地说道，“卧槽！这小子这么准的吗？”
　　“我都说让你从后面绕一下了。”韦神同样无语道。
　　“我不是看他们在打南边嘛……谁知道那么快就发现我们了。”
　　“……”
　　同一时间，刘子浪看到击杀信息后，心中也不由微微诧异。
　　他下意识地回忆起这场比赛开局落地时楼下的那队人，嘴角不由微微一阵抽搐。
　　心中不得不感叹缘分的奇妙……
　　不过既然已经知道了对方就是龙神决和韦神，刘子浪自然也不会追着屁股不放，不然打完比赛一千多斤下来。
　　他是来打比赛的……
　　不是来玩命的。
　　但眼下他已经击倒一个，就突然放着就不打了也不成。
　　太假了……
　　就在这个时候，南边忽然传来一阵剧烈而又急促的枪声！
　　刘子浪赶紧转头一看，立刻喜出望外地发现一辆皮卡车被上面的人，打停在了半山腰的一块石头掩体后面。
　　他当即对一旁的御坂琴美说道，“后面两个已经倒了一个，就交给你了。”
　　御坂琴美一听，
　　心中顿时兴奋了一下！
　　随后她赶紧认真道，“湿乎放心！保完成任务！”
　　……


第六百四十章 少年，你信风水吗？（下）
　　作为一个职业战队的“吉祥物”，御坂琴美的枪法刘子浪是再清楚不过了。
　　不能说准，
　　也不能说不准，
　　而是处于一种准与不准之间。
　　这么说或许有些拗口，那就举个栗子。
　　即是在她开枪之前，就算是必中的枪，谁也不保证她就能打中。
　　而相反的是，有些看上去根本就不可能打中的，她却不一定就会打空。
　　或许在后者“神经枪”这个技能上，御坂琴美和刘子浪算是一脉相承，点了差不多的技能点。
　　所以把这个任务交给御坂琴的话，刘子浪还是十分放心的。
　　如果在这种情况下，韦神和龙神决还被打死的话，那就是能说是天意了……
　　而且打死他们的人又不是自己……这怎么着应该也不能怪自己不讲义气了吧？
　　想到这里，瞬间“计划通”刘子浪不由美滋滋地转向了南边，将城里的两人完全交给了斗志昂扬，干劲十足的御坂琴美！
　　……
　　山腰的石头后面。
　　此时此刻，金斗焕的脸上充满了对人生的思索。
　　我本善良，奈何猖狂？
　　唉！
　　一声叹息！
　　这会儿他们的皮卡横在上方，刚好和石头行程了一个九十度的夹角，挡住了山坡顶上的火力和侧面的枪线。
　　嗖嗖嗖——！
　　一阵猛烈弹雨从倾泻了下来，挡在上面的皮卡“叮当作响”，发出了一阵听起来有些不堪负重的金属颤音。
　　金斗焕微微眯眼，手中不动声色地摸出了背后的98K。
　　卡视野预瞄，人现枪出！
　　砰！
　　清脆的枪声蓦然炸响！
　　一发高速旋转的狙击子弹，陡然从山腰朝着山顶尖啸而去！
　　不得不说，金斗焕这一枪真的是又快又准！
　　而在这种一百米上下的距离，
　　基本上当山顶两人在听到枪声的瞬间，就有一人会应声而倒。
　　因为子弹的初速度已经超过了枪声的速度，而在这种短距离下甚至连弹道都是直线的！
　　只要你瞄的准，那就必中！
　　然而枪声过后，
　　山顶上却并没有人倒地。
　　因为当金斗焕毫无预兆地轰出这一枪时，高云阳刚好正盯着下方。
　　生死一刹的缝隙间，
　　他察觉到了那一抹微弱地火光！
　　要知道以往FPS生涯长年累月的练习和经验，早已让高云阳已经形成了一种肌肉记忆，看到火光闪动的瞬间，他的身体立刻先大脑一步反应了过来。
　　下意识地……
　　高云阳偏了偏脑袋。
　　事实上在这弹指一瞬间，高云阳的食指想过下蹲，但很快被他的中指否决了。
　　太慢了！
　　导播的镜头画面中。
　　只见就在高云阳偏头的瞬间，一抹流光从他那明晃晃的二级头边缘擦了过去。
　　伴随着耳边子弹划过的尖啸声，空气中似乎还残留着一丝淡淡火药的气息……
　　看到这始料未及的画面，直播间的弹幕瞬间爆炸了！
　　“我的天，这特么是黑客帝国？”
　　“流弊流弊，给大佬递冰阔落！”
　　“Sloth这歪头简直帅炸了啊！”
　　“教练！我也想学这个！”
　　“……”
　　游戏比赛中，险险避开这一劫的高云阳怔了怔，他微微眯眼看着下方，脸上那种懒洋洋地神情已然一扫而空。
　　而此时此刻，山腰车后一枪自信收身的金斗焕，看到屏幕右上方迟迟没有击杀刷过。
　　他心中的震惊却是更甚！
　　作为一个职业巅峰的狙击手，金斗焕清楚地知道什么样的枪是必中的，所以才会更加震惊对方刚刚到底是怎么躲过去的？
　　刚刚他打完一枪立刻自信收枪转身，这算是金斗焕的一个狙击习惯。
　　除了耍帅之外，
　　同时也是为了规避对方的还击。
　　但此时的百思不得其解的他，心中不由十分后悔，忍不住感叹装逼真的是一种让人沉迷的恶习啊！
　　不过有了这波试探，他们对于彼此也都有了一个大概的了解。
　　接下来……
　　双方打得就相当警惕了。
　　只见两边又是丢烟架枪，又是跑动拉枪线，各种双人小战术都用上了。
　　场面虽然看上去似乎难解难分，但事实上李沐秋和高云阳一直在和对方不断地拉近缩短着距离。
　　他们两人都是世界上超一流突击手中的佼佼者，自然没有必要和对方驾着对枪玩。
　　两人原则一直都是，只要能冲上去直接把人突突了，那就绝不在远点和你多逼逼。
　　98K警告？
　　那是娘们儿才会做的事情。
　　而此时金斗焕的EscA两人，他们也把全部的注意力都给到了正面山顶的两人身上。
　　这一方面是因为双方处于一种进圈和卡圈的直接冲突关系；
　　另一方面却是因为，侧面刘子浪那边的枪线被山腰上的那块大石头全部挡住了。
　　只要没朝着别的地方拉枪线。
　　那除非他能把石头打穿，否则根本就对他们构不成任何威胁。
　　金斗焕和EscA正是吃准了这一点，才把所有的注意力都给到了正面的李沐秋和高云阳身上。
　　华夏区的主持解说台上。
　　“秋神和Sloth这波冲近点很果断啊！现在双方的距离已经只有五十米了。”
　　“是的，不过金选手和EscA在上面封烟，他们看样子是想要保一下车。”
　　“唔……我估计他们是想要等对方下来，直接从烟里开车走。”
　　“那这波就要看谁的速度更快了。”
　　“但是等等……我怎么听着Vic那一直在开枪，他那在打什么呢？”
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　……
　　Win94那独特的狙击枪声接连响起，很快也引起了现场导播的注意。
　　大屏幕上的镜头一拉，先是给到了站在汽车旅馆楼顶上的刘子浪。
　　然后又顺着他的枪线，给到了山顶附近的那辆被卸了一个轮胎横在那里的那辆公交车。
　　看到这奇怪的一幕，国内直播间的很多观众却是纷纷一愣！
　　刘子浪，车，金斗焕，山坡……这种风水格局，怎么看上去有点眼熟？
　　噗嗤——！
　　山头横着的那辆大巴车另一个侧胎陡然爆掉，忽然往下一沉，高高的车身瞬间失衡！
　　哐当一声！
　　大巴车侧翻倒在了山坡上，旋即沿着山坡一路呼啸着滑了下来！
　　而此时下面相隔不远处的山腰上，是一团朦胧的烟雾。
　　烟雾下面，是一辆皮卡。
　　皮卡再下面，是正在和李沐秋高云阳打得不可开交的金斗焕两人。
　　此时此刻，此情此景……国内无数看过亚洲预选赛的观众都集体懵逼了！
　　骚年……
　　你信风水吗？
　　……


第六百四十一章 似曾相识车归来
　　凡神之血，必以车终！
　　第一次听到这句话的时候。
　　金斗焕是不信的。
　　他这觉得这些都是迷信，是没有任何科学依据的。
　　不过此时此刻，听着头顶的滚滚震荡之音，金斗焕的脑袋不由微微一懵！
　　一旁的EscA抬头看了眼上方的烟雾，还没遇到过这种情况的他，不由懵逼道，“这是……山体滑坡？！”
　　然而此时的金斗焕却仿佛如遭雷击，整个人都呆愣愣的，嘴唇似乎微微发颤。
　　因为这一幕对于他而言，实在是太过似曾相识了……
　　“快……快跑！”
　　“什么？”
　　“快跑啊！！！”
　　最后这三个字，仿佛从他嗓子眼蹦出来一般，喊出来的时候金斗焕整个人有些歇斯底里了！
　　而就在他提醒队友的时候，
　　人也如同被踩着尾巴的猫炸毛一般，骤然一下子蹿了出去！
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见此时金斗焕再也不顾不上侧翼的李沐秋和高云阳两人，去直接朝着他们那个方向冲了过去。
　　不管怎么说！
　　这次他再也不能那样死了！
　　如果有得选的话，金斗焕此时宁愿被李沐秋和高云阳打死！
　　但是可惜……
　　这世上的很多事情，往往是没得选的。
　　砰的一声！
　　宛若共工撞倒了不周山，只见烟雾中陡然传来一声巨响。
　　下一刻，停在上面的那辆皮卡冷不防地一个“神龙摆尾”！
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见那辆皮卡车头被撞得原地甩了半个圆弧，看上去就像是雨刷器一般，朝着车后彻底懵逼的EscA和像是兔子一样蹿出去的金斗焕两人刷了过去！
　　啪！
　　啪！
　　李沐秋和高云阳两人好不容易摸到近点，正躲在一个低坡后面伺机而动。
　　然而下一刻……
　　两人有些诧异地看到对方有个人，居然朝着他们蹿了过来！
　　什么鬼？
　　难道有诈？
　　两人只是稍微一个愣神。
　　紧接着，他们就更加惊讶地看到那个朝着他们蹿过来的人。
　　猝不及防地……
　　忽然朝着他们飞了过去。
　　这是……弹射起步？
　　震惊之下，
　　两人快步上前一看！
　　在看到那辆侧翻在地的大巴车，
　　和被撞得东倒西歪的皮卡时，两人这才恍然反应了过来。
　　此时再看着那两个沿着山坡，一路朝着下面滚啊……滚啊……滚啊的尸体。
　　两人嘴角不由微微一抽。
　　这尼玛有毒吧！
　　几乎第一时间，他们二人都下意识地看向了皮卡多。
　　虽然说沙漠地图空旷，周围除了他们理论上也还有别的人可以打到这里。
　　然而在这个时候，
　　他们却是根本就没怀疑任何人，直接就将目光投向了刘子浪！
　　这，
　　就是一种来自队友的“信任”。
　　他们有足够的理由相信，只有刘子浪才会贱到去干这种让人崩溃的事情。
　　而此时产生这种感觉的，
　　并不只有李沐秋和高云阳两人。
　　金斗焕等了那么长时间，才终于等到这次机会。
　　他好不容易连蒙带骗地稳住了队友EscA那颗躁动好战的心，如履薄冰地在吃鸡之路上不断摸索。
　　但他万万没有想到……
　　伟大的吃鸡之路才刚迈出以第一步，就猝不及防地被一辆大巴车给终结了！
　　而且还是以这种绝望的，羞耻的，似曾相似的死法终结……这自然让金斗焕的心中下意识地想起了一个人！
　　没错！
　　那个人就是刘子浪！
　　接下来，金斗焕浑浑噩噩地和满脸郁闷的EscA离开了选手席。
　　来到台下的时候，
　　他回头望了眼舞台上的大屏幕。
　　此时此刻，导播刚好给出上一波“山体车祸”的回放镜头。
　　金斗焕瞬间瞳孔一缩，眼睛死死地盯着回放画面！
　　画面中，一个手里端着Win94的身影出现在了镜头下。
　　那个人头上的ID，赫然便是4AM-Vic！
　　接下来，只见刘子浪对着山顶边缘那辆大巴车的轮胎连开三枪！
　　车翻！
　　下滑！
　　接下来的一切……
　　就是金斗焕刚刚所遭受的噩梦了！
　　咯吱咯吱！
　　忽然间，金斗焕忍不住咬着牙齿，两个拳头紧紧地握起！
　　是他！
　　我就知道……果然又是他！
　　阿西！
　　然而在一阵愤怒之后，看着台上的那个身影，他心中陡然升起了一丝无力的感觉！
　　难道这就是我的宿敌和克星吗？
　　可是……
　　不甘心呐！！！
　　……
　　游戏比赛中。
　　此时刘子浪看到屏幕右上方划过的那两个击杀提示，心中也是一阵愕然。
　　这波要说他不是故意的……
　　那就是不要脸了。
　　但是！
　　刘子浪这波却真的不知道，停在山腰上那两人就是金斗焕。
　　想到这人被自己用车各种花式怼死的次数，刘子浪仿佛感受到了一道充满善意的目光正在盯着自己，心中忍不住打了个寒颤。
　　兄弟对不住了！
　　我答应你！
　　下场比赛一定用枪打死你！
　　他心里正嘀咕着这些有的没的，就在这时，身后“噼里啪啦”一阵乱打的御坂琴美忽然枪声一顿！
　　下一刻，御坂琴美兴奋地差点从椅子蹦起来，雀跃无比地说道，“湿乎~！湿乎~！打中了！我打倒了一个！”
　　咯噔——！
　　刘子浪不由心中一沉。
　　不是吧？
　　这你都能打中？
　　他转头一看，果然发现一个脑袋光秃秃地人跪倒在皮卡多东北角的城外，还有一人则是已经趁机溜到跑到了不远处的低坡后。
　　而跪倒在地上那人……
　　看上去还有几分似曾相识。
　　果不其然。
　　屏幕右上方刷出了一道击杀提示！
　　“Menhera酱使用M416击倒了4AM-Longshenjuezzz！”
　　刘子浪顿时心肝一颤！
　　此时他刚想开口说咱们先不忙着补，结果话还没来得及出口。
　　就听耳边“啪啪啪”三声！
　　下一刻，只见不远处跪倒在地的龙神决身上冷不防地飙起几团血花……
　　两腿一蹬，当场去世。
　　御坂琴美却是得意昂首挺胸道，“湿乎湿乎！我打掉了一个了！”
　　刘子浪眼角微微抽搐，有些艰难道，“那你可真姬儿……给劲！”
　　“哪有哪有，嘿嘿嘿。”御坂琴美以为刘子浪在夸她，不由有些害羞，连忙谦虚道，“湿乎才是最姬儿给劲的！”
　　她学着刘子浪的发音。
　　说完之后，自己却“咯咯”的笑了起来，似乎是被自己那不标准的发音逗乐了。
　　刘子浪也乐了……
　　是被气的！
　　为师这是在和你谦虚吗？
　　他有些蛋疼地看着御坂琴美，心中只能替教练龙神决默哀一秒了。
　　好不容易上一次场，
　　说没就没了……
　　一秒之后，刘子浪决定去舔个包，缓解下心中逆流成河的悲桑……
　　……


第六百四十二章 大马猴附体！
　　盒分两处，各舔一只。
　　就在刘子浪带着御坂琴美来到龙神决阵亡的地方时，李沐秋和高云阳两人也舔起了山坡上被刘子浪打下车撞死的两人。
　　此时从四周不断收缩过来的毒圈已经覆盖了半个皮卡多，韦神那边看到龙神决无法抢救，早已提前一步进圈。
　　刘子浪和御坂琴美舔完包后，很快也选择了转移。
　　他们一路借助山上的低坡，避开李沐秋和高云阳的枪线，朝着皮卡多正东方的山坡摸了过去。
　　主持解说台上。
　　“好了，现在第一个圈已经快要刷完，目前大部分队伍基本上都从各个方向完成进圈转移了。”
　　“是的，不过北边的军事基地的队伍这场比赛打得也比较激烈啊。”
　　“呵呵，而且比较有意思的是他们还不是在军事基地里面打的，而是在第一个圈刷了后都选择了撤离找车跑毒的时候，结果大家在路上遇到打了起来，这也算是殊途同归了。”
　　“嗯，主要是打着打着，别的队伍看到也加入了进来，结果自然是越打越激烈了。”
　　“如果我没记错的话，这场比赛军事基地最起码也跳了七八队吧？现在好像从那个方向过来的只剩下三队了。”
　　“没错，剩下的这几人我想大家也都认识，分别是Shroud和Chocotaco，G神和来自Liquid的狙击手Jeemzz，剩下的那个独狼则是Vivian，和她双排的那名来自Youtube的视频制作人已经在刚刚的战斗中牺牲了。”
　　“这里不得不说的是，在今天的双排慈善表演赛里，SKK选择的出战的两名选手分别是Vivian和Karl队长……”
　　“……”
　　伴随着解说的话语，场上的第一波毒已经和安全区的边界重合。
　　刘子浪和御坂琴美两人勉强扛毒进圈，偷偷地找了一个厕所打起了药。
　　不过看到下一个圈后，刘子浪顿时有些傻眼了，他黑着脸吐槽道，“你今天早上是不是没有洗脸？”
　　听到刘子浪的话，御坂琴美有些不明所以，还以为刘子浪说她脸上说什么东西。
　　她脸色微微一红，偷偷地看了刘子浪一眼，赶紧抬手在脸上擦了擦，然后又端端正正地坐好。
　　这下该没有了吧？！
　　看到御坂琴美的小动作，刘子浪见状不由嘴角一歪……
　　这真是一只傻徒弟啊！
　　……
　　此时下个安全区一路向东，给他们刷了一个对角圈。
　　沙漠图和海岛图不同，本身就极大，如果没车的话，那么这波他们就算一路不停，说不定也得扛毒进圈，所以两人的当务之急就是要先找一辆车。
　　可是这荒山野岭的……
　　哪里来的车？
　　刘子浪站在山头的一个厕所门口，心中正一阵惆怅着。
　　就在这时，北边的毒圈忽然传来一阵摩托引擎的嗡鸣声！
　　刘子浪顿时脸色一喜，言不由衷地感叹道，“要啥摩托车啊！”
　　不一会儿，摩托车的轰鸣声就由远及近，越来越响亮，刘子浪脑海中仿佛已经浮现出了一辆摩托的身影。
　　果不其然。
　　下一刻，一辆摩托陡然从毒圈中冲了出来！
　　“快快！傻徒弟，来接客了！”
　　“啊？噢噢！”
　　两人枪口一抬，迅速对准了那辆从毒中呼啸冲出的摩托，不料毒里冲出的那人的反应比他们想象中的还要更快！
　　枪声响起！
　　子弹还未抵达！
　　只见那人陡然一转车头，
　　迅速改变了方向，摩托车在起伏的山坡上划出了一个相当夸张的弧度。
　　咻咻咻——！
　　刘子浪和御坂琴美这波扫射倾泻过去的子弹，竟是从那人的身后悉数擦过！
　　下一刻，那辆摩托骤然变向，冲上斜坡后眼看就要翻车。
　　不料骑着摩托那人没有丝毫紧张，竟是举重若轻地强压车位，整辆车立刻连一丝停顿都没有，便就继续朝着前方驶去。
　　俏啊！
　　虽然没打到人，但刘子浪心中却没有丝毫懊恼，反而眼睛一亮地为对方点了一个赞！
　　他从这人驾驭摩托的熟练程度上来看，心中不要脸保守估计对方的车技，最起码已经有了他的七成火候。
　　“噢！骑着摩托的是从北边军事基地里跑出来的独狼薇薇安，没想到在这里遇到了Vic。”
　　“不过薇薇安这波所展现出的车技相当令人惊艳啊！没想到她面对两人的扫射竟然一点都不慌。”
　　“呵呵，幸好G神不在这，要不然看到这一波怕是就得哭了哦！”
　　“日常G见泪嘛，但是等等，毒里好像还有两个队伍，是来Navi战队的ubah和一位俄罗斯的美女主播。”
　　“他们开着辆跑车从正下方出来了，这波好像是朝着Vic这个方向，他们没听到枪声吗？”
　　“不对！他们正在被另一个队伍追，现在是已经管不了这些了！”
　　游戏里，刘子浪看到摩托从身边溜走，心中还有些惋惜，但一转头看到下面那辆跑车，心中顿时再次升起希望！
　　“别管那个摩托了，打车打车！”
　　“哦哦！收到！”
　　刘子浪一转枪口，御坂琴美紧随其后，师徒两人颇有种一体同心的感觉。
　　那辆跑车从北边而来，正在山地间
　　呼啸驰骋，两人枪口火蛇喷吐，对着他劈头盖脸的就是一顿打。
　　这个时候，导播的镜头想都不想就给到了刘子浪第一视角。
　　作为上一场比赛的Mvp和杀人王，这场比赛刘子浪的表现同样相当亮眼。
　　因此他自然有着足够的理由让所有正在收看直播的观众投去目光。
　　大屏幕的导播镜头下。
　　此时刘子浪的AK上不知道什么时候已经换上了一个八倍镜。
　　嗒！嗒！嗒……！
　　哒！哒！哒……！
　　此时由于跑车速度极快，双方的距离虽然不远，但也说不上近。
　　因此这波刘子浪和御坂琴美都没有用全自动压枪扫射，而起都开了单点。
　　两人点半梭子弹，那跑车上的人不仅纹丝不动，甚至连一星半点的血光都没冒。
　　“哈哈，原来Vic也有马的时候啊。”
　　“233这波人体描边怕是大马猴附体了哈哈！”
　　眼看那辆车就要脱离视线。
　　刘子浪不由心下一横，直接将单点切成全自动，对着那边就是一波瞎姬儿乱扫！
　　“666，Vic放弃治疗了！”
　　“噗哈哈，你懂什么，这就是传说中的恼羞成怒枪法！”
　　国内直播间的观众正在调侃揶揄着，下一刻，直播间的弹幕忽然一滞！
　　一条击杀信息悄然浮现……
　　……


第六百四十三章 我何时才能像湿乎一样优秀？
　　4AM-Vic使用AKM爆头击倒了Ferlyn！
　　被爆头打下车的这人，无疑就是Navi那名选手带着的毛妹女主播了。
　　不过看到这个击杀提示，别说是现场的观众，就连刘子浪自己都愣住了！
　　这……开玩笑的吧？
　　“斯国以.湿乎~！”
　　一旁的御坂琴美却是惊讶得张大了嘴，眼睛里却又冒出无数小星星！
　　心中的敬仰之情更如同滔滔江水，连绵不绝，一发而不可收拾！
　　她心中暗道，湿乎不愧是湿乎哇，我以为湿乎和我一样是个大马猴呢！
　　嘿嘿嘿……
　　感受到来自“爱徒”的尊敬值+666，一旁的刘子浪迅速合上自己同样快要被惊掉的下巴。
　　下一刻，他整个人都充满了一种渊渟岳峙的气势，云淡风轻地说道，“记住！车再快也快不过子弹，真正的枪手总能找到适合自己的射击方式。”
　　听到刘子浪的话，御坂琴美不由点了点头，似懂非懂地点了点脑袋，
　　“湿乎，我有点懂了！”
　　刘子浪嘴角一歪，心道，我就随口一扯你懂啥了啊！
　　你这样为师压力很大的知道吗？
　　此时那边既然有人被打了下来，刘子浪迅速揭过这茬，带着御坂琴美迅速朝着那人的坠落点追了过去。
　　至于先前跟在后面狂追的那两辆车却是已经绕开，显然不准备招惹刘子浪这种八倍AK的大猛男……
　　然而别人可以绕，刚刚开着那辆跑车的Ubah却不能绕。
　　或许对于同样来自“战斗民族”的Ubah来说，丢下毛妹女主播一个人溜这种事情，远比落地直接成盒还要耻辱！
　　“沃特热法克，这个人的枪法也太准了吧？”
　　“别动别动，我来救你！是那个男人！”
　　“那个男人？⊙A⊙！……原来是他！”
　　显然对于刘子浪的浪名，连这位远在俄罗斯的毛妹也略有耳闻，此时心中不由猛地一浪！
　　Ubah却是开着跑车在山地上打了个转，旋即迅速又掉头开了回来。
　　他赶在对方将队友补掉之前，及时地用车挡在了队友前方。
　　然而此时Ubah的全部注意力都放在了刘子浪这边，根本没注意到再往东相隔三百米的位置还有一辆摩托停在了坡顶，正托着一把Mini14来回瞄着这边。
　　这个人正是刚刚骑着摩托路过的Vivian！
　　“呵呵，看来Ubah很重情义啊，在这种情况下他居然还敢开车回来救人。”
　　“但他并不知道后面已经被人盯上了，所以现在他是把后背完全交给了Vivian啊。”
　　就在这时，大屏幕上导播的镜头给到了Vivian的第一视角。
　　只见Vivian手中Mini14的八倍准心已经锁定了半蹲在车后的Ubah脑袋上的二级头。
　　此时Ubah还在救人，身体一动不动，这无疑是一个偷袭的最佳时机。
　　虽然Mini14的伤害一枪不足以致命，但以Vivian的枪法，再加上Mini这把连狙极强的稳定性。
　　她完全可以打出一个“二连珠”，一套Combo直接带走对方！
　　然而现实的情况却是……
　　Vivian托着枪一直瞄着那里，手中却迟迟没有扣动扳机。
　　显然，Vivian这次是醉翁之意不在酒，目标另有他人。
　　……
　　另一边的两人摸到近点后，刘子浪看了眼对面那辆停在斜坡上的跑车。
　　此时双方在直线距离上已经没有任何掩体了，眼下虽然他可以选择铺烟摸进，或者继续绕路拉拉开枪线。
　　这两种办法都比较稳妥。
　　但算算时间，对方这会儿显然也扶的差不多了，万一他们在绕路继续拉枪线，或者在烟雾中的时候对方刚好把人扶起来。
　　然后连药都不吃，直接上车快马加鞭的扬长而去。
　　那他们就得傻眼了！
　　所以想到这里，刘子浪不由开口问道，“有雷没？”
　　“嗯嗯！”御坂琴美如同小鸡啄米般点了点脑袋，雀跃道，“湿乎，我有三个。”
　　“一起扔！”刘子浪干脆道。
　　于是下一刻，两人的手中迅速切出两颗手雷，旋即相继拉弦！
　　听到这两道破片手雷保险被拉动时传来的轻响声，现场众多观众的心也不由一下子被提了起来！
　　铮！
　　铮！
　　导播镜头的实时追踪下，只见那两颗破片手雷被两人一前一后地甩手扔出！
　　在空中划过一道抛物线，朝着斜坡上的那辆跑车飞了过去。
　　“等等！后边那颗雷，这是Vic扔的吗？这角度偏得有点厉害啊！”
　　“呵呵，看来就算是‘雷神’也有失手的时候，Vic这个雷扔得太偏上了。”
　　“嗯，不过Menhera酱的这颗雷倒是有些可圈可点啊！啧啧！这角度……这弧线……这力度……这颗雷应该会落在跑车的后面，距离的话……”
　　“有点远了。”
　　游戏中，刘子浪看着御坂琴美的那颗雷不由摇了摇头。
　　听到刘子浪的话，
　　双眼一直紧盯着自己扔出去那颗雷的御坂琴美，心中不由涌起一阵失落……
　　唉！我什么时候才能像湿乎一样优秀？
　　然而紧接着，当她偷偷转头瞄了眼刘子浪扔出的那颗雷时，却是一下子惊讶地瞪大了双眼，一脸喵了个咪的表情！
　　湿乎这是……失手了？
　　哐当——！
　　还没来得及多想，御坂琴美的那颗手雷先一步落到了跑车后面。
　　事实的确如同刘子浪推断的那样，御坂琴美这颗雷确实扔的有点远了。
　　直接飞到了躲在跑车后那两人的身后，还沿着斜坡往下滚了几下。
　　停下的时候距离就更远了。
　　火光腾起！
　　轰隆一声巨响！
　　车后两人血量一点都没被炸到，见状不由同时长舒了一口气。
　　“呼！吓死我了！”
　　“快快！他们没过来，还能在打个药。”
　　“奇怪，我听说那个家伙不是被称为‘雷神托尔’来着，这个扔的也太水了。”
　　“呵呵，或许这次是水神也说不定。”
　　车后两人轻松地吐了一下槽，舒缓了一下刚刚一直紧绷的神经。
　　然而他们没有注意到的是。
　　就在御坂琴美那颗雷爆炸的瞬间，刘子浪扔到上方那颗雷也“哐当”一声落地，随后沿着斜坡一路哐哐当当地滚了下来！
　　而此时雷的下方……
　　却是正一边打药，一边谈笑风生的Ubah和Ferlyn两人。
　　看到这诡异非常的一幕，现场和直播间的观众顿时忍不住纷纷惊讶地瞪大了双眼！
　　这特喵的……是什么雷？
　　……


第六百四十四章 为师的命就交给你了！
　　山坡车后。
　　一针下去，看着“唰”一下子回满的血量，毛妹Ferlyn顿时涌起一种整个人都被塞满的充实感，宛若重获新生！
　　哐哐当当！
　　然而就在这时，身旁一阵轻微的响动忽然传入两人耳中。
　　什么声音？
　　两人下意识地转头看了一眼。
　　在看到坡上滚下那个东西的瞬间，他们一下子就石化了，一脸懵逼地呆愣在原地。
　　轰隆——！
　　火光一闪，砂砾纷飞！
　　剧烈无匹的爆炸如约而至，车后刚打完血的Ferlyn和Ubah两人一下子被炸得飞起，随后沿着斜坡一圈又一圈地滚了下去。
　　转眼之间，地上就只剩下两个盒子了。
　　“4AM-Vic使用手雷炸死了Navi-Ubah！”
　　“4AM-Vic使用手雷炸死了Ferlyn！”
　　看到这两个匪夷所思的爆炸刷屏，现场和直播间顿时差点惊得把眼珠子都瞪出来！
　　“雾草雾草！还能有这么骚的操作？”
　　“这特么是遥控自走雷吧？”
　　“不！我觉得应该是红外线追踪自走滚地雷！”
　　“虽然不懂前面的在说什么，但Skr~就完事了！”
　　“哈哈哈，Vic这颗雷确实是溜得飞起啊！不愧是爆破鬼才啊！”
　　“……”
　　游戏比赛中，看到一颗雷完美解决战斗民族刘子浪不由打了个响指，笑眯眯地说道，“走！随为师去舔包！”
　　“斯国以！湿乎！！！”
　　御坂琴美崇拜得满眼都是小星星，屁颠屁颠地跟了上来。
　　两人一路快跑来到跑车后，看着地上整齐摆放着的两个盒子，他们忍不住“嘿嘿”一笑，随后赶紧趴在地上哧溜了起来。
　　刘子浪打开的是毛妹Ferlyn的盒子，他低头一看，嚯！好家伙！
　　真肥啊！
　　三级头！
　　三级甲！
　　再往下拉，居然还有一个满配的消音SKS，也不知道这两人开局是在哪里搜的东西，这会儿才被人追杀着进圈。
　　最后还被刘子浪给半路截胡了，实在是一件让人悲哀的事情。
　　此时虽然Ferlyn的三级头和三级甲都有不同程度的损伤，但好在刘子浪那波恼羞成怒的八倍AK扫射十分神奇地雨露均沾，他的头和甲都没有损伤得太过严重。
　　尤其最后一颗手雷，更是无痛无伤无挣扎……完美解决了问题。
　　将Ferlyn这个毛妹身上的头和甲较为完好地保存了下来。
　　舔完包，刘子浪很快地跳上了一旁的跑车，心中更是觉得人生一片美满。
　　想要车就有车来。
　　虽然前面错过了一辆摩托，但塞翁失马焉知非福。
　　这不……
　　一辆跑车就赶着送上门来了，而且还拉来了两个盒子。
　　美滴很呐！
　　此时刘子浪的心情十分美丽，然而御坂琴美那边就不太美丽了……
　　刘子浪舔的是毛妹，而御坂琴美打开的却是Ubah的盒子。
　　要知道，Ubah虽然来自“战斗民族”，但同时他却是一个十分具有绅士风度的男人。这场比赛无论是配件还是装备，他都先紧着Ferlyn先来。
　　这就导致Ubah身上目前为止还是二级头一级甲，至于配件什么的……
　　那个能吃吗？
　　只见御坂琴美舔完包后苦着张小脸，转头看了眼坐在车上戴着三级头，穿着三级甲的刘子浪。
　　又看了眼自己，
　　然后又看了眼刘子浪。
　　终于，她鼓起勇气，有些忐忑地说道，“湿乎……我也想要三级头。”
　　坐在车上的刘子浪微微诧异地看了她一眼，随即柔声说道，“乖徒儿，你头铁，用不着三级头的。”
　　喵喵喵？
　　御坂琴美懵懵地看着刘子浪，中文还没过四级的她，脑海中拼命地想要领会刘子浪这句话所表达的意思……
　　然而就在这时，只听远处忽然传来一阵急促无比的枪声！
　　咻咻咻——！
　　坐在驾驶位上的刘子浪正有些好笑地看着一脸懵逼的傻徒弟。
　　他刚想再说些说什么，
　　不料脑袋上猝然爆出两团血光，三级头在子弹的冲击下瞬间粉碎了开来！
　　电光石火之间，心中陡然一个激灵地刘子浪瞬间反应了过来，只见他一按“F”键，整个人立刻脱车而出！
　　不得不说，刘子浪这一反应已然快到了极致！
　　然而在他下车的是瞬间，
　　还不待他再有所行动，身上却是猛地再次爆出一蓬血雾！
　　转眼之间，刘子浪仅剩下的随后一丝血户随着飙射的血雾一起清空殆尽。
　　随即一头栽倒在了地上……
　　雾草！
　　谁偷袭我！
　　刘子浪心中一懵！
　　紧接着，屏幕右上方却是刷出了一道系统提示。
　　“SKK-Vivian使用Mini14击倒4AM-Vic！”
　　刘子浪看到击杀信息后，心中顿时一阵蛋疼……怎么是那个疯婆娘！
　　而更让他蛋疼的是……
　　此时他和御坂琴美所在的地图上忽然一红，变成了一片红果果的轰炸区！
　　这尼玛，不是在玩我吧？
　　主持解说台上。
　　“我的天！Vivian这波Mini点射真是又快又准！居然连Vic都没有反应过来。”
　　“嗯，不过刚刚导播镜头给到的时候，我好像看到Vic正转头和Menhera说话来着……”
　　“啊？！是这样的吗？呵呵，那这就是自作孽不可活了啊。”
　　“从眼下情形来看……似乎还真有点，因为Vic这波虽然倒在了Vivian补不到的车后，但问题是现在来了个轰炸区。”
　　“呵呵，说起来轰炸区这个设定在我们的比赛服是被默认取消的，只不过今天是双排表演赛为了增强娱乐性才再次调了出来。没想到Vic的运气居然这么好……偏偏在这个时候遇到了轰炸区。”
　　“那这波就只能看他到底是天选之子，还是天谴之子了。”
　　“……”
　　游戏比赛中，刘子浪赶紧在车后找了个合适的角度，旋即让御坂琴美快来救他。
　　结果没想到Vivian根本就不给机会，而且还从刘子浪这边偷学了出神入化的打胎神技。
　　只见她抬起Mini14，
　　从远处噼里啪啦一阵急射！
　　先爆前胎，再爆后胎！
　　下一刻，只见车身骤然失衡，冷不防地沿着山坡缓缓地滑动了起来。
　　躲在车后的刘子浪见状大惊失色，赶紧手脚并用跟着缓缓滑动的车，一起朝着下方爬了过去。
　　与此同时，他还对一旁的御坂琴美大喊道，“快快！封烟！快往下方面封烟！”
　　“为师的命就交给你了……”
　　……


第六百四十五章 不同层次的对决！
　　听到刘子浪急切无比的呼唤，御坂琴美手忙脚乱地切出了一个……手雷！
　　正跪在地上跟着滑动的车一起往下爬的刘子浪回头看了一眼，顿时吓得魂飞魄散，“不是！不是那个！”
　　“噢噢！嘿嘿，我……我拿错了！”御坂琴美赶紧又换成了烟雾弹？
　　刘子浪闻言不由脸色一黑。
　　麻蛋！
　　这傻徒弟不会是想欺师灭祖，然后舔我的包吧……
　　嗯！
　　似乎并不排除这种可能……
　　看来以后得小心点了，不然说不定就教会了徒弟，炸死了师傅。
　　哐当——！
　　在刘子浪的“监督”下，这次御坂琴美准确无误扔出烟雾弹，一阵嗤嗤喷吐声后，周围顿时变成了白茫茫的一片。
　　此时刘子浪不用再拼命追着那辆越滑越快的车，被烟雾包裹着的他心里终于稍微有了一点安全感。
　　熟料就在这时……
　　只听耳边轰隆一声巨响，浓浓火光和黑烟之中一阵飞沙走石！
　　天上红云密布的轰炸区，终于落下了它的第一滴雨。
　　而这一团从天而降的天火，却是就降落在距离刘子浪不到五米远的地方。
　　嘶——！
　　刘子浪见状不禁倒吸了一口冷气。
　　亲娘咧！
　　我的运气……应该没有那么差吧？
　　从这短短的一句话里，以及最后的那画龙点睛般的疑问，就足以看出刘子浪心中AC之间的数早已经被狗吃了……
　　但虽然没有B数，这却并不影响刘子浪的基本判断。
　　这个时候御坂琴美已经跑进烟雾里，想要过来拉他，刘子浪见状赶紧道，“快！先别拉我，我们分开一点。”
　　“啊？”御坂琴美微微一愣。
　　刘子浪凛然正色道，“你脸那么黑！万一天火下来把我们一锅端了怎么办？”
　　“湿乎……我脸不黑……”
　　听到刘子浪，御坂琴美不由委屈地鼓了鼓嘴，小声地哔哔道。
　　不过她却还是十分听话地跑出了烟雾，躲在了烟雾后面卡住了远处山头上的枪线，偷偷地歪头瞅着那边。
　　华夏区的主持解说台上。
　　“哎呀！刚刚真的差一点就砸中了！可惜……啊不对！幸好幸好！”
　　“呵呵，可惜还行……看来苏老大也是一不小心就说出了心里话。”
　　“不过现在真的就只能赌运气了，不仅是Vic和Menhera得赌，Vivian那边也得赌，因为她也在轰炸区里。”
　　游戏比赛中，Vivian看到那辆跑车已经滑了下去，山坡中间却是出现了一团烟雾。
　　她随意地吹了下额前的长刘海，眼睛里流露出危险的光芒！
　　“哼！死妹控！让你搞我！”
　　此时的Vivian显然已经不是记着刚刚骑摩托进圈被打的仇了。
　　她这分明是记着昨天最后一场比赛，刘子浪决赛圈一波十五倍妹控压枪把她干掉这事呢。
　　如果是在正常的比赛中，她想要对付刘子浪可不容易，但是既然这场娱乐赛对方刚刚防备松懈被她偷掉。
　　那么Vivian自然没有不趁着这个机会，连本带利的一起报复回来的道理。
　　大屏幕的导播镜头下。
　　只见Vivian手中的Mini已经切成了M16，旋即对着山坡上的那片烟雾就是一阵急促无比的三连发眼前扫射……
　　嗖嗖嗖——！
　　霎时间，一阵急促的弹雨如潮如水地一泻千里，尖锐的破空之中大作，烟雾中无数泥石砂砾被击起乱飞。
　　与此同时，他们这一片地带也被火光也笼罩。
　　一团团天火从天而降，四周火光冲天，爆发出一阵阵轰隆巨响，让身处其中的人有种头皮发麻的感觉！
　　而在烟雾中蛇皮的刘子浪，此时却感觉自己仿佛身处人间炼狱。
　　他一方面要担心天降正义；
　　另一方面却还得小心地战术规避着对方瓢泼而来的这阵弹雨。
　　“果然是个疯婆娘！”
　　刘子浪心中刚一吐槽，大腿根部就蓦地中了一枪，护菊神器平底锅的局限性在这一刻暴露无遗……
　　躲在烟雾后方的御坂琴美，
　　看到刘子浪中了一枪，她不由脸色一绷，当即就坐不住了。
　　不许打我湿乎！！！
　　下一刻，只见御坂琴美微微一歪脑袋，旋即迅速从烟雾后探身出枪！
　　嗒嗒嗒——！
　　枪口中喷出色彩蓝艳的火光！
　　一连串的子弹极快无比地掠过长空，朝着Vivian所在的高坡呼啸而去！
　　不得不说，御坂琴美虽然是一个吉祥物，但有刘子浪这种怪物在身旁“言传身教”，耳濡目染之下她的枪法自然也有了几分模样。
　　就好比这一波，虽然扫过去一枪没中。
　　但那一声枪来，满天子弹遮云蔽日，浩荡而去的壮阔景象，却还是给人一种极大的心理压力！
　　高坡上的Vivian就被吓了一跳！
　　有杀气！！
　　她身法极快的半退一步，然后一个战术卧倒迅速趴下。
　　不过下一刻，Vivian才发现在如此猛烈的一波“枪林弹雨”下，她竟是神奇无比地连一点血都没有掉！
　　趴在地上的Vivian愣了下。
　　随后才忽然反应了过来，她的嘴角不由浮起了一抹笑意，“原来是那个家伙的笨徒弟，我说呢……有点意思。”
　　想到这里，Vivian收起了M16，再一次切出了背后的Mini14。
　　下一刻，只见她豁然起身，对着烟雾的边缘位置就是一枪！
　　在出枪的瞬间，
　　她人却是迅速下蹲！
　　紧接着，宛如场景重现一般，Vivian再次起身又是一枪！
　　秘技.上下瞬枪！
　　同一时间，御坂琴美也赶紧将M416切换成了单点，努力地捕捉着远点那个高坡上不断起伏的身形。
　　噗嗤——！
　　噗嗤——！
　　转眼之间，御坂琴美的身上便连中两枪，胳膊和小腹处接连爆出两团血光！
　　血量更是跌到了半血以下。
　　此时烟雾中的刘子浪听到对方枪声的节奏，不由微微蹙眉，他转头看了眼身旁御坂琴美的屏幕才瞬间恍然。
　　双方目前所展现出的，
　　根本就不是同一个层次的较量。
　　这是欺负人呐！
　　眼见傻徒弟的血量越来越低，刘子浪心中不忍，忍不住摇了摇头道，“算了，别对了，你从后面直接走吧。”
　　他这无疑是想让御坂琴美放弃他。
　　熟料这一次，御坂琴美却是没有听刘子浪的话，而是眼神固执地盯着前方。
　　就在她身上又中了一枪，血量岌岌可危的时候，御坂琴美突然面色一肃！
　　“爆ぜろリアル！弾けろシナプス！”
　　“放逐吧！这个世界！”
　　刘子浪：？？？
　　下一刻，只见一道天火如同流星陨落一般，直直地朝着Vivian所在那个高坡坠落了下去！
　　轰隆——！
　　震天的爆炸声中，火光瞬间冲天而起，山坡上的枪声骤然为之一顿！
　　下一刻，屏幕右上方刷出一道系统提示。
　　“SKK-Vivian在轰炸区阵亡！”
　　看到匪夷所思的一幕，现场四周的气氛顿时陷入了凝滞之中！
　　此时此刻，众人看着比赛席坐在刘子浪身旁那个穿着黑色连帽衫的女孩儿，仿佛看到了一条金光闪闪的锦鲤……
　　……


第六百四十六章 通天之路！
　　主持解说台上。
　　“这……我看到了什么？开玩笑的吧？”
　　“如果我没有看错的话，Menhera酱召唤天火……炸死了Vivian？”
　　“召唤？这有点扯了吧，你召唤一个给我看看。”
　　“我知道这很扯，但那你告诉我，为什在Menhera酱快要被打死的时候，那个人被炸死了。”
　　“呃……我觉得这就属于玄学范畴了，我们还是暂不讨论。”
　　“……”
　　游戏比赛中，跪倒在烟中的刘子浪此时也是一脸的懵逼，他嘴微微张着，仿佛依旧有些不敢相信自己的眼睛。
　　“让你打我！”
　　御坂琴美得意地轻哼了一声，仿佛Vivian真的是被她召唤天火炸死的一般。
　　刘子浪倒吸了一口冷气，他看了眼跑到自己身后蹲下得意洋洋的御坂琴美，忍不住问道，“你刚刚念的……是什么？”
　　御坂琴美立刻昂首挺胸，一脸自豪道，“湿乎湿乎！这是我自创的咒语，很灵的，你要不要试试，我还会……”
　　“停停停！”
　　刘子浪赶紧止住她继续犯二，他们又不是中二病二人组。
　　“湿乎你真的不要学吗？”御坂琴美不由有些失望，眼巴巴地问道。
　　刘子浪一听顿时忍不住脸色一黑！
　　这么羞耻的东西……让我学，我宁愿去死好了！
　　等等！
　　刚刚那句怎么念来着？
　　刚被扶起来的刘子浪在烟雾里一边打药，心里一边默默地记下了刚刚这句台词。
　　……
　　接下来，就是喜闻乐见的舔包环节了，两人一路小跑地来到了Vivian倒地的地方，趴在地上就是一阵哧溜！
　　不得不说，Vivian作为从北方军事基地走出来为数不多的胜利者。
　　身上的装备还真挺不错的。
　　刘子浪和御坂琴美一阵哧溜后，他刚刚被打掉的三级头也焕然一新。
　　不过看着一旁带着二级小头盔，正一脸羡慕的看着自己的御坂琴美。
　　刘子浪不由嘴来微微一抽！
　　喂喂！
　　你这也太明显了吧？
　　不过想起刚刚她的这波临危受命，扭转了整个局面的功劳，本想假装没看见的刘子浪心中忽然又有些不忍。
　　罢了！
　　想到这里，刘子浪不由叹了口气，默默地把头上的三级头摘下放在了地上。
　　御坂琴美看到地上忽然多了一个黑黝黝的三级头，不由脸色微微一怔。
　　随后她赶紧摆手道，“湿乎你带！你带就好了，我没说要三级头啊！”
　　我还没说要自行车呢！
　　刘子浪心中默默吐槽了一句，然后强行扭过头，虎目含泪道，“没事，为师头铁，用不上三级头的。”
　　“啊？湿乎你刚刚明明说我头铁！”
　　“那是为师错怪你了。”
　　“……”
　　最终，御坂琴美还是“被迫”带上了三级头，现场和直播间的观众看到这一幕，一时间纷纷都有些被感动到了。
　　“哇！这是Vic吗？还是我出现幻觉了！”
　　“没想到Vic这个粗生也有绅士的一面，我忽然对自己以前的所作所为感到了深深的自责。”
　　“2333连Vic都从良了，看来以后我们也要更加严格的要求自己了呢。”
　　“新人不懂求问，这个Vic以前很粗生吗？”
　　“何止是粗生，简直就是禽兽！”
　　“何止是禽兽，简直就是禽兽不如！”
　　“emmm听你们这么一说，我忽然有点感动了。”
　　“……”
　　游戏比赛中，舔完包后刘子浪便带着御坂琴美骑上了那辆快乐摩托，两人很快朝着下一个安全区行驶了过去。
　　第二个安全区包括了半个狮城。
　　右下角的海港也在安全区里，而中心点就在两者之间。
　　从以往的比赛经验上来看的话，下一个圈明显不会在狮城里。
　　那么此时最严谨的进圈路线，自然是不经过狮城，而是先沿着海边绕一下，然后从安全区下方的弱侧插进圈里。
　　这种路线或许会吃一点毒，绕一些路，但却是最安全最稳妥的一种进圈方式。
　　不过眼下是双排表演赛，那种方式虽然稳，却是稳得有点过分。
　　除了那些除了吃鸡外别无他求的选手，从西北方向大部分过来的队伍，此时都选择了去狮城走一遭。
　　这也就导致当刘子浪带着御坂琴美抵达狮城的时候，城里枪声连绵不绝，宛如过年放鞭炮一般喜庆。
　　“湿……湿乎，你要进去吗？”
　　“当然！”
　　“我有点方！”
　　“莫慌，看为师带你升天！”
　　“……”
　　一阵摩托引擎轰鸣咆哮声中，只见骑着摩托冲进狮城的刘子浪速度不减。
　　嗒嗒嗒——！
　　有人发现了这辆不速之客，很快从房屋高楼的窗口处探出枪口，对着两人就是一阵扫射相迎。
　　叮叮当当——！
　　哐——！
　　冷不防的……
　　坐在后座紧紧抱着刘子浪的御坂琴美，脑壳上挨了一枪不知从何处射来的流弹。
　　不过幸好她这次是真的“头铁”，带着黑黝黝的三级头，血量虽然掉了一截，但却并不算致命。
　　此时刘子浪却是目不转睛地盯着前方，在路过狮城下一个街角拐角的瞬间。
　　他陡然一转方向！
　　嗤嗤嗤！
　　霎时间，摩托车几乎贴着地方来了个转向漂移，朝着侧面一个倒在高耸无比的烂尾楼上的横梁冲了过去！
　　随后沿着横梁一路冲天而上，像是冲上了一条神奇的天路！
　　看到这辆秀得飞起的快乐摩托，驻扎在狮城的几个队伍也都惊呆了！
　　他们都是职业选手和来自各个国家地区主播或者视频制作人的组成的队伍，其中难免会有人对刘子浪不太了解。
　　“酷啊！”
　　“太棒了！这个漂移简直帅呆了！”
　　“我的上帝！这个是特技车手吗？”
　　“这种车技的话，如果我没猜错应该就是那个男人了。”
　　“那个男人？噢！不会是他吧。”
　　“伙计，我想接下来我们应该小心一点了。”
　　“……”
　　游戏里，摩托沿着横梁一路呼啸，直上云霄，御坂琴美看着两旁不断往下逝去的景物，不由兴奋地，“斯国以！湿乎你真是太棒了！”
　　不一会儿，刘子浪就带着御坂琴美来到这栋烂尾楼和横梁连接处的一个平台上。
　　砰的一声！
　　刘子浪利用平台边沿的柱子完成一个急刹车，两人的血量顿时被车震掉了一些。
　　他跳下摩托，
　　蹲在没有围栏的平台边沿一边打血，一边看着寻找着刚刚枪声的位置。
　　下一刻，只见刘子浪嘴角噙着一丝笑意，似是自言自语，
　　又似是对一旁的御坂琴美道，“欢乐的时光，就要开始了。”
　　……


第六百四十七章 听说你们就是蟑螂恶霸？
　　狮城作为沙漠图中最大的城市。
　　遍布其中的烂尾楼，无疑是城里最为“特色”的建筑。
　　这些烂尾楼高矮不一，不过刘子浪开着摩托冲上去的这栋虽然不是最高，但站在上方却也可以俯览小半个狮城。
　　此时此刻，大部分识得这辆摩托的队伍，都已经“闭门收枪”，不再招惹烂尾楼上的刘子浪两人。
　　在这种情况下，刘子浪还没有什么太好的办法。
　　不过好在并不是所有队伍都有这样的自觉，刘子浪刚刚虽然进城声势浩荡，但他还没有张扬到在狮城绕上一圈。
　　所以此时狮城里的众多队伍中，只有城西入口周围房区的几个队伍知道辣个“飞车猛男”来了，其他地方的队伍却是只闻车声，不见其人。
　　就比如李沐秋和高云阳两人。
　　这场比赛他们狼狈为奸地凑到一起，两人都是世界超一流的突击手。
　　不仅近战能力爆表，李沐秋那一手两秒17发的SKS还能提供中近距离火力支援。
　　要知道，在今天的双排表演赛上像是他们这种“强强联手”的组合可不多见，大部分都是职业选手和业余玩家的“一带一”组合。
　　这种情况下两人别说是配合，队友被击倒因为救人把另一个也拉下水的情况，可以说是屡见不鲜。
　　那么当李沐秋和高云阳这样的组合，来到狮城这种房屋繁多的地方。
　　凭借自己超人的近身作战能力和多年形成的默契配合，打起街头巷战简直就是如鱼得水。
　　华夏区的主持解说台，苏昌明三人看到这一幕也不由一阵惊叹。
　　“啧啧！秋神和Sloth这有点欺负人了啊。”
　　“他们这个巷战打得简直就是艺术啊，看来以前没少跳狮城。”
　　“我觉着这和艺术不搭边吧？简直就是狮城里的蟑螂恶霸啊！”
　　“呵呵，刚刚秋神蹲在墙角阴人的那波真的把我都吓了一跳，我好像看到那个韩国女主播已经快被吓哭了。”
　　“看来当这些顶尖的选手化身老阴比的时候，真的有点考验人的心脏承受能力啊，让你连死都不知道怎么死的。”
　　“嗯，不过刚刚这波两人打得太浪了，现在血量都不是很多，不知道有没有人可以制裁一下这两个蟑螂恶霸了……”
　　“……”
　　游戏比赛中，李沐秋和高云阳两人眼下正躲在街头的一辆废车后方。
　　“我靠！叫你别拉那么多怪！差点就嗝屁了我。”
　　“那是因为你是个菜鸡！”
　　“你……菜鸡说谁呢？”
　　“呵呵……幼稚！”
　　面对李沐秋忽然抖的小机灵，
　　高云阳却是两眼一翻，连一副“表面上当”的样子都懒得作出。
　　李沐秋心中顿时又是一阵内伤……
　　不过好在经过刚刚这几波激烈的交战，狮城东边的人已经被他们打得七七八八。
　　此时两人周围方圆一百米内几乎形成了一个真空地带，由此不难想象刚刚战斗的惨烈程度了，也正因如此，眼下他们才敢在马路的废车后面就地打药。
　　因为两人在街头横行霸道了半天，还真没有出现一个可以制裁他们的人……
　　这一点使得两人都有点小膨胀了。
　　而膨胀，
　　往往会使人灭亡。
　　狮城高处烂尾楼上的刘子浪听到枪声，看着屏幕右上方李沐秋和高云阳两人不断刷屏，打得十分嗨皮。
　　他立刻带着御坂琴美沿着烂尾楼的楼道一阵狂奔，终于在一个合适的角度看到了蹲在车后的两人。
　　不过从他们这个角度看上去，只能看到蹲在车头的那人的脑袋，车后那人的身体却是看不清楚。
　　眼见于此，刘子浪不由心中一动。
　　“等下你先别开枪。”
　　“嗯嗯。”
　　嘱咐了一下御坂琴美后，刘子浪的嘴角扬起一丝笑意。
　　蟑螂恶霸？
　　我蜻蜓队长今天就要让你们知道，
　　什么叫绝对正义！
　　刘子浪从背后抽出那把枪口又黑又长的消音SKS，不动声色地对准了蹲在车头歪着脑袋正在往胳膊上扎针的那人。
　　砰！
　　手指扣动扳机。
　　空气中传来一声低闷的枪声！
　　在消音枪口的作用下，这声闷响只传出了不到一百米，便消弥于空气之中。
　　而与此同时，黑黝黝的枪口在火光和焰火闪动的瞬间，倏然无声疾射出一枚高速旋转的狙击子弹！
　　看上仿佛云出日落一般，充满了一种平静的美感！
　　下一刻，只见蹲在车头的那人还没反应过来，脑袋上就猝然爆出一团血花。
　　霎时间，先前的几波激战已经被打红的二级头顿时崩裂！
　　那人还没有被急救包拉起来的血量。也在这一瞬间，陡然一下子被抽之一空！
　　扑通——！
　　那人一下子跪倒在地，血光四溅的脑袋磕在了车头。
　　“4AM-Vic使用SKS爆头击倒了Se7en-Lech！”
　　一枪被撂倒在地的李沐秋有些懵逼地看了眼四周，他刚刚连枪声都没听到，就猝不及防地被人爆头了。
　　再一看那人的ID……
　　李沐秋顿时气不打一处来！
　　“我靠！又是这小子！”
　　要知道，刚刚他们从皮卡多出来的时候就被刘子浪热情地挽留了下来，热情到把他们的大巴车轮胎都给卸了……
　　没想到这一次到了狮城，这小子居然嘤魂不散的又跟了上来。
　　看到是刘子浪，一旁高云阳的脸色也迅速从懒散中恢复过来，他仔细地看了眼四周，心中很快反应了过来。
　　这小子是个消音！
　　此时被击倒的李沐秋已经爬到了另一侧，对面并没有后续的子弹跟上补枪。
　　这就说明这个地方是安全的。
　　李沐秋不由长舒了一口气，赶紧让高云阳来扶他。
　　高云阳没有立刻过去，而是打开背包看了一眼，不过在看到燃烧瓶闪光弹和手雷这三样后，他只好转头又问了下李沐秋，却发现这小子身上也同样没有。
　　高云阳闻言不由一阵蛋……
　　这时候要是有个烟雾弹该多好啊！
　　眼下再去找显然不可能！
　　他踌躇了一会儿，看着李沐秋的血量不断流逝，还是决定赌一下。
　　大不了就是一死，反正他来表演赛也就是娱乐玩玩。
　　再说那个位置……
　　那小子，应该打不到吧？


第六百四十八章 你是魔鬼吗？
　　狮城，烂尾楼的平台上。
　　“趴下趴下！”
　　刘子浪一枪爆掉李沐秋的脑袋后，迅速让御坂琴美和给他一起趴下，躲在平台上偷偷看着对方的反应。
　　果然如同他猜测的那样。
　　下面两人一脸懵逼地爬到车后，根本就不知道是谁在打他们。
　　紧接着，两人像是惊弓之鸟一样。
　　蹲在那里左看右看，却始终看不到刘子浪的身影。
　　而在TPP第三视角的模式下，趴在平台上的刘子浪却能将下方惊慌失措的两人尽收眼底。
　　此时看到他们居然在自己眼皮子底下开始拉人，刘子浪不由心中一乐，顿时差点笑出了声。
　　“嘿嘿嘿，湿乎~！他们怎么傻fufu的。”趴在刘子浪身旁的御坂琴美翘着脑袋瞅着下面偷乐道。
　　听到御坂琴美的话，刘子浪不由嘴角一歪，这傻徒弟居然还说别人傻……嗯，那看来下面那两货是真的很傻！
　　看着蹲在废车后面的两人，刘子浪忽然心中一动，对准高云阳的脑袋的八倍准心没有再次开枪。
　　不仅如此，他还对一旁的御坂琴美道，“先别开枪，看我眼神行事。”
　　“啊？”御坂琴美愣了一下，偷偷转头盯着刘子浪瞅了一眼，随后又迅速转过头去，有种心脏怦怦跳的感觉……
　　不行了！
　　湿乎侧颜真的太帅了！
　　此时内心满是邪恶计划的刘子浪，倒是没想那么多。
　　只见他很快将八倍SKS的准心，再一次转移到了跪倒在地的李沐秋脑袋上。
　　意料之中的枪声，
　　却依旧迟迟没有传来。
　　怎么肥事？
　　解说台上，荣爷看到这一幕忍不住好奇道，“咦？怎么还不开枪，难道Vic那个位置打不到吗？”
　　仿佛听到了荣爷的疑惑，导播很快给到了刘子浪的第一视角，镜头画面中可以看到他那个地方明显可以补到人的。
　　若风伸出中指推了下大鼻子上的眼镜，笑着接口道，“难道是自己人别开枪？呵呵，这个如果不打的话，说实话那水放的就有点太真实了。”
　　一直没说话的苏昌明却是笑着摇了摇头，他摸着下巴寻思道：
　　“我怎么觉得……这小子不像是会对前队友手下留情的人啊。”
　　苏昌明话音未落，下一刻忽然惊讶地微微张开了嘴！
　　大屏幕的导播镜头下，只见就在高云阳扶起李沐秋的那一刹！
　　刘子浪的枪口中骤然火焰一闪，一发狙击子弹从烂尾楼的高台上贯穿长空，再一次尖啸着破空而去！
　　一百多米的距离转瞬而过。
　　刚被扶起的李沐秋还没得及动弹，脑袋上猝然爆出了一蓬血雾，又是一个跟头栽倒在了地上。
　　“4AM-Vic使用SKS爆头击倒了Se7en-Lech！”
　　看到这突如其来的一枪。
　　现场的众多观众不由微微一怔，随后在意识到发生了什么之后，顿时忍不住发出了一阵欢快的豹笑……
　　显然对于这种前队友之间“相爱相杀”的画面，无论是现场还是国内直播间的观众，大家还是都十分喜闻乐见的……
　　不过喜闻乐见的终究是观众。
　　作为场上第一当事人和受害者李沐秋，当他发现自己再次倒地时候。
　　这一刻……
　　他知道自己哔了狗！
　　一旁的高云阳却是在李沐秋倒地的瞬间豁然起身，高倍镜的视野猛然打开朝着四周拉了半圈。
　　然而刘子浪打完一枪，却是就极快地趴了下去。
　　此时别说人了，连个枪管都不给他露一下，高云阳又怎么可能发现他？
　　再次跪倒的李沐秋两眼发黑，咬牙切齿道，“我靠！那小子是粗生来的吧？找到他人没？”
　　“没有。”高云阳收起了枪，有些无奈地耸了耸肩。
　　李沐秋闻言又是一阵无语！
　　靠！
　　是蓝人就来刚啊！
　　这种偷偷摸摸的算什么蓝人！
　　此时此刻，两人总算是明白了什么叫敌暗我明。
　　他们连对方的具体位置都不清楚，而对方却可能清楚的知道他们的一举一动，这完全就是一种信息上的碾压啊。
　　而且这会儿从刚刚这两枪中，两人也都猜到了刘子浪不仅是消音，而且还可能在附近的某个高点。
　　但问题是狮城本身就是一座高楼林立的城市，他们周围基本上就没有几座楼不高的，谁知道那家伙蹲在哪栋房子的窗口后面蹲着呢？
　　“阳哥，现在怎么办？”
　　李沐秋以退为进，眼巴巴地盯着高云阳，生怕他把自己放这自生自灭了。
　　因为在这种情况下，最佳的选择就是高云阳独自撤离。
　　高云阳哪里能听不出李沐秋的言外之意，闻言不由撇了撇嘴，“那你往这边爬一点，我再试试。”
　　“啊！多谢阳哥！”李沐秋一听顿时大喜过望，赶紧撅着屁股颠颠地又爬了过来。
　　此时的他并不知道，
　　真正的噩梦才刚刚开始……
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　……
　　接下来不到一分钟的时间，李沐秋竟是被刘子浪连续击倒了五次！
　　当脑袋被轰得布满弹孔，面目全非的李沐秋再次被击倒后，红血流逝的速度简直快得让人心惊胆战！
　　一旁的高云阳见状二话不说，抬手又是一巴掌摁了下去。
　　扶了那么多次下来，
　　此时他的内心已经毫无波动了……
　　而李沐秋死了那么多次，
　　更是已经放弃绕着车转圈，躲避这不知从何处而来子弹的想法。
　　没办法……
　　此时李沐秋的红血流逝得太快，不立刻拉的话爬几步就得凉凉。
　　片刻之后……
　　李沐秋再次被扶起来。
　　砰！
　　然而他还没来得及站稳脚步，就又一头栽倒在了地上。
　　这尼玛……简直是丧心病狂啊！
　　看到比赛画面中的这一幕，直播间里刚刚还怀疑刘子浪有放水嫌疑的观众，此时纷纷惊得目瞪口呆，忍不住倒吸了一口冷气！
　　“这个人……是魔鬼吗？”
　　“我错了！我真的错了！Vic这不是手下留情，这是辣手无情啊！”
　　“666社会我阿浪，人狠话不多！”
　　“心疼一波秋神，这波感觉要被打自闭了。”
　　“嗯，不过现在我比较担心的是Vic，不多说了，今晚回去睡觉尽量锁好门吧。”
　　“呃……说实话，我觉得最好还是就别回去了吧。”
　　“……”


第六百四十九章 我的湿乎不可能那么变态！
　　击倒时的愤怒……
　　被扶起时的庆幸……
　　当这两种情绪来来回回，反反复复地在李沐秋身上过个五六次之后，还能剩下的就只有麻木了……
　　此时此刻，就连刘子浪身旁的御坂琴美也忍不住打了个冷颤。
　　湿乎……
　　他不会是个变态吧？
　　呸呸呸！
　　这个念头刚一冒出脑海，御坂琴美就像是拨浪鼓一般赶紧摇了摇脑袋。
　　湿乎怎么可能是变态？
　　湿乎这么做一定是有原因的！
　　嗯，一定是！
　　呼——！
　　就在这时，刘子浪忽然长长地舒了口气，畅快地大声地说道，“爽！”
　　爽？？？
　　听到这话，御坂琴美心中一颤，她小心翼翼地一转过头看了一眼，却只见刘子浪一脸某种欲望得到发泄后的满足感……
　　御坂琴美顿时感觉眼前一黑。
　　天啦噜——！
　　原来湿乎真的是变态！
　　……
　　此时的刘子浪自然不知道，他怎么就莫名其妙地成了变态。
　　不过刚刚他确实很爽，狠狠地出了一口李沐秋昨晚从他身旁抢走高云阳那副“小人得志”的恶气！
　　但考虑到今晚可能还要相见，为了生命安全着想，刘子浪决定发次善心。
　　那再击倒一次，
　　就直接把他给补了吧……
　　他这边正等着高云阳再次把人扶起，送上最后一发“临别的礼物”。
　　没想到就在这时，狮城东边的街道尽头忽然传来一阵摩托车的声音。
　　又是摩托！
　　城东房区的几个队伍见状不由一阵纳闷，难道现在的大佬出行都流行骑摩的了？
　　众人不由都有些迟疑了起来。
　　而就这么一愣神的功夫，
　　那辆摩托从城东沿着城里的主干道一路飞驰，风驰电挚间，就来到了李沐秋和高云阳倒地的地方。
　　看到那辆忽然冲脸而来的摩托车，刚刚被刘子浪搞得有气没地出的高云阳忍不住挑了挑眉！
　　找死！
　　刚刚那个小子我打不到，你冲脸过来我还打不到？
　　只见他迅速松开摁在李沐秋屁股上的手，极快地反手抽出了背后的那把SCAR-L！
　　而第五次被击倒的李沐秋正在“自闭”，听到车声，只是呆呆地抬头看了一眼。
　　下一刻，他不由心中一个激灵，强烈的求生欲陡然爆发！
　　“阳哥！阳仔！阳少！”
　　“别！别松手啊！”
　　不过一切都已经太迟了！
　　在这种情况下如果高云阳还继续扶人的话，那他们只能寄望于这辆摩托上是一个“佛系选手”，不喜欢打打杀杀，会骑着摩托从他们的身旁安静的路过。
　　但问题是这人都骑着摩托如此嚣张地冲进狮城了，一看就不是什么善男信女啊！
　　主持解说台上，苏昌明和荣爷以及若风三人也瞪大了双眼。
　　通过导播的上帝视角。
　　他们自然可以楚的看到骑着摩托过来的两人前面那个赫然就是沈泽言，后面那个则是热心粉丝柯雪。
　　这一下子，不仅是解说，现场和直播间的观众也是纷纷都有些凌乱了……
　　昨天的比赛还“生死与共”，今天就开始内部大乱斗了？
　　这特喵的也太真实了吧？
　　游戏比赛中，高云阳的枪口中已经开始喷吐出炽烈的火舌了。
　　叮叮当当叮叮——！
　　子弹落在车头车身，响起了一阵急剧的金属颤音，当然也不乏击中到人体上子弹爆出一蓬醒目的血雾。
　　然而就在这时，只见那辆摩托忽然车身一斜，驾驶位上那人借着骤减的车速从摩托跳下，嘴里发出一声闷哼。
　　而摩托车却是整个在路面上横了过来，轮胎和路面一阵“嗤嗤嗤”地疯狂摩擦，朝着前方横着疾滑了过去！
　　摩擦摩擦！
　　在光滑的路面上！
　　摩擦！
　　摩擦声中……
　　还伴随着一阵惊慌失措的尖叫！
　　“啊！泽言哥哥！”
　　原来沈泽言在跳车的时候，
　　看上去似乎忘记了招呼一声坐在后座的柯雪，这波竟是直接将柯雪连人带车，一起朝着对方甩了过去！
　　“噗哈哈！泽少这也太真实了吧！”
　　“2333心疼一波柯雪小姐姐！”
　　“女粉丝-1！”
　　“……”
　　好果断的蓝人！
　　前方正在拦截高云阳见状，心中不由为沈泽言点了个赞。
　　不过他的动作反应却是丝毫不慢，几乎是那辆摩擦迎面而来的瞬间，他就极快地朝着路边闪去！
　　呼啦——！，
　　刹那间，摩托车十分极限地和高云阳擦肩而过，然而他还没来得及舒一口气，心中却是忽然想起了什么……
　　他有些僵硬地转头看了一眼，只见一个人影陡然从废车旁冲天而起，朝着远处一栋蓝色高楼飞了过去。
　　下一刻，那人一下子撞在了窗口，随后身形猛然一顿！
　　大屏幕的导播镜头下。
　　只见那人半截身子塞入窗口，上半身却是以一种“倒挂金钩”的妖娆姿势挂在窗口，整个人都在疯狂的鬼畜着……
　　一道系统提示从屏幕右上方刷出。
　　“IG-Wolves使用载具最终撞死了Se7en-Lech！”
　　看到这始料未及的一幕，所有人的眼角都忍不住微微有些抽搐……
　　这特喵地也太搞了吧！
　　游戏比赛中，高云阳看到撞死李沐秋的居然是沈泽言。
　　刹那间，他宛若福临心至，没有任何迟疑地骤然蹲下身子。
　　嗖！
　　毫无预兆……
　　清脆枪声响起的刹那，一发狙击子弹倏然从高云阳的脑袋上擦了过去。
　　而高云阳这波之所以能够神乎其技地躲开沈泽言这一枪，却是因为他太了解沈泽言了！
　　知道这个是一个能用狙就绝对会用狙，疯狂到不顾一切地，去追求那种一枪秒杀快感的男人！
　　简称，一枪男！
　　不过在这种距离下，躲过沈泽言一枪的高云阳心中却是丝毫不怂！
　　只见他在下蹲的瞬间，身下仿佛安装了弹簧一般，整个人猛然又是一个起身！
　　下一刻，他手中的SCAR-L枪出如龙，一波弹雨簌簌地朝着对方扫射了过去。
　　狙VS步枪！
　　而且还是一把刚打完一枪，
　　攻势已尽的拉栓狙！
　　这个时候，沈泽言看上去似乎是陷入了巨大的劣势中。
　　然而匆忙之下，
　　高云阳没有想到的是沈泽言刚刚这一狙看似先声夺人，实则暗藏杀机！
　　这个杀机……自然就是刚刚被他连人带车一起扔出去的柯雪！
　　……


第六百五十章 你的骚终会变成一把刀！
　　不好！
　　电光石火间，高云阳忽然记起了什么，一种如芒在背的危机感瞬间涌上心头！
　　就在这时，背后枪声响起。
　　枪口中火蛇喷吐，无数子弹如同簌簌雨落般骤然袭来！
　　噗嗤噗嗤——！
　　霎时间，高云阳的身上爆出一阵猩红的血光，血量更是陡转直下！
　　然而作为世界上超级一流的顶尖突击手，高云阳的反应又何其快速，平时在路人局中被人打了背身反手秒的操作，他更是不知道完成了多少。
　　此时明明他的血量已经降落到了谷底，看上去随时都有可能倒地不起，但高云阳眼中却没有太多惊慌。
　　他有自信这波就算最后会死，但背后偷袭的这人，他也绝对可以反手将其秒掉！
　　因为从对方的这波背身压枪扫射，高云阳已经在短短一刹间获取了他需要的信息，同时也作出了自己的判断……
　　这是一个“大马猴”！
　　这波如果换成是他打一个人的背身的话，对方绝对连转身的机会都不会有！
　　眼下对方却是给了他这个机会，那么高云阳自然没有不把握住这次机会的道理，极快无比地抬起了枪口。
　　嗒嗒嗒——！
　　枪口火光迸射。
　　无数子弹尖啸而去！
　　在这一瞬间，那些子弹仿佛连成了一条线，一条充满了毁灭气息的死亡射线！
　　噗嗤——！
　　柯雪的脑袋首当其冲地被打中一枪，转眼之间整个人的血量就呈现出一种跳崖式的暴跌！
　　“我的天姥爷，Sloth的反应也太快了吧！”
　　“嘶——！这波感觉柯雪小姐姐要凉凉啊！”
　　此时此刻，现场的观众仿佛都已经看到了即将到来的绝地反杀画面了。
　　然而就在柯雪的血条一落千丈，跌入谷底的那一刹那，站在路边端着Scar-l的高云阳，脑袋上冷不防地爆出一团血光！
　　转眼之间，眼看就要完成反杀的高云阳，身体一个后仰。
　　骤然一头栽倒在了地上！
　　他双眼瞪得浑圆地看着头顶的上空，就像是蓝天白云，晴空万里，忽然暴风雨……
　　一道系统提示从屏幕右上方刷过。
　　“4AM-Vic使用SKS爆头击杀了Sloth！”
　　看到这一幕，此时柯雪也不由吓得心脏怦怦直跳，毕竟这一波她经历的变故比所有人都多。
　　先是沈泽言连人带车把她直接砸了出去，然后又演变成了一波早有预谋的绕后偷袭，再然后偷袭不成反要被杀……
　　最后就是刘子浪这一枪及时出现，从死亡的边缘把她又给拉了回来。
　　看到击杀提示后，呆愣住的柯雪心中感动得稀里哗啦的……
　　“泽言哥哥，Vic哥哥是个好人呢！”
　　听到这话，沈泽言那张面无表情的脸上嘴角忽然微微抽搐了一下……
　　好人？
　　柯雪的话音还未落下。
　　她的脑袋上骤然爆出一蓬血雾，最后一丝血了被瞬间清空！
　　霎时间，她脸上喜色顿时凝固在了嘴角，扑通一下子跪倒在了地上。
　　“4AM-Vic使用SKS爆头击倒了Kikrea！”
　　柯雪顿时整个人都不好了……
　　不过一直不动声色的沈泽言似乎早有准备，几乎是在柯雪说话的同时，他手中的烟雾弹已经提前扔了过去。
　　嗤嗤嗤——！
　　看到周围及时弥漫开来的烟雾，柯雪的顿时愣住了！
　　刚刚她在看到沈泽言朝她脚下扔烟的时候，还以为这是为了掩护她打药，不由美滋滋地想着泽言哥哥真贴心！
　　然而此时此刻，
　　柯雪的心中蓦然生出一种明悟……
　　沈泽言刚刚那颗烟雾弹，很可能不是为了掩护她打药，而是为了给她操办后事。
　　毫无预兆的……
　　最后发现真相的她眼泪掉下来……
　　……
　　咻咻咻——！
　　烂尾楼上，御坂琴美终于得到了刘子浪的眼神行事，开始蹲起身子“biubiubiu”地对着烟雾点射了起来。
　　点了半梭子弹后，御坂琴美不由苦着脸道，“湿乎……我打不到……”
　　刘子浪摸了摸下巴，寻思道，“唔……可能在烟雾里爬到车后面去了。”
　　“那我们怎么办？”御坂琴美问道。
　　刘子浪没有回答。
　　只见他沿着楼道往回跑了几步，跳上了那辆快乐摩托，“来不及解释了，快上车！”
　　御坂琴美的优点就是服从湿乎领导，紧跟湿乎步伐，一切行动听指挥。
　　此时刘子浪刚一跳上摩托，她也赶紧跟着跳了上来，一把抱住刘子浪后腰。
　　嗡嗡嗡——！
　　一阵发动机引擎的轰鸣声中。
　　摩托沿着横梁朝下一路呼啸飞驰，速度很快飙上了一百四！
　　“Vic这是打算趁虚而入啊，以我对泽少的了解，他在这种情况下是不可能不救队友的。”
　　“没错，Vic现在的速度很快！时间上的应该能够在泽少扶人起来之前就到。”
　　“那泽少这波就有点危险了，很可能直接凉凉啊！”
　　“但是等等，城东有一辆大巴车进狮城了，很有可能和Vic相遇啊！”
　　“没错，我感觉Vic从横梁下来的时候，那辆大巴车应该刚好可以遇到Vic。”
　　“看来今天的表演赛大家真的都玩嗨了，连大巴车都敢在城里开啊。”
　　“……”
　　游戏比赛中，刘子浪看着从左边过来的那辆蓝色的大巴车，不由挑了挑眉。
　　对方这明显是想要搞事啊！
　　在这种情况下，一般人可能迫停或者转向，但刘子浪的脸上却是流露出一抹疯狂的神色，竟是不偏不倚地直接朝着下方冲了过去！
　　大巴车上，坐着的两人是来自北美幽鬼Ghost战队，一个是被选中参加今天双排表演赛的Austin，另一个是他们俱乐部的教练Trey。
　　如果是正常的比赛，两人自然不会没事赶着朝这种火力交接点挤。
　　但这场比赛教练Trey一看到Se7en几人的刷屏和枪声，立刻就像是闻到了腥味的猫一样，赶紧催促Austin赶了过来。
　　显然他还没忘记昨天最后一场比赛，被刘子浪和沈泽言两人带队联手团灭的耻辱。
　　既然对方打起了内战，那么他们自然没有不过来骚一波的道理。
　　然而此时听着耳边那阵咆哮轰鸣声，渐渐由远及近。
　　在车里左看右看的教练Trey，
　　冷不防地看到一辆摩托，从不远处的横梁上朝他们径直地冲来时，心中不由吓了一个哆嗦……
　　这是要干吗？
　　……


第六百五十一章 我猜中了开头，却没猜中这结局
　　大屏幕的比赛画面中。
　　现场和直播间的观众都瞪大了双眼，紧张而又期待地盯着比赛画面。
　　如果是在现实中，一辆摩托朝着大巴车撞过去，那大家多半会以为他是疯了。
　　但在绝地求生这一款拥有全世界最优秀的“魔法引擎”的游戏中，此时此刻却没有人敢这么想。
　　至于开着那辆大巴车的Austin和Trey两人，更是不敢有丝毫这样的想法！
　　他们赶紧转向，吃力地闪躲着那辆如同脱缰野狗般的摩托，嘴里愤怒地大骂。
　　“法克！”
　　“这个疯子！”
　　看到对方转向，刘子浪却是穷追不舍，带着哇哇乱叫的御坂琴美半路直接从斜倒的横梁上脱轨而出！
　　化作一辆空中飞车，如同流星赶月一般朝着那辆大巴车呼啸飞去！
　　“卧槽！这尼玛是飞天小男警？”
　　“我要是那个大巴车，那我绝逼不能忍啊！”
　　“不能忍！九天雷霆双脚蹬了解一下？”
　　“……”
　　现场的观众也纷纷发出了一声惊呼，他们虽然猜到了刘子浪这波肯定是想要怼那辆大巴，但没有他居然疯狂到这种程度，直接从半空飞了下来！
　　大巴车上的Austin和Trey强行调转了方向后还没来得及松一口气。
　　转头往后一看，突然瞠目结舌地发现一个黑点在他们的视野中越来越大。
　　沃特热法克？！
　　轰隆——！
　　一声巨响怦然传来！
　　在现场无数观众的惊呼声中，只见那辆大巴车被撞得一下子失衡！
　　整辆车直接违反所有物理定律，陡然离地而起，疯狂旋转地朝着后方倒飞了过去！
　　“出现了！传说中的原力摩托！”
　　“啧啧！不愧是拥有全世界最优秀的魔法引擎啊！”
　　“哈哈哈，这一波物理学要是能解释得了，牛顿怕是会当场被气哭噢。”
　　“我懂了！原来这个游戏的名字叫‘牛顿之泪’！”
　　“……”
　　游戏比赛中，车里的Austin和Trey两人只感觉一阵天旋地转。
　　整个人都快被转得空中凌乱了！
　　而更加雪上加霜的是，刘子浪和御坂琴美在撞飞他们后。
　　刘子浪一声令下！
　　两人迅速跳下那辆冒烟的摩托，反手就抬起了手中的枪口。
　　突突突——！
　　嗒嗒嗒——！
　　枪口中火蛇喷吐而出，紧紧地跟着那辆浮空旋转大巴车！
　　车撞+扫射！
　　BBQ！
　　看到这个刺激无比的画面，
　　现场的观众纷纷哇了一声叫了起来，一脸“卧槽还有这种操作”的神情！
　　不过此时此刻，大巴车的耐打抗揍的优越性能也体现了出来。
　　刚刚被刘子浪骑着摩托如此猛烈地撞飞，随后又被两人在空中来了一套“BBQ”！
　　但那辆大巴车却没有爆炸，只是拖着一道滚滚浓烟，朝着下方坠落了下去。
　　然而当刘子浪下意识地一拉视线，看了一眼大巴车的落点后，却不由眼角一抽……
　　事实上不仅是他，此时现场和直播间的观众也是万脸懵逼！
　　这尼玛……不是吧？
　　只看大巴车的下方，赫然是白茫茫一片的烟雾。
　　而烟雾之中……
　　则是正在扶人的沈泽言和柯雪！
　　哐当——！
　　毫无预兆的……
　　大巴车砸落进烟雾中，下一刹便是轰隆一声震天巨响！
　　白茫茫的一片中，冲天的火光和滚滚浓烟，骤然朝着周围膨胀了开来！
　　转眼之间，屏幕右上方就刷出了一阵瀑布般的击杀信息。
　　一车四人，无一生还！
　　看到匪夷所思的一幕，台上的三个解说也是一阵面面相觑！
　　荣爷干咳了几声，“这波……泽少也是受了无妄之灾啊。”
　　“我猜到了开头，但没猜到这结局。”苏昌明也是一阵摇头苦笑。
　　就在这时，若风摸了摸下巴，忽然开口问道，“诶？你们说……这波……会不会是Vic早就计算好的？”
　　话音落下。
　　解说台上不由一阵沉默……
　　“不可能！”
　　“这怎么可能！”
　　“绝对不可能！”
　　“呃……说不定也有可能……”
　　“……”
　　游戏比赛中，刘子浪和御坂琴美站在街头，看着不远处那烟雾散开后露出的熊熊燃烧的大巴车，和车旁的四个盒子。
　　咕噜——！
　　御坂琴美忍不住咽了咽口水。
　　紧接着，她双手握拳，一脸崇拜地转头看着刘子浪，兴奋地说道：
　　“湿乎湿乎~！我想学这个！”
　　“……”刘子浪脸色一黑。
　　你学个姬儿学！
　　为师自己都还懵逼着呢！
　　不过为了维护师道尊严，刘子浪只能干咳一声，板着脸道，
　　“你现在的境界还不够，暂时还学不了这个，年轻人不要好高骛远！”
　　“啊？！”御坂琴美一听，顿时有些闷闷不乐，“那我什么时候才能像是湿乎一样优秀啊……”
　　刘子浪不由嘴角一歪，面无表情地吐出四个字，“天(xia)道(bei)酬(zi)勤(ba)。”
　　御坂琴美似懂非懂，反复咀嚼了一下这四个字，中文没过四级的她尚且还无法理解，只能用力的记在心中。
　　一直到很多年后……
　　……
　　不得不说。
　　这波的过程虽然充满了惊险和意外，但最后收获的结局却是相当喜人。
　　等到两人上去哧溜完这三个队伍六个盒子后，他们身上的装备和物资立刻得到了进一步的充实！
　　此时此刻，刘子浪手中的SKS换成了98K，脑袋上也有了黑黝黝的三级头。
　　御坂琴美则是继承刘子浪的衣钵，美滋滋地捡起了刘子浪换下的满配SKS，饮料也是喝一瓶扔一瓶，整个一小富婆。
　　而几人在狮城这边一波“鏖战”之后，下一个安全区也刷新了出来。
　　这个圈再次朝着东南沿海P港的方向靠拢，此时那半个狮城已经不在圈里了。
　　而所谓进城容易出城难。
　　指的就是眼下这种上个安全区在圈里，下一个安全区却在圈外的情况。
　　狮城中的众人也纷纷蠢蠢欲动，互相警惕着想要出圈了。
　　刘子浪见状却是不再迟疑。
　　他招呼了一声御坂琴美，迅速跳上了那辆冒烟的摩托。
　　在刘子浪想来……
　　既然大家都在等待时机，那么眼下对于他而言，就是最佳的时机！
　　果不其然。
　　由于刘子浪这波行动太快。
　　等到城里的众人反应过来的时候，却有些愕然地发现城里已经少了一队。
　　而且还是最肥的那队！
　　风驰电掣间，就在刘子浪带着御坂琴美，快要开出狮城主干道的时候。
　　摩托车的嗡鸣，忽然被另一阵剧烈的轰鸣声遮盖了下去。
　　头顶上……
　　一架飞机从背后飞来！
　　……


第六百五十二章 核心竞争力！
　　有飞机！
　　听到轰鸣声，刘子浪不由眼睛一亮。
　　顾目四盼，他很快就在空中找到了那架飞机，而且看航线似乎还是和他们一起进圈，很有可能落在前方。
　　“有机会啊。”刘子浪摩拳擦掌，心中有种大干一场的冲动。
　　“丢了丢了！湿乎丢了！”就在这时，坐在后面的御坂琴美忽然兴奋地大喊道。
　　刘子浪一抬头。
　　果然看到那架飞机在飞过他们头顶的瞬间，忽然朝着前方扔下了一个黑点。
　　这个距离……
　　这个方位……
　　简直不要太正点！
　　刘子浪转头瞥了一眼满脸激动地御坂琴美，心中忍不住一阵感叹。
　　不愧是吉祥物啊！
　　虽然很不愿意承认自己脸黑，
　　但空投砸脸这种事情，似乎已经有很久没有遇到过了……
　　想到这里，刘子浪砸吧着嘴回味了一下，心中发出了一阵满足的叹息。
　　砸脸的空投不拿，那是会遭天谴的，接下来自然就是一场追梦之旅了。
　　主持解说台上。
　　“过分了过分了！空投砸脸这种事情，居然发生在了Vic的身上。”荣爷笑着摊手道，“讲道理，这个空投真的有点过分了。”
　　苏昌明摸了摸下巴，笑着推测道，“我觉得这个和Vic应该没什么关系，这小子一向脸黑，多半是Menhera酱这条锦鲤的作用吧。”
　　“等一下导播的镜头，我们还是来看下这个空投箱里有什么吧，噢！导播的镜头给到了。”
　　若风那边刚说完，现场大屏幕的导播视角也给到了空投箱。
　　AWM！
　　吉利服！
　　肾上腺素！
　　狙击消音！
　　……
　　看到这个空投，现场顿时响起了一阵吸气声！
　　空投砸脸就已经很过分了，现在你还砸个AWM下来，这特喵还让不让别人玩了？
　　“这个空投要是被Vic拿了，我感觉这场比赛又是一场腥风血雨啊。”
　　“嗯，不过好像Vic还不一定能拿，我们看下地图，附近已经有三四个队伍朝着这边赶过来了。”
　　“我们来看看……噢！左边开着跑车这队是G神和Jeemzzz！这两个可都是世界一流的狙击手啊，难怪他们要抢这个空投。”
　　“没错，AWM对一个狙击手的提升实在是太大了，所以有空投他们势必会想去摸一下。”
　　“另外还有两个队伍分别是来自北美的TSM战队和来自欧洲的Gates双人组，他们都是选手和俱乐部经理的组合。”
　　“嗯，不过这两个队伍似乎都在徘徊，只有G神和Jeemzz两人是直接飙车冲上去的，看来他们对这个空投是志在必得啊！”
　　“那Vic这波就要再好好考虑一下了，他们这个小摩的快是够快，但刚撞了一下大巴车都快冒烟了，现场这要是被人打一下指不定就得车毁人亡啊。”
　　“是的，在抢空投的时候，载具是非常重要的核心竞争力，Vic和Menhera酱这波明显有点缺乏核心竞争力啊。”
　　“……”
　　游戏比赛中。
　　刘子浪看到四周此起彼伏的车声，心中不由也是一阵蛋疼。
　　一个空投而已，至于这样吗？
　　诅咒你们开出狗杂！
　　刘子浪心中忿忿，不过他是自家人知自家事。这个时候自然不会上头。
　　御坂琴美看到刘子浪忽然转向，嘴里不由着急道，“湿乎湿乎！我们不去拿空投吗？”
　　为师也想拿啊！
　　刘子浪心中一阵咆哮，嘴里却是淡定道，“哼！一群莽夫，空投是需要智取的。”
　　“智取？”御坂琴美疑惑道，“怎么智取？”
　　求求你别问了！
　　为师也很想知道啊！
　　刘子浪心中内牛满面，但是自己装下的比，跪着也要装下去。
　　于是他打开了小地图，装模作样的思索了起来。
　　然而不看不知道，看着看着……刘子浪的眼眸中忽然绽放出一抹睿智的光芒！
　　于是下一刻，他迅速调转方向，开着摩托朝着空投到安全区中心点那大片荒野空上的一个木屋房区冲了过去。
　　……
　　Duang！
　　高速疾驰的跑车撞在空投箱上，两人的身体往前一倾，被震得吐了一口老血。
　　不过跳下车后，看着空投箱里那把墨绿色的AWM，G神和Jeemzz不由心头一喜，觉得就算在吐几口老血也值了！
　　“是个大家伙啊。”
　　“伙计，要不你来用吧？”
　　“你拿你拿。”
　　“还是你拿吧。”
　　“那我就拿了啊。”
　　“……”
　　Jeemzz以为还有一波谦让，等下一回合自己再“勉勉强强”拿上AWM。
　　结果没想到话音刚落，
　　空投箱里的AWM忽然就消失了。
　　G神用自己的手速，实力宣布了“游戏结束”。
　　Jeemzz正有些懵逼着，就在这时，枪声蓦然在耳畔响起。
　　叮叮当当——！
　　跑车和空投箱上，顿时被子弹打得一阵叮哐作响。
　　拿到AWM的时候，一般人的想法自然是上车先溜，找个安全的地方来打靶。
　　不然要是一枪没开，就在乱战中被人掀翻的话，那估计得把自己给憋屈死！
　　然而此时G神的眼睛里，
　　却是一片火热。
　　咔哒！
　　在狙击双扩的加速下，一连七发马格南子弹很快被塞入枪膛之中。
　　下一刻，G神耳朵微动，朝着远处猛然一抬枪口！
　　砰！
　　一道闷雷的枪声蓦然炸响！
　　火光与枪焰中，一发狙击子弹越出枪口，眨眼间就飞过了百米距离，精准无比地命中了一人的三级脑袋！
　　不过在AWM这把至强之狙面前，那个看上去坚不可摧的三级头。
　　此时却在瞬息间砰然碎裂！
　　“Grimmmz使用AWM爆头击倒了TSM-SmaK！”
　　但AWM的恐怖之处，
　　就在于在没有开枪时的威慑力。
　　一旦开枪之后，拉栓狙的弊端就会暴露出来，那就是攻击间隔太长。
　　在这种分毫必争的高手面前，这个间隔就十分致命了。
　　G神自然不会真像刘子浪说得那样，是一个有勇无谋的莽夫。
　　一枪夺命后！
　　趁着对众人短暂的震慑，他迅速抓住机会和Jeemzz一起跳上了跑车。
　　嗡嗡嗡！
　　下一刻，只见Jeemzz一个倒车，两人立刻拔腿就跑。
　　周围的Gates和TSM反应过来后，自然不会眼睁睁地看着他们离开。
　　叮哐叮哐——！
　　一阵弹雨骤然簌簌袭来！
　　霎时间，跑车上火星四溅，两人的血量也不同程度的下降。
　　G神在副驾驶上拉栓上弹后，又尝试着探身出来狙了一枪。
　　但跑车的速度太快，车身太晃，他这一枪却是并没有起到太大的作用。
　　情急之中……
　　G神打开地图看了一眼，
　　不由大声喊道，“快！快去前面那个房区躲一下！”
　　……


第六百五十三章 隔壁小孩都被炸哭了！
　　比赛时间半分钟之前……
　　就在G神和Jeemzz几人都去抢空投的时候，刘子浪却是带着御坂琴美来到距离空投没多远的一个小木屋里。
　　他的目的不用多说，自然是守株待兔，打一波伏击战。
　　不过在停下摩托之后，刘子浪却是犯了难，因为这小木屋面积不大，看上去周围根本就没法藏车。
　　刘子浪左看右看，忽然灵光一闪，对御坂琴美道，“快去把门开开，看为师来给表演一个倒车入库。”
　　“倒车入库？”御坂琴美微微懵了一下，不过还是很快过去打开了门。
　　事实上刘子浪只是随口一说，这个时候当然不会犯二到真的把摩托车倒过来开进去，只见他骑着摩托直接就蹿进了门里。
　　御坂琴美见状不由鼓了鼓嘴，心中偷偷腹诽湿乎又骗人。
　　不过刘子浪这波大费周章，把这辆已经冒烟快要报废的摩托车弄进房子里，自然不只是藏车那么简单。
　　两人一起进去后，刘子浪在御坂琴美有些惊讶地目光中关上了门。
　　紧接着，只见他骑着摩托在狭窄的房间里来回挪腾，最后将这辆已经冒烟的摩托车停在了门后。
　　下一刻，刘子浪掏出了手中的M16，对着那辆摩托就是一波三连发。
　　不一会儿，摩托车上就冷不防地蹿起了一团淡蓝色的小火苗。
　　……
　　时间回到当前。
　　大屏幕的比赛画面中，只见一辆敞篷跑车在枪林弹雨中，一路左摇右晃的跑车在蛇皮疾行。
　　“G神和Jeemzz现在必须要找个地方补一下状态了，这样继续下去的话，就算人不被打下来，车也受不了啊。”
　　“噢！他们是想去前面那个房区吗？但是等等！Vic和Menhera酱怎么在那？”
　　“我就说刚刚导播给到空投镜头的时候，怎么心里总觉得缺了点什么，原来Vic居然没过来。”
　　“那这波就有意思了啊，他们居然在这里等到了G神和Jeemzz。”
　　“你们说……这波会不会也是Vic算计好的？”
　　“嗯……我觉得这次倒是还真有可能，不然也太巧了。”
　　“没错，他们当时那辆摩托根本就无法抢空投，这个时候赌一波拿到空投的人接下来的转移点，似乎也在情理之中。”
　　“是的，不过现在还有一个问题，那就是他们等到了G神和Jeemzz，但必须要打得过才行。”
　　“我觉的以G神的警惕和Jeemzz职业选手的敏锐嗅觉，Vic这波想要阴人的话，希望应该不是很大。”
　　“……”
　　华夏解说台上的三人，语速很快地分析着场上不断变化的形势。
　　至于刘子浪守株待兔的这一波。
　　他们虽然惊讶于刘子浪匪夷所思的前瞻性，不过对于他这波能否成功，此时三人的态度却是都比较怀疑。
　　没办法。
　　谁让拿到空投过来的这两人，一个是被称为“抿嘴挂”的北美G神，还有一个是欧洲黑旋风李逵的核心人物Jeemzz呢？
　　这两人一起的组合，可以说比李沐秋和高云阳的二人组也不遑多让。
　　而反观刘子浪，这场比赛却是带着一个“吉祥物”。
　　虽然说这个吉祥物似乎和天火缔结了某种古老神秘的契约，能够召唤二次元的空对地大火球术，甚至有过诛杀“主神级”选手Vivian的彪悍战绩。
　　但在没有天火的情况下，她的战斗力还剩下多少……
　　这一点就十分值得商榷了。
　　察觉到气氛越来越紧张，
　　导播的镜头也很快从空投处跟着G神和Jeemzz两人一起追了过来。
　　此时从G神和Jeemzz的视角看过去，这个小木屋的房区无论是布局还是构型，都十分的普通，没有值得太多关注的地方。
　　不过两人在抵达后，表现得依旧十分谨慎，他们先是仔细观察了下周围，发现没有滞留的车辆后，两人这才把车开进这个小小的避风港停了下来。
　　现场导播可能是想要将这波即将发生的战斗，更加立体多元地呈现在所有观众眼前。
　　于是很快将镜头一切。
　　大屏幕上给到了蹲在房子里的刘子浪和御坂琴美两人。
　　而在镜头中出现画面的瞬间
　　现场和直播间的所有观众都愣住了，只见一辆冒着火苗的摩托，此时安安静静地摆放房里的门口。
　　霎时间，所有人不由都瞪大了双眼，紧紧地盯着比赛画面，心中陡然冒出一个大胆的想法……
　　雾草！
　　不是吧？！
　　此时的比赛画面中，
　　只见G神和Jeezmm下车后听了下脚步，并没有发现什么异常。
　　那么综合先前的各方面观察来看，这里百分之九十以上是没人的。
　　G神和Jeezmm不由心下稍松。
　　随后两人谈笑风生地朝着小木屋的方向走了过去，此时他们急需一个能够遮风挡雨地方来补一波状态，然后开始他们拿起AWM后的全新征程！
　　杀戮即将来临！
　　隐隐约约间，两人仿佛看到了接下来大杀四方的画面。
　　下一刻，走在前面的G神推开了门。
　　吱呀！
　　木门响起一阵令人牙疼的滞塞声响……
　　怎么肥事？
　　听到这个声音，G神和Jeemzz两人不由一怔，脸上都露出了一丝疑惑的神情。
　　下一刻，两人骤然面色剧变，然而一切却是已经都来不及了。
　　仅仅是一个呼吸眨眼间……
　　刺眼的火光瞬间在两人的视线中膨胀了起来，那辆抵着门的摩托车在挤压之下，更是化作一团大火球，澎湃汹涌的气浪陡然朝着两人冲脸而来！
　　G神和Jeemzz还没反应过来，就相继被这剧烈的爆炸波及，两人如同断线风筝一般，竟是从门口同时倒飞了出去！
　　啪叽！
　　啪叽！
　　当刘子浪施施然地从窗口翻出来时候，只见窗外不远处东倒西歪地躺着两个死不瞑目的尸体。
　　一个身旁放着一只盒子，
　　另一个身旁也放着一只盒子。
　　紧接着，屏幕上刷出了两道击杀提示，而全程目睹了一幕的所有观众，这一刻全部都惊呆了！
　　“666！Vic不愧是摩托鬼才啊！”
　　“刚刚谁说Vic缺少载具核心竞争力的？这特么简直是爆炸力啊！”
　　“学到了学到了，我总算知道什么叫废车利用了！”
　　“震惊！Vic今日正式宣布，自爆触发式摩托已研制成功，将大批投入使用！”
　　“冒烟的摩托不要扔，开进屋里堵住门，再悄悄躲好，隔壁小孩都被炸哭了！”
　　“……”


第六百五十四章 这不止是FPS游戏！
　　事实上，此时最惊讶的还是游戏中御坂琴美，作为这场“事故”的第一目击者，爆炸的这一瞬间，她直瞪瞪地看着刘子浪的脸，露出了一种恍然大悟的神情！
　　此时在她的眼里，刘子浪此时的表现已经不是优秀了。
　　而是变态！
　　想到这里，御坂琴美不由有些难过，我什么时候才能像湿乎一样变态？！
　　同一时间，化身变态的刘子浪翻出窗外后，正对着地上的两个盒子一阵狂舔！
　　当他看到AWM的时候，心中顿时不由一阵感慨。
　　看来此狙与我有缘。
　　这AWM应该是从落地的那一刻，应该就已经认我为主。
　　所以才会在到了别人手里之后，
　　又那么费尽周章地物归原主，原来冥冥之中一切自有天意……
　　……
　　“毒快要来了，我们先进圈。”刘子浪看了眼刷毒倒计时，对地上正在舔包的御坂琴美说道。
　　此时两人的位置都在圈边。
　　不过现在已经进入了冲突比较激烈的第四个安全区了，如果不早点进圈的话，很容易被里面人卡。
　　那时候别说是一把AWM，就算是两把也没太大用处，刘子浪可不想还没摸热乎，就直接连人带枪一起凉了。
　　不过此时此刻，一旁的御坂琴美是陷入了选择困难症，只见她纠结着包子脸，转头问刘子浪道，“湿乎湿乎！你说我是拿98K就好，还是拿SKS好？”
　　“有区别吗？”
　　刘子浪下意识地随口反问道。
　　御坂琴美闻言不由一怔。
　　糟了！
　　刘子浪看了眼御坂琴美的脸色，忍不住心中埋怨自己。
　　整天净瞎说大实话！
　　他张了张嘴，刚想找补一下。
　　不料御坂琴美却是已经完成了自我脑补，脸蛋看上去红红的，竟是有些不好意思地摆了摆手道，“哪有哪有，其实我的SKS更厉害一些啦。”
　　刘子浪闻言不由嘴角一歪，听出了她的意思，感情这傻徒弟把自己的话理解成夸她用什么都好，所以没区别了……
　　好吧……
　　你开心就好。
　　……
　　舔完包后，两人就开始转移。
　　值得庆幸的是刚刚这G神和Jeezmm送快递的时候还开了辆车，要不然刘子浪和御坂琴美两人的车都被引爆，这会儿就真的只能靠腿跑了。
　　带上心中美滋滋的御坂琴美，刘子浪很快在圈边找到了高坡开了上去。
　　这个坡上没有别的东西。
　　只有一个沙漠图中随处可见，简陋到有些夸张的小厕所。
　　不过这个位置处于狮城和东南沿海之间，中间山地和树木都比较繁多，加上地势高耸，视野开阔。
　　正是一个打靶的绝佳位置。
　　下车之后，刘子浪舒展了下身体，正想和御坂琴美大干一场！
　　谁曾想就在这时，耳畔传来一阵细微的切枪声。
　　不好！
　　厕所里有人！
　　主持解说台上，三个解说此时也都懵了一下，忍不住相继苦笑了起来。
　　因为蹲在厕所里的这个不是别人，正是从皮卡多丢下龙神决，一路东行的韦神。
　　荣爷不由有些失笑道，“冤家路窄！真的是冤家路窄啊！”
　　若风也是呵呵笑道，“连着两次遇到Vic，韦神这一场比赛怕是路走窄了。”
　　听到解说的话，想起这场比赛开局落地，刘子浪和韦神四人一上一下，一起进了同一栋红楼的情景。
　　再看看眼下……
　　一时间，现场和直播间的观众也不住纷纷笑出了声。
　　“只能说这就是缘分吧。”
　　苏昌笑着摇了摇头，继续道，“现在Vic已经发现了厕所里有人，那在1V2的情况下，我怕韦神这波有点难受啊。”
　　“没错，其实厕所这个点不被发现还挺好，一点被发现的话，一颗雷灌进去，外面两把枪架住，你告诉我，这你怎么玩？”
　　“……”
　　游戏比赛中，此时御坂琴美也听到了旁边厕所的异动。
　　现在里面有人是肯定的，问题的关键就在于里面到底有几个人？
　　刘子浪端着枪往后退了几步，原地蹦跶了一下，想从厕所上面的窗子偷瞄一眼。
　　结果发现里面那人可能正蹲着，从他这个位置并不能瞄到里面的情况。
　　就在这时，御坂琴美忽然手中切出了一颗手雷，一脸跃跃欲试道，“湿乎湿乎！放着我来！”
　　“呃……你……行吗？”
　　刘子浪忍不住心中一跳。
　　要知道沙漠厕所的窗子可不太好扔，往往一个不小心就会砸在边缘上弹回来。
　　那要是一颗预热雷的话，扔雷的人基本上连跑都没地儿跑，瞬间就会化身一盒送上门的快递。
　　听到刘子浪的话，御坂琴美顿时脸蛋一板，十分严肃地说道，“湿乎放心！保证完成任务！”
　　“好吧，那你来试试。”
　　刘子浪在说话的同时，人却已经不动声色地朝着后方退去。
　　斗志昂扬的御坂琴美还恍然不觉。
　　她在心中暗暗给自己打气，一定不能辜负湿乎的信任。
　　拉弦！
　　稍微预热！
　　下一刻，一颗破片手雷从御坂琴美的手中脱手而出。
　　嗖——！
　　手雷划过一道弧线，竟是十分完美地从厕所上面那个小缝里飞了进去！
　　“这傻徒弟开窍了？！”
　　刘子浪见状不由精神一振，赶紧抬枪对准厕所的门口。
　　御坂琴美则是一边跑一边切枪，还对刘子浪道，“湿乎湿乎！我拉到右边！”
　　刘子浪闻言更是嘴角一歪，这窍开得有点猛啊，居然连战术都玩起来了？
　　不过他迅速撇了眼御坂琴美奔跑的方向，却是忍不住脸上一黑，这尼玛还拉个蛋蛋啊，直接拿枪捶就好了啊。
　　刘子浪刚这么想着，结果却是忽然有个东西从厕所里飞了出来。
　　手雷？！
　　不对！
　　是震爆弹！！！
　　此时刘子浪的枪口正对着厕所的门，还没来得及转身，眼前就瞬间变成了白茫茫的一片，耳边嗡鸣声不断！
　　危急之时，他迅速趴下！
　　随后根据记忆里的方向，对着厕所的门就是一阵极快的M16连点。
　　嗒嗒嗒——！
　　火舌喷吐，无数子弹尖啸而去！
　　眼见于此，从厕所冲出来的韦神却是没有硬顶着刘子浪的火力输出。
　　只见他身形极快的朝着厕所的侧面躲去，因为他也听到似乎有人从厕所后面绕了过来。
　　下一刻，御坂琴美和韦神却是瞬间撞了个满怀，在这种近距离的对抗下，拼的就是一个反应速度！
　　绕过来的御坂琴美原本以为刘子浪正面牵制，她这波可以完美地偷屁股，结果却没想到和韦神撞在一起。
　　突突突——！
　　哒哒……！
　　枪声戛然而止。
　　瞬息之间，场上胜负已分！
　　“4AM-Godv使用AKM击倒了Menhera酱！”
　　这，就是FPS游戏。
　　生死只在分毫刹那间，现场和直播间的观众见状不由一阵感慨！
　　然而下一刻……
　　只听轰隆一声巨响，一团骤然膨胀的火光瞬间将厕所边上的两人吞噬了！
　　看到这突如其来的一幕，众人不禁一下子张大了嘴，一脸的目瞪狗呆！
　　等到屏幕右上方的击杀提示刷出来后，他们才愕然发现……
　　这……似乎不止是FPS游戏。
　　……


第六百五十五章 一见Vic误终生！
　　“Menhera酱使用手雷炸死了4AM-Godv！”
　　“Menhera酱使用手雷最终炸死了自己。”
　　白茫茫的一片中……
　　当刘子浪看到屏幕右上方刷出第一个击杀提示，他不由心中一懵，暗道韦神明明都已从厕所出来了，为什么还被雷给炸死了。
　　难道他又进去了？
　　可当他看到第二个提示信息的时候，刘子浪顿时整个人都不好了。
　　这是……什么鬼？
　　事实上，别说眼前一片白的刘子浪，此时就连观看上帝视角的观众和解说也都万脸懵逼了。
　　“卧槽？那个地方怎么会有雷？”
　　“难道是Menhera酱刚刚手雷又捧了一颗雷？”
　　“自爆步兵？不会吧……”
　　一片疑惑不解之中，导播那边迅速切出了刚刚那一波的回放。
　　舞台四面巨大的电子屏幕中。
　　画面刚一出来，
　　就是御坂琴美捏着手雷，对准厕所上面的门缝开始扔雷的情形。
　　嗖——！
　　这次导播的镜头跟着手雷的轨迹移动，一起钻进了厕所之中。
　　下一刻……
　　令人瞠目结舌的一幕出现了。
　　只见那颗破片手雷从小窗口中飞进厕所后，竟是在厕所里继续飞行，随后从另一侧的小窗口中飞了出来。
　　看到这不可思议的一幕，现场的观众顿时都纷纷凌乱了！
　　这特喵的……有毒吧？
　　“6666，这雷简直秀得我头发都没了。”
　　“Menhera酱，这也在你的计算之中吗？”
　　“2333，我觉得从某种意义上来说，Menhera酱这颗雷扔的还挺准的。”
　　“……”
　　游戏比赛中，刘子浪从震爆弹的效果中恢复过来后，看着地上的两个盒子，此时也陷入了一阵沉默……
　　作为一个国内观众眼里的“爆破鬼才”，国外观众口中的“雷神托尔”。
　　刘子浪在原地沉思了三秒，旋即眉头渐渐舒展了开来。
　　原来如此！
　　就在这时，一旁呆愣了半晌的御坂琴美忽然转头过，一脸懵懵地问道，“湿……湿乎，我怎么把自己炸死了？”
　　刘子浪：……
　　他沉吟了一会儿，还是决定先不告诉她如此残酷的真相，于是宽慰道，“没事，一换一，这波我们不亏。”
　　御坂琴美脸上不由稍微舒缓了一些。
　　“你就安心的走吧。”
　　刘子浪继续道，“为师会带着这的这一份，一起坚强地活下去的。”
　　听到刘子浪的话，从失落中走出的御坂琴美在下场的时候，还不忘双手握拳，眼神坚定地在背后给刘子浪加油打气！
　　“湿乎加油！”
　　“你是最棒的！”
　　“这场比赛一定会吃鸡的。”
　　刘子浪不由嘴角一抽，似乎感受到了一股源源不断的奶力从背后传来……
　　……
　　接下来，全盘继承了韦神和御坂琴美的遗产后，刘子浪再次开始了他的独狼之旅。
　　眼下场上还剩下二十八个队伍四十五个人，显然在双排赛里，目前为止像是刘子浪这样的独狼并不在少数。
　　不过那些独狼大多苟且偷生。
　　装备像是刘子浪这么豪华的，倒还真不多见。
　　接管了韦神蹲守的这个点后，拿着AWM的刘子浪可不知道什么叫低调，很快就开启了狩猎模式。
　　不得不说，消音AWM的隐蔽性仅次于消音M24，很多莫名其妙被刘子浪爆头的人，根本就不知道子弹打哪来的。
　　这样一来，如果是独狼的话还好。
　　死也就死了一个。
　　但如果是双人队的话。
　　一人被撂倒，另一人就会因为短时间里无法判断出刘子浪的具体方位。
　　在犹豫或者盲目施救的时候，给了刘子浪拉栓再来一枪的机会。
　　这样一来……
　　等到第四波毒刷新的时候。
　　刘子浪的AWM里子弹已经剩下三发了，其他全部都被挥霍一空。
　　双手沾满了血腥！
　　当然有些远点开着车进圈的移动靶，刘子浪也会尝试一下。
　　不过可能是御坂琴美这个吉祥物已经不在身边，预瞄的提前枪是没问题，但就缺少了一丝打移动靶的运气。
　　刘子浪有些不信邪地连着尝试了好几枪，但却只中了一枪，而且还不是爆头。
　　发现这一点后，刘子浪就算是不信也得信了，所以他很快珍惜地收起了AWM剩下的三发子弹，开始转移了起来。
　　不过好在下个圈刷了一个同心圆，距离刘子浪这个位置并不算远。
　　考虑到这个圈里的地形多是农场荒地，刘子浪还是决定开上车，这样的话就算他进圈被打也能够有一个移动掩体。
　　而且作为独狼而言，有一辆车的话就可以掌握进圈的主动。
　　尤其是最后几个圈的时候，想什么时候进就什么时候进，甚至可以在毒里扛一下看清里面的形势，再绕路转移。
　　刘子浪正是因为有这方面的考虑，所以才决定比较招摇的开上这辆车。
　　但他并不打算盲扎进圈中心。
　　那样就太欠揍了，而且很容易莫名其妙地四面受敌。
　　刘子浪的目标十分清明确。
　　那就是下个安全区农场荒地里的那辆手扶拖拉机，这个地方位处安全区边缘，不会太容易引人注意。
　　他一个人只要把车和那辆手扶拖拉机停放在一起，就可以形成一个足以遮风挡雨的完美掩体。
　　不得不说，计划很完美！
　　但在实施的过程中，刘子浪面无表情地看着从拖拉机那边“叮叮当当”击打在车身上弹的子弹。
　　眼角不由微微一阵抽搐……
　　显然手扶拖拉机那边已经被占领了，而且从车身火光乱溅的受弹点来分析，此时显然还有别的队伍也在跟一起在捶他。
　　这傻徒弟的奶力也太强了吧！
　　危急时刻，刘子浪绝不承认自己脸黑，心中默默先把一口黑锅扣在了御坂琴美的身上。
　　眼看再这样下去就要被人捶炸。
　　刘子浪迅速两害相权取其轻，直接一转方向驾驶着跑车在麦田上划过一个半圆！
　　霎时间，车身侧向在荒地上一阵飘移，朝着那辆手扶拖拉机的两人呼了过去！
　　毕竟相较于那些还没发现位置的敌人，刘子浪还是更倾向于先解决眼前的问题。
　　拖拉机旁的两人，看到这辆跑车竟是冷不防地朝着他们脸上甩了过来。
　　眼看避之不及！
　　生死一瞬间，两人作出了一个让他们悔恨终生的决定……
　　抱头蹲防！
　　下一刻，跑车“呼啦”一下子拍了过去，狠狠地撞在了拖拉机上。
　　不过夹在中间的两人却没被撞死，
　　此时他们竟是不可思议地被卡在了手扶拖拉机下边的空隙和跑车之间……
　　……


第六百五十六章 焚我残躯，熊熊烈火！
　　根据来自Faze的突击手mxey和油管知名视频制作人Kinguin，这两位当事人的赛后采访回忆。
　　那一场比赛风和日丽，他们两人正在拖拉机旁晒太阳，结果农场里忽然闯入了一个开车着跑车的外来者。
　　“当时我们真没想杀他。”
　　“我们只是想告诉他，这是我们的地盘。”
　　这两句话是两人在接受采访时反复强调出现次数最多的话，而从他们委屈和愤懑的语气中，却可以听出一种浓浓的抑郁之情。
　　时间回到此时的比赛中。
　　当抱头蹲防的两人被跑车拍出一口老血，一下子被怼进拖拉机下面的时候。
　　这一刻……
　　Mxey和Kinguin知道他们哔了狗！
　　反观刘子浪却是车还没停稳，就直接跳了下来，旋即手速极快地拔出了背后的M16！
　　来吧！
　　是男人就来刚啊！
　　刘子浪正准备枪出如龙，结果却忽然拔枪四顾心茫然。
　　沃茨奥！
　　人呢？
　　他端着M16小心翼翼地左瞅瞅又看看，终于在拖拉机和跑车的夹缝中发现了被挤在中间的两人。
　　刘子浪：……
　　他愣愣地懵逼了半晌，很想问问里面的朋友你们好吗？但看了眼在里面努力挣扎，一脸绝望的两人……
　　刘子浪觉得这个问题是废话。
　　能好就尼玛怪了！
　　同一时间，现场和直播间的众多观众看到这出乎预料的画面，顿时也是在一愣之后纷纷忍不住笑出了声！
　　“666，居然还有这种操作！？”
　　“给大佬递茶，这波甩尾漂移简直帅我一脸！”
　　“噗哈哈！感觉被卡在里面的两人这次是真的自闭了。”
　　“自闭还行2333。”
　　“……”
　　游戏比赛中，看着被卡在里面的两人，刘子浪很想摸出手机在网上求助，如何才能在不损坏跑车的情况下嫩死里面的俩人。
　　在线等，急！
　　不过打开背包看了一眼后，刘子浪知道自己接下来该干什么了。
　　下一刻，只见他拿出一个燃烧瓶。
　　噌！
　　瓶塞被拔开的声音响起。
　　卡在下面的两人听到动静，努力地拉动视野往上看了一眼。
　　霎时间……
　　两人顿时惊骇欲绝地瞪圆了双眼！
　　这尼玛……你要干嘛？
　　别过来！
　　你再过来我要叫啦！
　　突突突——！
　　嗒嗒嗒——！
　　仓皇之中，两人下意识地就是一阵扫射，不过此时他们被卡在里面，连动都动不了一下，就更别说对准枪口了。
　　“伙计！你的枪怼在我屁股上了！”
　　“骚瑞骚瑞，我控几不住我记几啊！”
　　“……”
　　拿着燃烧瓶的刘子浪眼看里面的两人似乎有“自残倾向”，赶紧抬手将手中的燃烧瓶扔了下去。
　　就让烈焰来净化你们吧！
　　砰！
　　嗤啦！
　　燃烧瓶落地碎裂，熊熊火焰腾地一下子蔓延燃烧了起来。
　　正常情况下，这个版本的燃烧瓶并不足以烧死人，因为是个人碰到火后都会跑，没有人会一直蹲在火里。
　　但眼下被夹在这里的俩人却是连动都动不了，就更别说跑了，只能任由熊熊烈火灼烧着他们的躯体，蚕食着他们的血量。
　　直到最后，被清空血量的两人终于停止了挣扎，因为他们已经安静地被打包成了盒子。
　　“4AM-Vic使用燃烧瓶烧死了Faze-Mxey！”
　　“4AM-Vic使用燃烧瓶烧死了Kinguin！”
　　看到这一幕，现场和直播间的所有人都沉默了……
　　“这也太狠了吧，难道Vic这是FFF团的大佬？”
　　“关键Mxey和Kinguin是同性啊！就算他们在里面苟且，好像也并不违反教义啊！”
　　“前面的似乎有点道理，那么真相就只有一个了！”
　　“呃……不会吧！Vic原来是这种人！”
　　“……”
　　游戏比赛中，刘子浪自然不知道自己大发善心地帮助对手解脱，已经被国内直播间的观众水友们作出了某种解读。
　　此时他看着被架在中间的两个盒子，心中却是一阵蠢蠢欲动。
　　有盒不舔。
　　这显然是违背自然规律的。
　　仔细的观察了一下四周，确定这个位置暂时没人能够打后，刘子浪迅速挪开车，随后爬进手扶拖拉机下面一阵哧溜。
　　舞台下方的选手观战席上，御坂琴美见状心中不由一阵羡慕，如果我还在的话，现在就能陪着湿乎一起哧溜了。
　　唉！
　　她不由叹了口气。
　　同时心中暗暗提醒自己。
　　冲动一分钟，OB一小时，下次一定要躲在湿乎后面！
　　……
　　舔完包后，接下来刘子浪倒是颇为安分了起来。
　　这一方面是因为他的AWM子弹只剩下三发，马格南子弹又没地方补充，自然是得省着一点打；
　　另一方则是现在第四波毒收缩，正处于场上局势最为动荡的一个时间点。
　　如果是平时比赛倒是还好，即便是只身一人，刘子浪也可以根据地形和毒圈，作出一些准确的转移判断。
　　可是这场表演赛里大家都放开了，各种乱嗨各种瞎姬儿打。
　　屏幕右上方的刷屏就没停下来过。
　　在这种情况下，即便是刘子浪也无法再用以前的经验来判断哪个地方会没人，哪个地方又比较适合进圈。
　　所以他只能先在拖拉机旁苟一波，等到场上局面稍微平定一些下来后，再作出下一步的行动打算。
　　……
　　等到第五波毒圈倒计时结束，覆盖了大半个沙漠的辐射电网再一次开始扩散的时候，场上的枪声才终于渐渐停息了下来。
　　片刻之后……
　　辐射电网的边界就和安全区重合。
　　下一个圈刷新了。
　　看到这个圈的时候，刘子浪心中终于长舒了一口气。
　　总算不是天谴圈了！
　　此时刘子浪虽然没有在圈里，但他只要朝着东边移动一下就可以进圈。
　　唯一值得顾虑的就是，进圈之后选择哪一个点藏身比较好。
　　眼下距离他最近的安全区里，有两个可以占的点。一个是长条形的二层小楼，另一个则是麦田里的几个圆柱形的麦堆。
　　思考了一秒钟后……
　　刘子浪决定先摸去麦堆。
　　毕竟如果是一栋单层的小房子还好，但像这种光一层就有四个门的小楼，刘子浪一个人实在是有些驾驭不住。
　　而麦堆就不同了，大小和四周的配套，简直是为他量身定做。
　　不过接下来当他到了那里的时候，刘子浪才发现自己还是想得太天真了……
　　……


第六百五十七章 亚洲第一喷，绝地二人转！
　　距离房区没多远的荒地上，有几个高矮不一的圆柱形草垛。
　　此时刘子浪潜意识里以为自己拥有跑车，就可以快人一步，但却漏算了那些从一开始就在这里的人，就比如说此时眼前这位韩国猪皇Sexypig。
　　这场比赛Sexypig和Ace的职业选手highland组队，两人开局落地就在东南沿海一带打渔为生。
　　可是随着毒圈的收缩，
　　外来者原来越多，Sexypig和highland的平静幸福生活也被打破了。
　　到了第三个安全区，highland更是不幸在一波冲突中撒手人寰，只留下Sexypig一人在荒芜的麦田中守望着。
　　片刻之后……
　　Sexypig在草垛旁遇到了一个他这辈子都不想遇到的人！
　　Duang！
　　一辆快要冒烟的轿车撞在草垛上，来了一波紧急迫停。
　　刘子浪倒是没什么心疼的。
　　因为现在已经是倒数第三个圈了，这辆车到这里基本就已经完成了它使命，下个圈再开车的话，那就真的是和自己过不去了。
　　下车之后，刘子浪正准备跑到这些草垛中间，但却是不由眼角一抽。
　　因为他忽然在一个草垛旁边，
　　看到一把黑黝黝的长枪，看上去就像是万黄丛中一点黑，如此的醒目惹眼！
　　刘子浪不由心中一阵无语！
　　这尼玛也太不走心了吧！蹲人也得讲究基本法啊，你就不能学学人家韦神！？
　　主持解说台上。
　　“呵呵，Vic这场比赛的运气似乎有点不太好啊，后面两次转移总会莫名其妙地怼到人家脸上。”
　　“不过猪皇这种喜欢刚正面的猛男型选手，似乎并不太擅长蹲人啊，你们看他那把枪，这也太明显了吧。”
　　“Vic应该已经发现了，猪皇似乎还不知情。”
　　“等一下！但是Sexypig听到了脚步不对，他的反应很快！”
　　“……”
　　游戏比赛中。
　　刘子浪这边端着枪，想要轻手轻脚的摸过去给那人一个来自背后的惊喜。
　　不料他这边刚一露头，Sexypig那边就迅速反应过来，抬喷子对着刘子浪就是一喷！
　　嘭！
　　巨大的枪口中焰火喷吐，浓烈的火药骤然扑面袭来！
　　雾草！
　　歪头过去的刘子浪心中一个激灵，快到极致地又把脑袋给缩了回来。
　　不过尽管如此，他的三级头似乎也擦到了散弹，血量陡然掉了一半还多！
　　刘子浪见状顿时惊了！
　　这尼玛决赛圈都还带着喷子，这个人是粗生吧？
　　此时由于双方都没有暴露ID，所以刘子浪自然不知道眼前这个人就是被称为“亚洲第一喷”的韩国猪皇。
　　如果他知道的话，恐怕眼前的这一切也就不足为奇了。
　　别说是决赛圈拿一把喷子。
　　Sexypig可是曾经在比赛中，决赛圈里用双喷吃鸡的男人！
　　与此同时，Sexypig看到对方居然没被自己一喷放倒。
　　心中也不由微感诧异。
　　这个人的反应……
　　似乎有点出乎预料的快啊！
　　不过刚刚空气中残留的一片血雾，还是被Sexypig敏锐地捕捉到了，他不由眼睛微微一眯，脸上露出了嗜血的神情！
　　小宝贝！
　　来尝尝大家伙吧！
　　下一刻，只见他身形如同猎豹一般追上来！
　　然而刘子浪却是反应更快！
　　在Sexypig下一喷抬手的时候，他迅速又躲到了草堆的另一侧。
　　跑？
　　有点意思……
　　Sexypig舔了舔嘴唇，胖乎乎的脸上露出的一丝戏谑的神色，看上去就像是在进行着猫捉老鼠时的前戏一般。
　　于是接下来……
　　双方你追我敢，斗智斗勇！
　　渐渐地，从导播的上帝视角看下去，两人就像是秦王绕柱，又像是绕着这几根圆柱形的草垛在玩二人转……
　　过了一会儿之后……
　　Sexypig嘴角的笑意也逐渐僵硬了，取而代之的是一种浓浓的蛋疼之色……
　　(╯‵□′)╯︵┴─┴
　　这尼玛……
　　有种你站着别跑！
　　然而刘子浪刚刚被他用喷子擦了一枪脑袋，现在的血量一半都不到，对方既然不给他打血的机会，还拿着喷子在追他。
　　呵呵！
　　站在别跑？
　　有种你过来啊！！！
　　华夏区的解说台上。
　　“呃……两人这是玩起二人转了？”荣爷有些失笑道。
　　若风摸了摸大鼻子，摇头道，“主要是Vic现在的血量没满，停下和对方刚的赢面太小了。”
　　“而且Vic这小子太滑头了，总能在猪皇追上来之前反应过来。”苏昌明笑呵呵地说道，“这你要换个人，估计早就被追上喷死了。”
　　“那现在怎么说？难道两人要一直绕下去？”
　　“这可说不准，除非……”
　　解说台上正在揣测着接下来的发展，不料就在这时，场上忽然的局势忽然再次发生了变化。
　　因为距离草垛不远的房区，此时那边进驻了一个队伍。
　　一开始对方似乎还不打算出手。
　　可随着刘子浪和Sexypig两人在这里的动静越闹越大，还迟迟没有结果，
　　那边终于人受不鸟了！
　　抬起枪▄︻┻┳═一∵∴∷∶∵就是一波扫射！
　　咻咻咻——！
　　Sexypig那边一个不慎，身上骤然爆出两团血光，血条也是掉了将近一半。
　　他见状赶紧停止追赶，在草垛后找到一个可以挡住对方枪线角落，一边架着刘子浪，一边半蹲在地上打起了血药。
　　刘子浪听到草垛这边那人的脚步停了下来，心中不由长舒了一口气。
　　这种高强度的追逐真的太考验反应了，刘子浪的神经一直紧绷着。
　　因为只要一个判断失误，他就会被对方一喷子撂倒。
　　不过Sexypig那个位置可以躲，刘子浪这边却是没法躲，他要是也往那边走的话，无异于是自投罗网到Sexypig的脸上去了。
　　蛇有蛇道鼠有鼠路。
　　刘子浪这次倒是没想躲。
　　在对方眼看打不到Sexypig又将枪线拉向他的时候，刘子浪的手中已经出现了一把墨绿色的AWM！
　　雾草！
　　小楼上阳台上的那人准心刚一拉过来，但是在看清四倍镜中的景象时，整个人不由头皮一麻！
　　砰——！
　　一道沉闷的枪声响起，一发狙击子弹顿时破空而去，下一刻那人应声而倒！
　　“4AM-Vic使用AWM爆头击倒了Underhood-Evan！”
　　被击倒后……
　　那人赶紧从阳台爬了回去。
　　队友在知道刘子浪有AWM的情况下，自然也是先在里面救人再说。
　　同一时间，在看到这个击杀提示后，躲在草垛后边打药的Sexypig不由微微一怔，眼神中迅速流露出了一丝火热的气息！
　　缘来是他！
　　而此时此刻，刘子浪的手却切出了一颗手雷，这一次他没有预热……
　　就那样无声无息地扔了出去！
　　不过现场和直播间的观众在看到他这颗雷的角度后，脸上却是纷纷浮现出了一抹怪异的神色！
　　……


第六百五十八章 一天不浪，浑森蓝受！
　　要知道刘子浪身前的这个草垛比人还要高出不少。
　　那么问题来了。
　　当他贴着草垛边站的时候，在草垛的阻隔下，正常根本就无法将手中的雷扔过去。
　　然而此时刘子浪的这颗雷却不是斜抛，他是仰头朝着空中，几乎笔直地往上扔了出去(╯‵□′)╯···*~●！
　　这是要……日天？
　　看到眼前的这一幕，现场和直播间的观众也都纷纷惊了个呆！
　　“这是什么鬼？乱扔的吧？”
　　“Vic这是……手滑了？”
　　“开玩笑的吧？这种雷还想炸到人？”
　　“等一下！这难道是传说那招从天而降的……”
　　“……”
　　此时此刻，导播的视角也是牢牢地跟住了刘子浪的这颗手雷，伴随着它的轨迹一起往上移动着。
　　在上升到某个最高点的时候。
　　手雷上升的势头终于停止，在半空中顿了一下后，猛然以一种自由落体的方式朝着下方速度越来越快地坠落了下来！
　　不过这一次，现场和直播间的很多观众都发现了不对！
　　那就是刘子浪的这颗雷下坠的时候，在空中的位置已经发生了微妙的偏移。
　　此时手雷的正下方不是刘子浪，而是在另一侧的Sexypig！
　　同一时间，隔壁一针下去后，始终保持警惕的Sexypig终于将自己血量拉了回来，心中不由长舒了一口气。
　　此时架住侧面的他看到刘子浪也没有出现，心里猜测对方可能也趁机拉起了血量。
　　那么……好吧！就让我们来一次公平公正的终极对决吧！
　　想到这里，Sexypig不由一阵心潮激荡，他抱着喷子健步如飞地冲了出去，仿佛已经看到接下来自己枪出人倒的画面了。
　　然而Sexypig没有想到的是……
　　就在他一步迈出的瞬间，一颗手雷忽然冷不防地炸在了他的后脑勺上！
　　Duang——！
　　现场和直播间的无数观众瞠目结舌地看着这一幕，嘴巴里就像是被塞进了一个仙人掌，嘴角疯狂抽搐的同时却又无法合起来！
　　火光乍现，爆炸声起！
　　霎时间仿佛一人拿着锤子在Sexypig的后脑上来了一下，“健步如飞”地冲出去的他还身体瞬间失衡，整个人一下子被炸得往前飞扑了出去！
　　扑通——！
　　在落地的那一瞬间，Sexypig看到自己的眼前出现了一双棕色的长筒靴。
　　他努力挣扎着身体，想要拉动视角看一眼上方那人的脸。
　　但无奈在落地的这一瞬间，
　　他的血量如同泄了气皮球一般以肉眼可见的速度瞬间干瘪了下去，最终还是没能拉起他的视线！
　　两腿一蹬，直接撒手人寰……
　　下一刻，他的视角一下子被抬到半空中，灰白色的结算界面下，只见一个人影在他的盒子上哧溜了起来。
　　“4AM-Vic使用手雷炸死了Sexypig！”
　　而看到这不可思议的一颗手雷，现场和直播间的观众顿时都纷纷惊得一阵目瞪口呆，这特喵的是什么雷？
　　“龟龟！不愧是手雷宝才Vic，4AM这是捡到鬼了！”
　　“捡到鬼没毛病，这个比的雷简直是吓死人不偿命啊！”
　　“涨姿势了！原来手雷还能这样扔，心疼一波韩国骚猪。”
　　“Sexypig：敲里吗！敲里吗听到没！？”
　　“Vic表示自带贱人反弹系统！请开始你的表演。”
　　“……”
　　游戏比赛中，刘子浪看着Sexypig的盒子不由一阵嫌弃，这种包就算是放在大马路上，他也不会去舔一口！
　　不过蚊子虽小，
　　却也有它的可取之处。
　　就比如Sexypig身上这杆装配了【扼流圈】和【散弹子弹袋】的满配S686。
　　这把双管喷是绝地求生中射程最远的一把喷子，更是号称能够让“众生平等”的一把喷子。
　　刘子浪刚刚之所以被Sexypig追的团团转，很大程度上就是因为这把喷子的在近距离的战斗力实在是太变态了！
　　眼看着安全区的圈越缩越小，刘子浪的心中不由一阵蠢蠢欲动了起来。
　　此时这把放在盒子里的双管喷就像是一个犹抱琵琶半遮面的迷人小妖精，伸着纤纤玉手对刘子浪不停地挥着的手绢。
　　大爷来玩嘛！
　　渐渐地，刘子浪眼中浮现出一抹迷离之色，心中更是在“爱与和平，浪与不浪”之间一阵徘徊挣扎。
　　最终，他放弃了挣扎。
　　双手麻利地卸下M16，捡起了盒子里的这把满配S686！
　　而刘子浪的这一段“心路历程”看是漫长，实则只在一瞬之间！
　　导播的镜头还没来得及给到别处，全世界的无数观众就看到刘子浪忽然扔掉了背后的M16，换上了一把棕黄色双管喷！
　　决赛圈带一把喷子，这其实不是什么引人瞩目的大事。
　　Sexypig刚刚也是这种配备不是？
　　但问题人家Sexypig刚刚是M4+S686。
　　而刘子浪眼下却是S686+AWM，这其中的差别可就大了！
　　华夏区的主持解说台上。
　　看到刘子浪忽然换成这种枪，三人不由一阵面面相觑了起来。
　　沉默了半晌后……
　　荣爷终于打破尴尬道，“呃……其实我觉得Vic这种配装也还可以。”
　　“毕竟最后的安全区范围很小，这个时候喷子的作用其实不可小觑，再加上一把至强之狙AWM，Vic这一身装备可以说是威慑力十足啊！哈哈哈……”
　　说完后，荣爷带头笑了两声，却发现没人附和。
　　他不由尴尬地止住笑声，摸了摸鼻子苦笑道，“这个……我实在是编不下去了，要不苏老大你来说两句？”
　　苏昌明嘴角不由一抽。
　　随后他面色复杂地看了眼屏幕，用一种‘恨铁不成钢’的语气道：
　　“这还有什么好说的，这小子就是浪！一天不浪他就浑森蓝受！”
　　“咳咳。”
　　一旁的若风干咳了一声，转移话题道，“我们还是来看一下场上的局势吧，现在场上只剩下11个队伍16个人了，我个人觉得这场比赛最有希望吃鸡的队伍，应该是大魔王Shroud和Karl的队伍。”
　　荣爷看着比赛画面，旋即点了点头道，“嗯，我认同风队的看法，这一方面是他们的实力保留的比较完整，都是满编双人队，防具和武器也都没什么问题。”
　　“另一方面我觉得他们这个点也不错，刚好在圈中心，那么下个圈还是大概率可能刷在他们这里。”
　　就在这时，若风不经意间又瞥了眼比赛画面，忽然诧异道：
　　“诶？等等！Vic这是要干嘛？”
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见此时端着一把双管喷子的刘子浪，竟是一溜烟地朝着距离草垛不远处的那个长条形二层小楼摸了过去！
　　这是要……单人攻楼？
　　……


第六百五十九章 开了全图的男人！
　　长条形的二层小楼。
　　此时驻扎在这里的正是Liquid战队的突击手Scoom和加州当地小有名气同时又热爱吃鸡的女艺人Samu。
　　从二楼阳台爬回去的Samu刚被扶起，这会儿正在打药。
　　Scoom则是卡在二楼阳台的门口，小心翼翼地望着草垛那边的情况。
　　片刻之后……
　　一抹疑惑在他的心头浮现。
　　人呢？
　　就在这时，Samu忽然惊呼道，“下面！我们下面好像有人！”
　　正在远眺的Scoom凝神一听。
　　果然听到了一阵“莎莎莎”的脚步，脸上不由浮现出了一抹诧异。
　　对方竟然摸过来了？
　　拿着AWM不应该保持距离吗？
　　不过这样的话……想到这里，Scoom的嘴角不由浮现出一抹笑意。
　　要知道他可是黑旋风Liquid中的突击手，最擅长的就是小范围近距离作战。
　　如果对方拿着AWM远远地拉开的话，他或许还没有什么办法。
　　但对方居然摸到了他们的近点，那这在Scoom看来，无疑是一种自寻死路的做法。
　　就在这时，只听“哐当一声，似乎有什么东西被扔了上来！”
　　“小心有雷！”
　　Scoom刚开口提醒，但很快发现了不对，从楼道被扔上来的不是雷，而是一颗烟雾弹？
　　嗤嗤嗤——！
　　转眼间，大片的烟雾弥漫了开来，楼上楼下包括楼道在内，很快就都成了白茫茫的一片。
　　烟雾Play？
　　Scoom的脸色微微一愣，旋即忍不住舔了舔嘴角，眼睛里流露出了一抹兴奋的光芒，“有点意思……”
　　华夏区的主持解说台上。
　　荣爷倒吸了一口冷气，微微诧异道，“单人攻楼？Vic这波也太拼了吧？”
　　“我也觉得拿着一把AWM的话没必要攻楼，实在不行等下个圈刷也行啊。”
　　说到这里，若风忍不住微微皱眉道，“而且Vic在4AM里担任的是狙击手，他的近身能力……”
　　一旁苏昌明原本也微微蹙眉。
　　不过听到这话，他却忍不住笑道，“我虽然也认同你的观点，但Vic这小子的小范围近身接触战的能力，呃……我只能说绝对不输Scoom。”
　　若风闻言不由愣了愣。
　　荣爷那边见状笑着补充道，“风队你刚来解说可能不了解Vic以前的事情，他当年在队伍里可是担任自由人的位置，出了名的全能型选手。”
　　“全能型选手？”若风嘴里重复了下这几个字，心中却有些不以为然。
　　因为他在另一个游戏里也听说过一些各个位置都打的选手，全能虽然听起来似乎很厉害，但往往还有另一层含义就是全而不精。
　　想到这里，他不由看了眼比赛画面，心中寻思着这个Vic的狙是没话说，就是不知道他别的方面是否也像狙一样突出了……
　　此时的游戏比赛中，刘子浪倒是没想到自己一波攻楼再次让世界聚焦于他。
　　如果有人问他这波为什么攻楼，
　　刘子浪可能会沉思半秒，然后目光深邃地回答道，“因为，楼就在那里。”
　　不过此时此刻，刘子浪却没什么机会玩深沉扮冷酷。
　　几乎是在烟雾弥漫开来的瞬间，他冷不防地抽出屁股后面的平底锅，旋即大步流星地朝着楼道上冲上去。
　　看到这突如其来的一幕，现场和观众和解说不由眼角一阵抽搐了起来。
　　我去！
　　这个时候了还玩？
　　这是要搞事情啊！
　　然而事实上他们这一次却是误会了刘子浪，刘子浪这波之所以切出平底锅冲楼。
　　不是为了进攻而是为了防御！
　　接下来……果不其然！
　　楼上的Scoom听到脚步声，他迅速抬起AKM对着楼道就是一波扫射。
　　嗖嗖嗖——！
　　一阵弹雨极快地穿过烟雾，沿着楼道簌簌倾泻了下来。
　　然而此时烟雾中伸手不见五指，对方只能凭感觉扫射，很多子弹都落在了空处。
　　而在高打低的情况下，那些幸运地打到刘子浪身上的子弹，却是大部分又被护脸神器“四级头”平底锅给挡住了。
　　叮当叮当——！
　　火光乱溅的金属颤音中！
　　那面采用外太空振金打造，看上去似乎平凡无奇的平底锅，在这一刻展现出了非同凡响的威能！
　　楼上的Scoom和Samu听到楼道的声音，两人不由也都有些懵了。
　　这是打在扶手上了？
　　两人稍微一愣神，一路长驱直入地冲上来的刘子浪却已经将手中的平底锅换成了S686。
　　听到切枪的声音，Scoom和Samu也赶紧回过了神来。
　　站在阳台门外两侧的人对视了一眼，十分默契地同时抬起了手中的枪！
　　接下来，只要刘子浪敢冲上来，那么左右两人就会同时开枪。
　　到时候就算他的反应再快也难免会顾此失彼，这显然是一个绝杀之局！
　　导播的上帝视角下，现场和直播间的观众视线自然不受烟雾阻隔，看到眼前的这一幕后，所有人都不由心中一紧！
　　“雾草！这特喵也太狠了吧！”
　　“一首凉凉送给Vic，让你瞎姬儿浪。”
　　游戏比赛中，刘子浪看着眼前白茫茫的一片，这种明知有人却看不到人的情况，很容易唤醒隐藏在人心底的未知恐惧。
　　然而此时刘子浪的脸上，却看不出一丝一毫的紧张，恰恰相反，他的脸上却是浮现出了一种跃跃欲试的兴奋！
　　这就是大赛型选手！
　　人越多，
　　局势越紧张，
　　他就会越兴奋越浪！
　　此时此刻，烟雾中虽然伸手不见五指，但刘子浪的脑海中却逐渐形成了一幅清晰的立体图。
　　他凭借着自己对这种楼型的理解，心中迅速对门外阳台上对方可能出现的位置，作出了一种判断！
　　一种赌命的判断！
　　而在作出判断的瞬间，
　　刘子浪身形极快地抱着喷子冲出门外，仿佛未卜先知一般，枪口猛然向右探出！
　　嘭！
　　嗒嗒嗒——！
　　突突突——！
　　嘭！
　　不出预料的……
　　门外两侧同时爆切出两团火光！
　　然而出乎所有观众预料的是……
　　刘子浪在出门的瞬间，S686的枪口对着右侧先是一喷！
　　生死一瞬之间！
　　只见他身体猛然下蹲，
　　手中的喷子却是一百八十度旋转拉枪，来了一个快若电闪的回马枪！
　　又是一喷！
　　事实上这一切说来繁琐，发生却不过在电光石火之间！
　　刘子浪的血量瞬间一落千丈！
　　而阳台门后却是一左一右，几乎同时倒下了两具尸体。
　　哗——！
　　看到这兔起鹘落间的剧变，现场顿时掀起了一阵轩然大波！
　　而回想起刘子浪刚刚那一瞬间的操作，几乎所有人都忍不住瞪大了双眼，一脸的目瞪狗呆！
　　这个人……难道开了全图？
　　……


第六百六十章 跑毒？不存在的！
　　为什么是开全图？
　　因为在刚刚的这一波烟雾里的交手中，刘子浪的表现仿佛将一切都了然于胸，哪里有人更是一清二楚！
　　当然，现场的观众对此也一清二楚，不过他们看的是导播的上帝视角。
　　那么问题来了，刘子浪又是怎么知道那两人在那里的？
　　想到这个问题，国内直播间的观众纷纷“嗡”地一下子议论开了。
　　“卧槽！难道……Vic真能透视？”
　　“我懂了！他一定学会了传说中的心灵视界！”
　　“心灵视界还行2333。”
　　“那么问题来了，就算能看到人，但在左右都被架死的情况下，你能打得过吗？”
　　“……”
　　看到直播间的这个弹幕，一时间所有人都沉默了。
　　这个时候很多人才恍然意识到……
　　刘子浪这波最关键的不是他那仿佛开了全图般的意识，而是在电光石火间那快若电闪的两喷，那才是决定战局走向的关键。
　　而对于绝大部分人来说，
　　就算他们知道门后有人，恐怕也完成不了这样的恐怖操作。
　　华夏区的主持解说台上。
　　荣爷笑呵呵地说道，“怎么样风队？Vic这波操作还行吧？”
　　若风此时也惊了个呆，他张着嘴，半天说不出话来，过了好一会儿，才摇了摇头说：“不吹不黑，这波简直是Top10系列的操作啊，没想到Vic面对Liquid这种强队的突击手Scoom，居然还能以一敌二，强！无敌！”
　　“呵呵，一打一我说不准。”
　　苏昌明笑着说道，“但以一敌二的话，主还是那小子的喷子太占便宜了，简直是一喷仙人跪啊。”
　　“苏老大这话我不赞同。”
　　荣爷笑着摇了摇头，继续分析道，“我觉得在刚刚这种情况下，喷子反而更需要操作。”
　　“尤其是Vic拿的还是S686这把喷子，那容错率就更低了，就像是剑客一样有去无回，只有两发的机会，两喷只要打空一喷就会凉得不能再凉了。”
　　听到荣爷的分析，国内直播间的观众这才反应了过来。
　　知道刘子浪刚刚枪口中喷吐着云淡风轻，但实际上却是凶险无比！
　　……
　　游戏比赛中，刚刚刘子浪一个左右拔刀斩，像是无情剑客一般带走了两人后。
　　此时他的半蹲在地上。
　　身旁的烟雾还未散去，人也迟迟没有起身，心中觉得还差了些什么。
　　对了！
　　刘子浪不由眼角一亮。
　　下一刻，只见他忽然摸出一瓶饮料，蹲在原地咕噜咕噜地喝了起来。
　　这时导播的镜头还没有拉开，看到刘子浪残血忽然在那喝起了饮料，现场和直播间的观众不由微微一愣。
　　“这个时候不应该打个急救包？”
　　“emmmm，Vic这个比不会是在耍帅吧？”
　　“耍帅？噢！就是那种武侠片里杀人饮酒的范儿？”
　　“卧槽……那他喝红牛是什么鬼？”
　　“23333”
　　“……”
　　直播间的众人估摸着刘子浪的风格，却是越想越有可能。
　　一时间不由纷纷无语了起来。
　　游戏中，刘子浪灌下红牛后一抹嘴，心中不由大呼痛快！
　　这才是男人的感觉！
　　此时他一喷一狙走天下，对于两人的包里的东西根本就没什么太大的需求。
　　不过事实上他刚刚之所以发动这波攻楼，很大程度上是为了下一个圈未雨绸缪。
　　因为刚刚刘子浪和楼里的两人几乎处于同一条线上，下个圈刷新之后，一旦圈不在这里，那双方就要同时跑毒。
　　而双方对于彼此间的动态又一清二楚，到时候难免互相牵制。
　　刘子浪这一喷一狙虽然看上去很帅，但他可知道自己的AWM里就剩两发子弹了，想用S686在这种距离下打人更是全凭运气，所以他只能选择先下手为强。
　　事实证明，刘子浪的这波选择还是很有正确的，等到缩毒倒计时结束后，下一个圈果然朝着偏中心的地方刷了过去。
　　不过现在他周围的人都被清空。
　　跑起毒来也不会被绊手绊脚，但刘子浪却是先穿过长廊，来到楼房另一侧的二楼阳台，观察一波再说。
　　毕竟现在已经是倒数第二个决赛圈了，面积可以说是非常小。
　　而这种山地荒野的决赛圈地势起伏，杂草丛生，光从场上剩下的12个存活数存活的来看就知道剩下的老阴比不在少数。
　　刘子浪如果圈一刷就选择直接盲扎进去的话，说不准走到哪里就被趴在地上的或者躲在斜坡下面的老阴比给阴了。
　　所以就算接下来的这波毒再疼，他也不能着急，必须等到一个投石问路的人出现，帮助他看清场上的形势。
　　华夏区的主持解说台上。
　　“现在我们的比赛已经来到一个非常关键的时刻，很有可能等不到最后一个决赛圈就能提前宣告比赛结束。”
　　“是这样的，主要是现在还真让风队说中了，Shroud和Karl这两个双人队在圈里的位置实在是太有利了。”
　　“没错，而且最关键的是他们两个队伍还被一个凸起来的斜坡给分割开了，暂时不会互相威胁到彼此，他们就可以在圈里从两面狙击所有进圈的队伍了。”
　　“我们来看一下，目前除了Shroud和Karl这两个双人队之外，场上还存活的队伍分别来自骑士队Knight，Navi和Gold战队，这些都是双人队，只有Vic和Ninja这两个独狼。”
　　“说起来Ninja也是比较惨的，他来自Faze的队友开局没多久就挂了，好在他也是Twitch上出了名的实力主播，不然还真不一定能活到这里。”
　　“噢！有队伍开始试探着进圈了，是来自骑士队的两名选手！”
　　大屏幕上导播的镜头忽然引起了解说的一阵惊呼，只见处于毒边东南角的Knights两人在缩毒时间还剩下三十秒出头的时候，终于忍不住开始尝试进圈了。
　　但比较不幸的是……
　　他们最先受到的是不是来自圈里的Shroud和Karl两队人的狙击，而是在他们前侧方的Nvai两名选手。
　　美俄关系瞬间破裂！
　　结果不用多说。
　　在这种大家都不动的情况下，
　　忽然动起来两个不得不动的人，那就是枪打出头鸟的下场。
　　Knights的两人虽然反应极快开始封烟，但却还是转眼就被一波倾盆弹雨灌入烟雾中直接乱枪带走。
　　不过其他队伍却是趁着这个机会，从四面八方朝着中心圈里摸去。
　　一阵人潮涌动中……
　　此时唯一按兵不动的，就是蹲在二楼阳台上的刘子浪了。
　　……


第六百六十一章 空中飞鸡！
　　“Vic还不跑？！”
　　解说台上，荣爷看到刘子浪居然站在二楼阳台，一副坐山观虎斗的样子，忍不住有些错愕地问道。
　　一旁的苏昌明和若风也面面相觑地对视了一眼，有些摸不着头脑。
　　事实上不仅是他们。
　　就连现场和直播间的观众在导播镜头给到的时候也不由疑惑了起来，脑袋里满是问号。
　　“哇！还有二十秒就刷毒了吧，Vic真的不考虑跑毒吗？”
　　“怎么感觉这个比又要搞事情啊！”
　　“决赛圈挂机？不会吧？”
　　“难道是准备在毒圈里打药？”
　　“打药的话就算前面能打起来，不跑毒后面也还是死啊。”
　　“难道Vic准备吃个鸡屁股？”
　　“……”
　　现场和直播间的观众看到刘子浪前面那么刚，拿个喷子单人攻楼都来了，后面却忽然那么苟，一时间也都有些接受不能。
　　解说台上，苏昌明目光直直地盯着比赛画面，以他对刘子浪的了解，自然清楚刘子浪是绝不可能甘心在毒里打药，最后只啃个鸡屁股的。
　　难道他还在等待机会？
　　……
　　不得不说，从某种程度上而言，苏昌明的猜测已经无限接近于真相了。
　　此时的游戏比赛中有了骑士队Knights的两人吸引火力，其他几人纷纷趁机而动。
　　然而有时候摆在眼前的机会，并不一定是真的机会。
　　就在Gold的两人和独狼Ninja趁机而动的时候，Shroud和Chocotaco两人的组合却是忽然高举他们的枪口，对着四周动弹的人就是一阵扫射！
　　而Karl和队友Azure在和Navi联手剿灭Knight后，这两个队伍又瞬间倒戈相向，互相打了起来。
　　嗒嗒嗒——！
　　突突突——！
　　火光四起，枪声大作！
　　下一个安全区里的幸存者，顿时以一种肉眼可见的速度减少了起来。
　　等到毒圈收缩倒计时结束，四周那圈湛蓝色的辐射网就开始继续朝着中间扩散，吞噬着沙漠中最后一片“绿洲”。
　　此时此刻，安全区里只剩下Shroud和Chocotaco、Karl以及Ninja四人。
　　再加上圈外还没跑毒的刘子浪，场上最后的幸存者也只剩下五人了。
　　不过这还仅仅是开始。
　　在这个没有太多掩体的安全区里，圈里的四人并没有能够保持太久的和平，很快就互锤起来。
　　仅仅是一个呼吸眨眼间，场上便就有人再次倒地了。
　　主持解说台上。
　　“是Ninja！Ninja这个独狼被Shroud和Chocotaco两人联手处理掉了。”
　　“没错，Ninja和Chocotaco在对枪，刚好被Shroud打了个背身。”
　　“那现在决赛圈里的情况就是Shroud和Chocotaco两人联手2V1了，但是现在场上还有4个人！还有一个……哦！还有一个是Vic！”
　　“我的天！Vic还没进圈吗？”
　　由于刚刚决赛圈里打得太激烈，导播的镜头一直锁定在这边。
　　直到最后这个节骨眼看到场上剩下的人数，现场的解说和观众这才反应过来还有人没进圈。
　　导播的镜头一切，
　　极快地给到了刘子浪这边。
　　只见一个背着墨绿色大狙的男人贴着不断收缩的毒边，几乎半个身子都在毒里，玩命地朝着前方奔跑着。
　　下一刻，他的脚步骤然一顿！
　　右手猛地一伸，那把墨绿色的大狙已然平躺在手中！
　　开镜！
　　准心一拉！
　　砰！
　　电光石火间，一发狙击子弹就从枪膛中暴射而出！
　　噗嗤！
　　子弹穿透头盔的刺耳声出来，屏幕右上方也同时刷出了一道系统提示。
　　“4AM-Vic使用AWM爆头击倒了Chocotaco！”
　　不得不说，刘子浪的忽然出现顿时让决赛圈里的三人悚然一惊！
　　此时彼此间的距离并不算远，刘子浪即便是消音AWM，但安全区里的人也可以分辨出他的大概位置，不由纷纷一愣！
　　这个时候居然还有人没进圈？
　　不过接下来，最先发现刘子浪的不是Chocotaco的队友Shroud。
　　而是另一侧的Karl！
　　在看到刘子浪的第一时间，他顿时一抬手中AK的枪口！
　　嗒嗒嗒——！
　　枪口火焰喷吐，子弹顿时簌簌如雨地扫射了过去。
　　刘子浪手中的AWM正在拉栓，将最后一发马格南子弹推入膛中。
　　一时间却是没有还手的余力。
　　不过幸好圈外有个反斜，
　　刘子浪顾不上身后步步紧逼地毒圈，赶紧一个闪身趴了下去。
　　Karl见状眉毛一挑，枪口猛地下压，无数尖啸而来的弹雨立时将刘子浪身前的斜坡打的砂砾翻飞！
　　但好在他反应及时，斜坡的位置又比较近，这才侥幸避过了Karl这波致命的扫射！
　　不过此时他的位置并不在圈里，斜坡后面显然只是暂时的避难之所。
　　同一时间，安全区里另一侧的Shroud也意识到了刘子浪的位置。
　　此时他没有选择去扶刚被刘子浪一枪AWM爆头的Chocotaco，决赛圈里扶队友虽然可以增加战力，但在这种情况下却是可以和自寻死路画上等号。
　　这会儿Shroud自然是第一时间警戒了起来，因为刘子浪到他的距离比Karl还要近，所以他必须要先铲除这个威胁！
　　而在这种僵局之下，手雷等投掷物自然成了他们最好的选择。
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见刘子浪就在拔出手雷的下一秒，Karl那边也切出了一颗手雷！
　　拉弦！
　　预热！
　　紧接着，两人同时朝着对方所在位置扔了过去！
　　不过刘子浪在扔雷的时候，明明看到对方有雷飞过来，身处毒圈中已经开始掉血的他却是浑不要命地猛地抽出了AWM！
　　显然他已经完全放弃跑毒了！
　　事实上刘子浪这个位置前方被Shroud和Karl架住，也根本就不可能跑毒。
　　导播的上帝视角下。
　　只见刘子浪这边AWM枪口，第一时间似乎是瞄着Karl那边去的？
　　一旁的Shroud看到刘子浪扛毒连药都不打就开狙，他立刻抓住机会从另一侧豁然探枪而出！
　　然而就在他起身开镜的刹那，
　　刘子浪却仿佛心有所感一般，瞄准Karl的八倍镜准心猛地一拉！
　　弹指一瞬间，
　　就锁在了Shroud的脑袋上。
　　嗒嗒……！
　　砰！
　　步枪的声音刚一响起，就被一声闷雷般的枪声轰然打断！
　　两颗手雷也是一前一后轰然爆炸，冲天的火光中，刘子浪竟是被背后那颗手雷爆炸的气浪冲击，整个人都飞了起来！
　　然而就在他飞上半空的那一瞬，屏幕中画面中却是骤然定格。
　　屏幕中弹出了一行黄色的字体！
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　霎时间，现场和直播间的观众顿时如遭雷击，一脸懵逼地看着比赛画面。
　　难道这只鸡……
　　已经好吃到飞起了？
　　……


第六百六十二章 你为什么召唤我！
　　不得不说，刘子浪这波骚气无比的飞天吃鸡真的是一下子惊呆了众人！
　　一阵石化之后……
　　现场的观众纷纷回过了神来，都十分诧异地看着舞台比赛席那最后一个男人，心中惊讶地想着他到底是怎么做到的。
　　尤其是在最后那种扛着毒，血量惊心动魄地一截一截下跌的情况下。
　　刘子浪这宛若惊天逆转般的操作，就更是让人有些看不懂了。
　　就在这时，导播的镜头给到了刚刚这一波的回放画面，所有人不由都神经一紧，眼睛一眨不眨地盯着镜头。
　　大屏幕比赛画面中，只见刘子浪扔出的那颗雷在空中划过一道弧线，朝着Karl那个方向飞了过去。
　　同一时间，他在托起AWM的同时，血量也开始以一种肉眼可见的速度暴跌了下去。
　　70！
　　61！
　　52！
　　……
　　此时此刻，导播的镜头也给到了Karl和Shroud那边，两人的血量看上去都是近乎满血，怎么看都要稳吃一鸡的感觉。
　　接下来，就在刘子浪的血量变红，眼看就再跳一下就要尸横当场的时候！
　　场上的局势瞬间剧变！
　　轰隆——！
　　砰！
　　一道雷声和一道枪声几乎同时震动起人的耳膜，两者都略显沉闷，但却使得Karl和Shroud近乎满血的血量，竟是比刘子浪更快一步的一清而空。
　　事实上到了这个时候，屏幕上就应该已经跳出最后的结算界面了。
　　不过恰好就在这时，Karl扔来那颗雷也在刘子浪的身后平地一声响！
　　所以在最后结算界面跳出的瞬间，刘子浪自然也就整个都飞了起来……
　　看到完导播切出的慢镜头回放，现场和直播间里顿时陷入了一阵死寂之中。
　　这哪里是鸡好吃到飞起……
　　分明是运气好到飞起啊！
　　可以毫不客气地说，刚刚无论是毒圈的伤害跳的再快一秒，还是Karl那颗雷的伤害给得快上一步，亦或是Shroud的子弹擦中他一发。
　　刘子浪都会在最后被直接带走。
　　但比赛没有偶然，
　　更没有如果……
　　现场的观众在一阵愣神之后，下一刻，不知道哪边带头欢呼了一声。
　　这就像是一丝火星点燃了火药桶，现场顿时爆发出了一阵剧烈无比的欢呼声！
　　“我的天！这真的太不可思议了。”
　　“上帝！这不会是在开玩笑吧！”
　　“谁能告诉我，这个家伙是奇迹之子吗？”
　　“……”
　　显然，刘子浪这波决赛圈毒外飞起来吃鸡在现场的欧美观众看来，几乎已经可以和奇迹划等号了！
　　台下的选手观战席位上，御坂琴美看着比赛画面也忍不住跟着用力的欢呼了起来。
　　\(*T▽T*)/
　　“湿乎真是太给力了！”
　　“嗯嗯，一定是我的鼓励起作用了！”
　　如果刘子浪知道御坂琴美的想法，恐怕会忍不住在她脑袋上暴敲一下！
　　要不是你的奶力太强，为师最后会没有天命圈吗？！
　　……
　　第一场比赛结束后，按照惯例自然要给最后吃鸡的队伍一个采访。
　　刘子浪带着御坂琴美两人一起来到采访区域，不一会儿，一个拿着话筒和台本的金发大波浪就踩着高跟，满脸笑意盈盈地走了过来。
　　站在刘子浪身旁一直在嘿嘿傻笑的御坂琴美看到金发大波浪后，脸上的笑容不由一愣，一脸受惊的样子。
　　∑('△｀)？！
　　辣么大？！
　　她偷偷地瞄了眼大波浪，又低头看了眼，忽然悄悄撇嘴嘟哝了句什么。
　　“哇哦！真是一位不可思议的选手啊。”金发大波浪刚一过来，就一脸夸张地笑着说道，“先恭喜你们拿下今天比赛的第一鸡。”
　　等翻译了一下后，刘子浪不由抬起话筒礼貌简短地笑着道，“谢谢。”
　　金发大波浪看了眼台本。
　　随后笑意盈盈地继续道，“那么这里我们有几个问题是我们欧美的网友都比较关心的，请问你介意回答一下吗？”
　　“当然不介意。”刘子浪点了点头。
　　“第一个问题是……”说到这里，大波浪饶有兴致地看着刘子浪和御坂琴美一眼，抿嘴笑道，“我们有很多网友都很好奇二位是关系，虽然网络上有很多人盛传二位是师徒，但相比于师徒，我相应大家都更愿意相信二位是另一种关系，这里可以稍微透露一下吗？”
　　听到金发大波浪的话，现场的观众席上也传来一阵起哄的声音，显然欧美观众的八卦之心丝毫不下于天朝网民。
　　一旁的穿着黑色连帽衫的御坂琴美却是脸色腾地一红，一副手足无措的样子。
　　此时她视线看又不敢看地偷瞄着一旁的刘子浪，心中紧张中却又隐隐有一丝说不清道不明的期待。
　　刘子浪也是微微一愣。
　　另一种关系？
　　他沉吟数秒，试探道，“兄妹？”
　　听到这话，现场四周的欧美观众的起哄声骤然一顿！
　　骗鬼呢吧你！
　　御坂琴美更是低下脑袋，把头缩在连帽衫的兜帽里，一副“鸵鸟”的样子。
　　同一时间，国内华夏的某个公寓里，一个穿着树袋熊居家服的女孩坐在电脑前。
　　听到刘子浪的话后，她忍不住微微鼓舞，小脸上浮现出一丝不满。
　　哼！
　　兄妹你个大头鬼！
　　你是缺妹妹的人吗？
　　采访区域，金发大波浪听到刘子浪的话也忍不住嘴角一抽，显然事情并没有朝着自己期望的方向发展。
　　不过这毕竟是赛后采访，不是什么八卦现场，大波浪很快笑着揭过这个话题，“看来二位的关系相当不错呢。”
　　“那么我们的第二个问题是关于旁边这位可爱的女孩的，在这场比赛里Menhera酱曾经‘召唤天火’在十分危急的时刻炸死了我们SKK的超级女选手Vivian小姐，不得不说，这真的太不可思议了！”
　　“我们有网友十分好奇，请问这个天火是偶然的，还是有某种特殊的诀窍？”
　　听到这个问题，刘子浪忍不住有点想笑，心中暗暗腹诽提问这个的肯定是脑袋秀逗了，居然问出答案这么明显的问题。
　　轰炸区这种东西除了看脸，还能看什么，Vivian那个疯婆娘被炸死肯定是脸黑！
　　熟料刘子浪刚想帮忙回答，
　　一旁的“鸵鸟”御坂琴美忽然拉上兜帽，对着主持人伸过来的话筒，一脸严肃认真地说道，“那个是我召唤的。”
　　……


第六百六十三章 证明和暗号！
　　那个是我召唤的。
　　听到御坂琴美这一板一眼的话，再看着她那包子脸上认真严肃的神情。
　　噗嗤！
　　刘子浪差点没忍住笑出了声。
　　其实不仅是刘子浪，此时现场和直播间的观众也都愣住了，甚至很可能包括那个在网上留言提问的蛋疼网友。
　　本来他或许只是带着好奇揶揄的心理问一下，结果压根没想到御坂琴美居然大大方方地“承认”了！
　　就算真的是被你召唤的，
　　那么你作为“天火召唤师”，难道不打算隐藏一下身份吗？
　　等等！
　　隐藏个鬼啊！
　　那玩意儿怎么可能被召唤！
　　一时间，四周的观众席上不由发出了一阵笑声，现场充满了一片快活的气氛。
　　御坂琴美低着脑袋东瞅瞅西瞅瞅，看到似乎台下都没人相信她，心里不由一下子就有些急了。
　　她赶紧看向一旁嘴角含笑的刘子浪，语气热切地快速道，“湿乎湿乎~！他们好像都不相信我，你知道我的对吧。”
　　此时刘子浪嘴角依旧含笑，只不过看上去有一丝……呃……扭曲。
　　不过他口中却是柔声宽慰道，“没事没事，真理总是掌握在少数人手中，为师当然知道你……”
　　是个二货！！！
　　后面的话他强忍没有说出来。只是叹了口气，拍了拍御坂琴美的肩膀。
　　御坂琴美感受着肩膀上的重量，顿时就像是感受到了一份沉甸甸的信任！
　　嗯！
　　等着瞧吧！
　　我一定不能让湿乎失望！
　　她暗暗地握紧小拳头，心底郑重地对自己说道。
　　……
　　短暂的赛间采访结束后。
　　场上的选手便纷纷来到后台休息，开始准备下一场比赛了。
　　而上一场比赛刘子浪“带妹吃鸡”，算上御坂琴美击杀龙神决和其他的三个人头，他们一共斩获了二十四杀，吃鸡后的总积分也是以540分暂时领跑全场。
　　前台现场的观众是看着刘子浪在上场比赛刷出的各种数据，发出阵阵惊叹声。
　　然而此时此刻，后台休息室的刘子浪却在接受着龙神决和韦神两人的联合“军训”。
　　一阵“嗯嗯啊啊”之后，刘子浪勉强撑着身子从沙发上爬了起来。
　　想起上一场比赛，一旁龙神决还是忍不住有些蛋疼道，“你说你表演赛打那么认真干嘛？对自己人就不能稍微放点水吗？”
　　韦神一听也有些蛋疼，跟着控诉道，“不放水也不是不可以，关键你能不能稍微尽点师傅的责任，你那傻徒弟扔得那叫什么雷啊！”
　　刚刚别淘汰下场后，有些懵逼的韦神忍不住去看了眼回放，在看到御坂琴美扔的那颗雷后，他整个人都特么不好了……
　　刘子浪听到两人悲愤的控诉，嘴里赶紧跟着附和一起谴责御坂琴美，心中却是忍不住一阵偷乐……
　　最后4AM内部的两组人一合计，下场比赛再这么下去也不是事，考虑到反正是表演赛，节目效果第一。
　　他们干脆拟定了一组枪声暗号，以便发现不对的时候提前预警，避免误伤友军。
　　接下来，休息时间结束后，第二场比赛很快就开始了。
　　主持解说台上。
　　“好的！欢迎回来！这里是加州PUBG世界邀请赛双排慈善表演赛的现场。”
　　“嗯，上一场比赛是Vic最后凭借仅剩的一发狙击子弹和手雷的Combo，完成了一个几乎不可能的惊天大逆转，Karl和Shroud两名选手也因此吃了鸡腿和鸡屁股，相信这场比赛两个选手的心中都憋着一股劲！”
　　“没错，还有Vivian这名选手，上场比赛在偷掉Vic后，和Menhera酱对枪的时候十分不走运的被天火制裁，估计这场比赛她的运气也不会再那么背了。”
　　“呵呵，你这么一说我倒是忽然想起来了，上场比赛如果不是那道天火的话，Vivian应该已经早就团灭Vic和Menhera酱了，那也就没有最后Vic那不可思议的空中吃鸡了。”
　　“这么来看话，那个天火似乎才是上场比赛的MVP，或者说是历史的转折点啊。”
　　“诶？！你这么一说，好像的确有点道理啊，看来在我们PUBG的比赛里，凡事也是有因必有果啊。”
　　“噢！我们的选手已经准备完毕，比赛就快要开始，还是让我么一起来关注下这场比赛吧。”
　　“……”
　　解说的话音刚落下没多久，大屏幕上就出现了一张大家都十分熟悉的海岛地图。
　　下一刻，在一阵剧烈的“嗡鸣”声中，一架飞机从远处的海平面缓缓飞来。
　　“噢！看来这场比赛给到的是老图啊。”
　　“我觉得老图的话大家都更熟悉，而且综合两张图来看竞技性相对高一些。”
　　“不过我听说我们PUBG的最新地图是一张名叫‘Sanhok’的4X4雨林图，据说这场图的面积更小，但资源却更丰富，战斗节奏也更快更激烈。”
　　“嗯，这个消息我也听说了，应该会在我们这次加州世界赛之后就更新。”
　　“呵呵，想象一下一百个顶尖的职业选手被投放到这张图上的情景，那真的是从头到尾每分每秒都在交火啊，真是想想就让人有点小激动呢。”
　　“闲话少叙，还是让我们回到这场比赛，啧啧，这个航线有点意思啊。”
　　大屏幕导播的上帝视角下。
　　只见飞机从地图地上左上方11点钟的Z城出发，竟是几乎一路垂直向下。
　　中途经过上下城区和G港，最后的终点站则是在地图左下方的P港，显然这是一个十分罕见的“贴边航线”。
　　游戏比赛中，刘子浪看到这个航线后，也是有些微微一阵蛋疼。
　　因为像是这种资源分配极为不均的航线，在落地开局的前期往往伴随着一阵混战，而这种乱拳打死老师傅的局面无疑是他十分不想见到的。
　　“湿乎湿乎~！我们跳哪？”御坂琴美有些紧张地问道。
　　“唔……”刘子浪略一沉吟，随后在地图上标记了一个点，“那就终点站吧。”
　　此时刘子浪所标记的“终点站”，自然就是游戏中的P港了。
　　等到飞机由北到南，
　　掠过一片片陆地的上空后，刘子浪估摸着里面应该没剩几个人了。
　　他不由招呼了一声御坂琴美。
　　跳！
　　不过下一刻，当两人跳出机舱的刹那，刘子浪和御坂琴美都有些傻眼了……
　　……


第六百六十四章 走投无路浪子刘？
　　一队，两队，三队……
　　当数到五队人的时候，刘子浪就已经不想再继续数下去了。
　　“咕噜~！”御坂琴美瞪大眼睛，咽了下口水，“湿乎……好多人啊。”
　　刘子浪当然不会承认自己脸黑，随便标个终点站都有那么多人跳。
　　“正常正常。”他强作淡定道，“按A计划行事。”
　　“啊？我们有A计划吗？”御坂琴美愣住了。
　　刘子浪一脸理所当然，眼神中散发着睿智的光芒，“当然有，咱们一起跳三仓，这把我们从海边包围城市，把里面的人全都搞死！”
　　“噢噢！”
　　虽然不知道这是什么时候定下的“A计划”，但御坂琴美还是赶紧点了点头。
　　于是接下来，空中的两人稍微调整了一下落点，就迅速笔直地朝着P港靠近海边的三仓落了过去。
　　可是当两人降落到低空的时候，看着周边飘飘荡荡的两队人，刘子浪和御坂琴美顿时再次傻眼了！
　　这特么有毒吧？
　　靠近海边的三仓都有人来抢？
　　“湿乎湿乎！我看到四个人了！”御坂琴美化身侦查姬报告道。
　　刘子浪嘴角一抽！
　　为师眼又不瞎！
　　他深吸了一口气，兀自淡定道，“不慌！他强任他强，我跳我三仓！”
　　“跳！”
　　说完之后，他就赶紧P城海边三仓中最北边那个跳了下去，御坂琴美则是在刘子浪指导下跳了最南边的那个，
　　这样前期虽然会分散火力，但却以避免将鸡蛋放在同一个篮子里，导致没枪的话两人都没枪，到时候大家一起完蛋。
　　嗤啦！
　　落地挣开降落伞。
　　刘子浪立刻朝着仓库里跑去。
　　因为他眼角的余光，已经看到有人从后门跑了进去。
　　是男人就不能怂！
　　刘子浪大步流星地跑进仓库后，看着地上的燃烧瓶和一级防，听着仓库后面明显的脚步和上弹声……
　　他忽然不想再做男人了。
　　蹬蹬蹬——！
　　对方显然也是早就发现了他，拿到枪极快地朝着前面冲了过来。
　　溜！
　　刘子浪赶紧朝着外面跑去。
　　可他刚一出门，就看到隔着条马路的斜对门P港餐厅人影晃动。
　　原本想着横穿马路的刘子浪赶紧一个转身，朝着旁边跑去。
　　然而他还没跑几步，后方就传来了一阵急促的枪声！
　　刘子浪顿时心中一凉！
　　梆梆梆——！
　　不过下一刻，当他听到这枪声原来是手枪的时候，心中陡然又升起一丝希望！
　　接下来在那人追出仓库的时候，刘子浪赶紧疯狂蛇皮了起来！
　　咻咻咻——！
　　噗嗤——！
　　子弹从他蛇皮的身旁极速掠过，当然也有流弹擦在他身上，溅起一阵醒目的血光！
　　不过好在P92这把手枪子弹的伤害不高，刘子浪身上又有一级防。
　　在没有触发爆头一击的情况下，对方那把P92短时间内倒是无法对他造成致命的威胁。
　　不过就算是这样，刘子浪的身上也抗不了几枪，血量跌到一半的时候，他赶紧跑到两个仓库之间那棵树后躲了起来。
　　“秦王绕住？”
　　“哈哈哈！Vic这把怕是要落地成盒了啊！”
　　“如果Vega的Vampire这波能够解决掉Vic的话，这场比赛所有人都要感谢他。”
　　“诶？等一下，路对面餐厅里也有过来了，是北美TS战队的Maxiz0r，他手里拿着的是一把维克托。”
　　游戏比赛中，Vampire看到刘子浪躲在树后，心中不由升起一丝不耐。
　　他觉得刘子浪很无聊，明明手中连枪都没有，到哪不是死？
　　为什么还要挣扎？
　　有意义吗？
　　脑海中这样想着，他脚下却是很快朝着树后冲了过去。
　　紧接着，两人绕着树，Vampire抬起手枪就是一阵“梆梆梆”。
　　刘子浪身上顿时又溅起两团血花，血量顿时只剩下几点。
　　命悬一线之际！
　　就在他再次绕到树后的时候，
　　忽然看到对面餐厅方向的马路上出现一人，正抬着枪对着这边，显然和眼前这人并不是一队的。
　　因为刘子浪已经看出那人的枪口对准的并不是自己，而是树对面手里拿着枪的这人，当然这并不意味的对方就不会杀自己。
　　电光石火之间！
　　他脑海中忽然灵光一闪！
　　下一刻，只见在对面上好子弹，再次绕道树侧开枪的时候，刘子浪陡然一个战术卧倒趴在地上。
　　梆——！
　　Vampire的枪口刚打出一枪，一梭子弹就如同疾风骤雨般从侧面袭来。
　　维克托的射速何其之快！
　　仅仅一个呼吸眨眼间！
　　拿着P92的Vampire身上骤然血光四溅，脚下一个踉跄，一头栽倒在了趴在地上的刘子浪身旁。
　　“TS-Maxiz0r使用Vector击倒了Vega-Vampire！”
　　突突突——！
　　Maxiz0r刚一击倒Vampire，就直接快刀斩乱麻地把他给补了。
　　Vampire还没来及爬一下，身上就再次腾起一阵血雾，两腿一蹬，直接趴在了刘子浪的身上。
　　不仅如此，他身上的盒子还压在了刘子浪的身上。
　　此时四周枪声迭起，
　　正处于落地接触战的时间点。
　　Maxiz0r补掉Vampire后，他一边不停拉动视角观察着周围，一边快步跑过来看了眼盒子。
　　此时他的视野明显扫过趴在地上的刘子浪后，但却没有丝毫反应。
　　因为这个时候趴在地上一动不动，身上压着一个盒子的刘子浪，粗略一看，简直就和尸体没什么两样。
　　“卧槽！这尼玛也行？”
　　“服了服了！Vic这个比不愧是诡计多端啊！”
　　“噗哈哈，感觉Maxiz0r等下比赛完了，就要被教练安排去看眼科了。”
　　“23333……”
　　全程目睹了这一幕观众，此时眼见于此也忍不住笑出了声。
　　而就在这时，Vampire的主播队友也从隔壁赶了过来。
　　他通过Vampire的语音沟通，当然知道树下趴着的刘子浪还没凉透。
　　但他刚击倒杀死队友的Maxizor，还没来得及掉转枪口对准刘子浪，马路对面Maxizor的队友又骤然赶到！
　　一波近点压枪扫射，那人不仅及时救下了Maxizor，还消灭了最后一个“知情者”。
　　这样一来，趴在树下身上压着盒子的刘子浪就彻底成了“死无对证”……
　　游戏比赛中。
　　看到这起起伏伏的一幕，就算是刘子浪心脏再大也整个人都有点不好了。
　　这特喵的还真是山重水复疑无路，一枝红杏出墙来啊！
　　他看到不远处正在拉队友的两人，正琢磨着他们一个惊喜。
　　不料就在这时，御坂琴美那边忽然焦急地喊道，“湿乎湿乎~！有人去你那了！”
　　又来？
　　刘子浪闻言不由一惊！
　　下一刻，他再仔细看了眼御坂琴美的位置，顿时忍不住脸色一黑！
　　……


第六百六十五章 不残血不会玩系列
　　咕噜噜！
　　呼——！
　　呼噜噜！
　　呼——！
　　……
　　海里的御坂琴美刚一浮上水面，又赶紧沉了下去，随后立刻在语音里大声地对刘子浪示警了起来。
　　刘子浪看到御坂琴美的位置居然是在海里，顿时不由眼角一抽，满脸黑线。
　　此时他自然不知道这场比赛御坂琴美落南边那个仓库后，运气和刘子浪却是一样衰的没抢到枪，结果就被后面那人拿着一把左轮给追了一路。
　　最后无奈下海。
　　然而就这样，那个左轮居然还没有放弃，就像是打地鼠一样，拿着左轮让御坂琴美在海水里“罚站”。
　　而那人的队友手里则是拿着一把M16，听到刘子浪这边的枪声后，忍不住偷偷地摸了过来，刚好被从御坂琴美从海水里露头看到了。
　　御坂琴此时自然不知道刘子浪这会儿正在伪装尸体，看他的血量还以为湿乎正残血和人奋战呢……
　　华夏区的主持解说台。
　　“噢！原来是来自AHQ的K3和弯弯女主播小熊。”
　　“现在小熊正在打地鼠……不对，是打海豹，呵呵，说起来Menhera酱这场比赛有点惨的。”
　　“我倒觉得Menhera应该庆幸刚刚追她的是小熊，如果换成K3的话，估计她还没来得及下海就凉了。”
　　“现在K3是从后面摸过来了，TS这边还在拉人！这波有机会啊！”
　　大屏幕的导播镜头下。
　　只见抱着把M16的K3轻手轻脚地摸到了中间那个仓库的后门，TPP第三视角下他卡从门后看了一眼，当即发现了树旁正在扶人的TS两人。
　　白捡的人头啊！
　　K3脸色一喜，迅速抬起枪口！
　　嗒嗒嗒——！
　　一梭梭子弹瞬间尖啸而去。
　　跪倒在地Maxizor看到后面的火光心中一惊，还没来得及提醒背对着枪口的队友，他的队友就倒了下去！
　　“AHQ-K3使用M16A4击杀了TS-Draedon！”
　　“TS-Maxizor最终被TEXQS杀死了。”
　　在双排模式下队友倒地，Maxizor的视野自然也瞬间一黑，旋即猛地被抬到了空中，屏幕上跳出了一行结算界面。
　　淘汰！
　　都说人在死前会回顾自己的一生，游戏中自然不存在这样的设定。
　　不过当Maxizor死亡被淘汰后，
　　他回想了一下这场比赛，心中总觉得哪里有些怪怪的……
　　接下来，他刚要起身和队友一起离场，无意中瞥了眼还在死亡视角的灰白屏幕。
　　他突然如遭雷击，整个人一下子怔在了原地，双眼更是在一瞬间瞪得滚圆！
　　What is That？！
　　在刚刚那一刻，他分明看到了树旁趴在地上的那尸体左脚忽然挠了下右腿的。
　　这是……诈尸了？
　　Maxizor顿时整个都不好了！
　　不过此时的游戏比赛中，一波背身扫射直接团灭TS的K3白捡了一个人头，心中却是美滋滋的。
　　他快步跑过来扫了一眼没有发现什么异常后，迅速蹲在盒子哧溜了起来。
　　“哇！建豪哥你好腻害！”队友小熊嗲声道。
　　“没什么，表演赛嘛，很多人的意识都比较差。”K3摆了摆手，表示都是基础操作。
　　“快来帮帮人家嘛！这个人躲在海里不出来，好坏好坏哒！”小熊气鼓鼓地撒娇道。
　　K3一听当即拍着胸部信誓旦旦道，“没问题，你看住他，嘿嘿嘿，这次我要让他知道什么叫残忍！”
　　接下来，K3看到这几人的盒子里基本都是一些落地新手装，没什么东西可舔，很快捡上两颗手雷，迅速朝着海边跑了过去。
　　同一时间，趴在树后的刘子浪心里七上八下地看着那人在自己的眼皮子底下舔了一波包，甚至还踩了自己的手一脚。
　　不过很快，他好像有什么事，随便舔了几口就很快离开了。
　　刘子浪见状不由怂了一口气。
　　接下来，装了半天尸体的他没敢动静太大，只是往前面那个盒子爬了爬，看到里面还有一把对方没看上的维克托。
　　对方不要，身上只有一个燃烧瓶的刘子浪倒是没什么好嫌弃，他赶紧美滋滋地装备在了身上，咔哒一声换上弹夹。
　　轰隆——！
　　海边忽然传来一声巨响！
　　刘子浪有些疑惑地抬头看了一眼，心中瞬间猜了个大概。
　　果不其然。
　　下一刻，只听御坂琴美惊慌失措地喊道，“湿乎湿乎！他们要炸窝！啊啊啊……！”
　　刘子浪顿时嘴角一抽。
　　这个时候他的血量已经残了，身上和地上的盒子里又都没药。
　　此时最佳的选择自然是卖掉下海的御坂琴美，先活下去再说。
　　然鹅这会儿两人是连坐在一起，眼角的余光看着她在海水里像是小狗一样惊慌失措扑腾的样子。
　　刘子浪脑海中忽然莫名想起了前不久在江海海边教她游泳时的情景，心中顿时有些不忍。
　　算了！
　　凉就凉吧！
　　想到这里，他赶紧道，“快点往海里游，尽量吸引他们的注意力，我来救你！”
　　“嗯嗯！”御坂琴美赶紧点头。
　　接下来，刘子浪没有沿着K3的路线摸过去，而是从前面偷偷溜进了中间那个大仓的正门，随后不动声色地摸到了后门。
　　此时卡在门后，他刚好可以看到海边的两人。
　　“Vic这波是要救人？”
　　“但是他这种血量……一颗子弹就能带走吧？”
　　“而且他的维克托里好像也没剩多少子弹了，我看看！噢！还剩13发，这是刚好一梭子啊。”
　　“那这波悬了！怕是师徒两人要双双成盒了。”
　　台上的三个解说看到刘子浪在这种情况下居然还敢摸上去，不由纷纷眉头紧蹙。
　　现场和直播间的观众也忍不住紧张了起来，虽然刘子浪已经给他们带来了太多的奇迹，但谁也不敢保证他这波就不会死。
　　海边，小熊看到K3又要扔雷，赶紧摇晃着身子撒娇道，“建豪哥！这个雷给人家嘛！人家也想炸鱼！”
　　“真拿你没办法，好吧，给你。”K3闻言偷偷了瞥了眼，还是觉得有点晕。
　　唉！
　　农村人营养跟不上啊。
　　不过游戏里的他却是十分潇洒，手一抬就把手雷丢给了小熊。
　　小熊见状赶紧捡起手雷，“铮”的一下拉开了引线。
　　看着海里的御坂琴美，她脸上忽然恶狠狠地说道，“让你躲！炸死你个死乌龟！”
　　显然刚刚拿着一把左轮打了半天没打到人，已经让小熊心里气得不行。
　　此时此刻，海里的御坂琴美就像是被人虐待丢进水里的小狗一样，赶紧惊慌地往大海深处游去。
　　然而就在这一刹！
　　小熊手中的雷还没来得及出手，背后忽然传了一阵疾风骤雨般的枪声！
　　簌簌簌——！
　　霎时间，如同雨打沙滩一般，小熊的背后冷不防的爆起一阵血雾。
　　她顿时双膝一软，一下子跪在了沙滩上，随后低头呆愣愣地看了眼手中的那颗Q弹爽滑的手雷……
　　……


第六百六十六章 快乐火男了解一下
　　看着手中这颗Q弹爽滑的手雷。
　　小熊不由娇躯微微一颤，似乎陷入了某种痛苦的回忆……
　　一旁的K3也是吓了一跳，赶紧一个转身，但刘子浪在击倒小熊后，身体却是极快地闪身躲回了仓库后门。
　　“建豪哥！救我！”
　　跪倒在地的小熊捏着手雷，看上去楚楚可怜地朝他这边爬了一些。
　　我靠！
　　K3吓得赶紧往后连退数步。
　　小熊见状不由一怔，脸色顿时黑了下来！
　　哼！
　　蓝人果然都是大猪蹄子！
　　轰隆——！
　　这个念头刚在脑海中升起！
　　她就被炸得一下子飞了起来，人在空中划过一道抛物线后，啪叽一声落进了水里。
　　看到这一幕，K3的眼角忍不住一阵抽搐，接下来不等被炸死的小熊发难，他就赶紧大声道，“熊妹你放心！我一定会搞死那人帮你报仇！”
　　说完这话后，他瞥了眼屏幕右上方击杀提示后，K3顿时心中咯噔一下！
　　怎么是他？
　　要知道经过昨天的比赛，Vic这个ID可以说是深深地刻进了所有人的脑海里。
　　以至于一般选手在遇到他的时候，心中潜意识里就会生出一种退避三舍的念头。
　　但这些人中不包括K3。
　　要知道昨天AHQ被4AM打掉的次数可不少，尤其是最后一把更是在空中被刘子浪带人给炸了下来。
　　想到这里，K3心中顿时一痛！
　　眼睛有些发红！
　　显然他这是新仇旧恨累积到一起，已经远远战胜了他心中的恐惧，脑海中更是只剩下一个念头。
　　打死这个龟孙儿！
　　然而此时的刘子浪这边，面对咬牙切齿给自己打气的K3，心中却是有苦自知。
　　他眼下的血量一直是红血，基本上擦着一颗子弹就得凉凉。
　　而如果光是这样也就算了。
　　但问题是他刚刚那一梭子弹打过去，转眼弹夹里就剩下最后五发子弹了。
　　刚好是一杆98K的装弹量。
　　但问题是98K面对对方的二级头，最起码可以一枪一个小朋友。
　　然而刘子浪手中这把Vector中的.45子弹，就算打中对方的脑袋也顶多只有36点伤害！
　　这样来看的话，刘子浪此时的处境可以说是十死无生了……
　　主持解说台上。
　　“唉，Vic刚刚还是射的太快了！”
　　“其实我倒是觉得Vic已经比较节制了，这要是换成我，现在肯定早就弹尽粮绝了。”
　　“呃……我比较认同苏老大的看法，主要还是Vic身上的备弹量太少了。”
　　“还有一点就是血量，说实话，这种血量除非换成AWM或者98K，让双方都有将对手一枪毙命的机会，不然Vic根本就不可能打得赢。”
　　“……”
　　就在台上的解说各抒己见的时候，游戏比赛中，刘子浪的形势却是越发严峻了起来。
　　此时此刻，相较于满血手中拿着一把M16的K3，或许他唯一的优势就是可以利用大仓库的后门作为掩体来卡对方的视野。
　　不过面对一个职业选手，刘子浪自然不敢低估对方的反应和手速。
　　接下来，只见他小心谨慎地利用着手中Vector中剩下的最后五法子弹。
　　不时从门后闪身出来一枪！
　　旋即身法极快地缩回身体，接连两次都险而又险地避开了K3的反击。
　　不过在这种惊鸿一瞥的情况下，来不及拉动准心的刘子浪根本无法强求爆头。
　　而0.45的子弹打在对方的二级甲上，每一发的伤害更是低得可怜。
　　只有二十点左右。
　　刘子浪连着两枪命中，才打掉了对方不到一半的血量。
　　到了这个时候，一直抱着大不了就是一死的K3心中也敏锐地察觉到了不对！
　　按理说对方在占据掩体的情况下，这个时候不应该趁机一波扫射打过来吗？
　　但对方却每次都是一颗一颗的点射，K3不是没有见过追求细节的选手，但刘子浪这要说细的话……
　　那也未免也太细了。
　　K3不由眉头微微一蹙，心中瞬间想到了两种可能，一就是刘子浪没血了，二却是他的弹药不足。
　　想到这里，K3心中顿时一喜！
　　因为这无论是哪种可能，对于他而言都是一个好消息。
　　然而他万万没有想到的是……
　　此时刘子浪竟是将这两者都占了，正处于巨大的劣势之中。
　　不过这并不影响K3猜测到刘子浪的困境后一改先前架着枪紧盯着仓库后门，每一步都如履薄冰的打法。
　　忽然大步流星地冲了上来！
　　显然K3是打算趁你病要你命，一波直接冲脸了！
　　刘子浪见状也不由心中一惊！
　　他前面用Vector闪身点了两枪后，刚找到了一点手感，正准备尝试着爆头。
　　没想到里对方的反应那么快，居然直接就冲了过来。
　　危急时刻，刘子浪却是没有太过慌乱，只见他忽然抽冷子一个下蹲侧身，手速极快地将Vector中剩下的最后三颗子弹扫射而出，旋即迅速闪身而回！
　　他这波扫射虽然只在K3的身上曝出了两团血光，不过却是稍微阻挡了一下对方冲脸的步伐。
　　下一刻，只见身上弹夹全空的刘子浪迅速收枪，反手就拿出了包里唯一的燃烧瓶，一咬牙直接拔掉了瓶塞。
　　于是接下来……
　　当K3手里端着M16，一路“嗒嗒嗒”地扫着提前枪从门里冲出来的时候，刘子浪却是也攥着燃烧瓶从门后冲了出去！
　　Duang——！
　　两人在后仓门口撞了个脸贴脸！
　　嗤啦——！
　　毫无预兆的……
　　刘子浪身上骤然燃起一团火！
　　炽烈明亮的火焰如同毒蛇一般，迅速缠绕起了两人。
　　而在对方的扫射下，几乎只是一个照面，刘子浪就直接倒地。
　　“AHQ-K3使用M16A4击倒了4AM-Vic！”
　　不过当看到刘子浪手中砰然四散的那一团火，K3却是瞬间整个人都不好了！
　　见过手捧雷的，
　　可他还没见过手里捧着燃烧瓶的！
　　这特喵的是火男吧？
　　来不及吐槽，命悬一线的他赶紧朝着外面逃去。不过K3刚刚身上被刘子浪打中了四枪，血量仅剩五分之一左右。
　　此时他虽然像是猴子一样迅速蹿了出去，但身上的火焰却还没熄灭，刚跑了两三步就扑通一声摔倒在了地上！
　　“4AM-Vic使用燃烧瓶烧死了AHQ-K3！”
　　同一时间，欲火焚身的刘子浪也在跪地的瞬间就赶紧朝着外面爬去，语音里大声地疾呼着海边的御坂琴美。
　　快快快！
　　……


第六百六十七章 此路是我开！
　　P港旁的沙滩上。
　　刘子浪跪在地上，吃力地往前爬着。
　　而努力游回岸上的御坂琴美，此时也是发足狂奔地朝着这边赶来。
　　“湿乎别怕！我来救你！”
　　刘子浪屁股被火烧火燎了一波，眼下血量已经岌岌可危。
　　看到导播镜头下的这一幕，现场观众的神情纷纷无比紧张了起来！
　　这无疑是一场和死亡的竞跑！
　　一点一滴！
　　一滴一点！
　　随着时间的流逝，刘子浪的血量越来越低，眼看着血条只要再跳动一下，他就要当场蹬腿嗝屁。
　　命悬一线之际，一双温暖地小手忽然摁在了他的脑袋上！
　　霎时间，仿佛一切暂停了一般，刘子浪的血量忽然停止了流逝。
　　周围湿润的海风轻拂面庞，耳边涛声阵阵，看着面前的像是天使般的御坂琴美。
　　这一刻，他忽然有点想哭。
　　以后一定要对这个傻徒弟好点了！
　　御坂琴美也长呼了一口气，拍了拍胸脯道，“吓死我了，我还以为你凉了呢湿乎！”
　　刘子浪脸又一黑，“没事，只要你还在，为师就不会凉。”
　　要凉也是你先凉！
　　扶起来后，刘子浪赶紧去仓库门后舔了下被刚刚冲进来被火化的K3的盒子。
　　万幸的是那人身上居然还有药，残血的刘子浪哧溜一波后，随手就丢了两个绷带给半血左右的御坂琴美。
　　御坂琴美跟在刘子浪屁股后面，刚一打开盒子就发现里面空空的。
　　看到刘子浪丢在地上的绷带，她瞅了眼他的血量，赶紧摆手道，“我不要我不要！都给湿乎！”
　　“没事，给你的就拿着。”
　　刘子浪大方地一摆手，随后蹲在地上一针急救包扎进了心窝。
　　御坂琴美的心窝也仿佛被扎了一下。
　　湿乎对我真好！
　　她美滋滋地赶紧捡起绷带，蹲在地上扎起了木乃伊。
　　而此时国内直播间的无数观众看到这一幕，也忍不住纷纷松了口气。
　　“我的天！Menhera酱简直是仙女下凡啊！”
　　“这波要是换成我的队友，估计早就凉了。”
　　“我懂了！原来我和Vic之间的距离只差Menhera酱！”
　　“这波我还能说什么呢？只能说Vic这个比命不该绝啊！”
　　“我觉得是贱人自有天收，非人力可为也！”
　　“2333听你这么一说，好像有点道理啊。”
　　“……”
　　这里不得不说，其实直播间的观众很多都是口嫌体正直，虽然他们经常想看着刘子浪被锤死，但一到了关键时刻，却又还是忍不住担心起来……
　　主持解说台上。
　　“这波真的太不可思议了！”
　　荣爷惊讶地瞪大了双眼，“说实话，这场比赛我看到三仓跳了三个队伍加上旁边路对面的餐厅一共四队人后，我当时心里是觉得这波落地有枪就是爷。”
　　若风笑着揶揄道，“呵呵，恐怕荣爷也万万没想到，最后竟然是落地都没捡到枪的Vic和Menhera酱活了下来吧？”
　　“嗯。”荣爷苦笑着摇了摇头，“这波我只想说两点，一就是电子竞技真的不需要视力；还有一点就是大家以后在没有雷的情况下，不妨试下Vic快乐火男的套路。”
　　“呵呵，快乐火男这种我觉得还是得谨慎点，主要还是得看队友的位置。”苏昌明笑呵呵地说道，“要不然很容易像刚刚Vic这样，一不小心就差点玩火自焚。”
　　“这倒是也是啊。”荣爷点了点头，“噢！我们这场比赛的第一个安全区要刷新了！”
　　荣爷的话音刚落，
　　场上毒圈刷新倒计时结束。
　　下一刻，一个巨大的白圈出现在了场上，看到这个圈，全场顿时陷入了一片死寂之中……
　　要知道，这场比赛的正航线可是从地图左侧贴边，一路几乎垂直飞下来的。
　　而眼前的第一个安全区却是刷在了地图右下角的N港和大小发电厂位置，中间还包括了一片神秘海域。
　　让人一眼看上去，根本就看看不出接下来到底是机场圈还是陆地圈。
　　但无论哪个圈，看上去似乎都是没有家人的“孤儿圈”！
　　……
　　游戏比赛中，刘子浪和御坂琴美舔了一波包后，听到马路对面P港主城区里的枪声，正想着去偷袭一波。
　　但是一看到这个圈，他的心里就什么想法都没了。
　　“这个圈好远啊！”
　　御坂琴美也是惊地张大了嘴，随后又继续道，“湿乎湿乎！我们接下来去哪？”
　　刘子浪看了眼地图，听着P港主城区方向尚未停息的枪声。
　　他心中略一沉吟，脸上很快露出了笑意，“咱们哪也不去。”
　　“啊？”御坂琴美微微一愣。
　　不过接下来，当主城区方向的枪声渐渐停息，看着城里的房屋间偶尔看到人影闪动，似乎渐渐朝着这边挪移的时候，御坂琴美才终于知道了刘子浪的打算。
　　“湿乎，我们在这里堵人吗？”
　　“你才知道？”
　　“啊！窝……窝早就知道了！”
　　“那你可真是个小机灵鬼。”
　　“……”
　　刚刚刘子浪和御坂琴美在舔了一波包，又就近搜了两个路对面的二层小楼。
　　此时两人身上的装备和物资说不上富裕，但该有的步枪和基础镜都有了，防具新手装也差不多凑齐，血量也刚好回满。
　　但马无夜草不肥。
　　这身装备显然还没达到刘子浪的心里预期，看到刷了个绝世孤儿圈，城里的人还不知动向，刘子浪才动了半路截胡的心思。
　　此时他和御坂琴美躲在三仓最北边那个大仓的前门门后，这个位置刚好可以堵截那些想要过来开船走海路的人。
　　不过接下来，刘子浪和御坂琴美人没等到，但却是冷不防在一阵枪林弹雨中，等到了一辆飞驰而来的小黄车。
　　只见那辆小黄车屁股被后面追击的子弹打得叮哐作响，轮胎也被打爆了一个！
　　此时正托着一道浓浓的黑烟，一路左摇右晃地朝着刘子浪他们这边急速驶来。
　　显然，这辆车是想要从两个大仓中间穿插过去，随后直接下海开船。
　　看到车后，御坂琴美当即忍不住抬起了枪口，刘子浪见状却是赶紧制止了她，“四不四傻啊你，一开枪我们就暴露了，后面那些人怎么办？”
　　御坂琴美一听有道理，赶紧收起了枪，有些不舍道，“湿乎！那我们……就这么让车过去吗？”
　　刘子浪蹙眉看着那辆越来越近的小黄车，又看了眼四周。
　　脑海中忽然灵机一动！
　　有了！
　　……


第六百六十八章 此时无雷胜有雷！
　　嗡嗡嗡！
　　剧烈的汽车引擎轰鸣声中！
　　一辆小黄车拖着长长的黑烟，一路晃晃悠悠地飞驰了过来。
　　此时此刻，车里坐着的正是来自Faze战队的Jembty和Twitch上的主播大胡子两人。
　　他们这场比赛怀揣着和刘子浪一样的心理跳了P港，结果就没想到无意中开启了“大乱斗模式”。
　　毒圈刷了之后，大胡子立刻在城北的马路上找了一辆小黄车，呼叫Jembty上车。
　　想起上场比赛开局被刘子浪一颗“C字秘技雷”炸死的耻辱，大胡子的心中不由有些憋屈！
　　法克！
　　这一场我们必不能死！
　　“谢特！车要冒火了！后面那帮家伙还在追着我们打。”
　　“没问题！我开车你放心！”
　　“快快！这波我们直接去海边开船。”
　　“嗯，这帮该死的家伙！等下我会让他们好看的，还有那个该死的Vic！”
　　就在大胡子嘴里骂骂咧咧的时候，忽然之间，车前方不知从哪里飞来了一个黑点。
　　What is that？
　　看到前方出现的不明物体，车里的大胡子和Jembty两人不由愣神。
　　砰——！
　　一声轻响过后，大胡子和Jembty两人的眼前瞬间一片雪白，无数“嗡嗡嗡”的声音充斥着他的耳膜。
　　两人的脑海中顿时浮出三个念头。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　这特喵地谁扔的闪光弹！！！
　　不过很快，他们就发现了一个更现实的问题，那就是后面的子弹不停，他们的车也不能停！
　　但是眼前白茫茫的一片，根本看不清路，这尼玛倒是怎么开啊？
　　“往左边！左边一点！我记得前面是两个仓库！”
　　“对对对！我想起来来了！从中间插过去就行！”
　　“等等！我怎么记得中间好像有什么东西！小心点！”
　　“没事！到了海边他们就打不到我们了！”
　　“啊！我想起来了，中间有棵……”
　　Jembty的话还没来得及出口，车头骤然“砰”的一声撞到了什么东西，他的身体不由猛地一个前倾。
　　驾驶位的大胡子也吓了一跳！
　　然而电光石火之间，还没等两人回过神来，小黄车所剩不多的耐久陡然一下子跌到了谷底！
　　轰隆一声巨响，猛烈的爆炸如期而至，火光陡然一下子膨胀了起来！
　　那股由内而外的爆炸气浪，转眼就将车里的两人一下子全都掀飞了出去！
　　“Drdisrespect引爆载具炸死了自己！”
　　“Drdisrespect引爆载具炸死了Faze-Jembty！”
　　转眼之间，那颗开局时的“埋骨之树”下就又多了两个盒子。
　　看着一下子拉上空中灰白视角下车前的那棵树，此时大胡子和Jembty两人的眼神一阵呆滞，整个人都特么不好了！
　　等等……那颗闪光弹！
　　忽然之间，他们同时想起了那颗半路杀出的闪光弹！
　　大胡子顿时气急败坏地吼道，“哦谢特！这是谋杀！这是一场谋杀！”
　　“我知道，冷静点伙计……我想大家应该都知道！”
　　Jembty无奈地耸了耸肩，对于队友撞树这事儿他心里还是颇为腹诽的。
　　事实上在车祸发生的前一瞬间，现场和直播间的观众也的确都看到了大仓门后的刘子浪忽然扔了一个什么东西过去。
　　当时众人见状不由纷纷一愣！
　　想起刘子浪的外号，心里第一时间还以为那是一颗手雷。
　　紧接着震爆弹炸开，车里的大胡子和Jembty两人瞬间丢失视野，他们才意识到那原来是一枚震爆弹。
　　震爆弹？
　　不解又涌上众人心头……
　　直到最后那辆小黄车左摇右晃，一头撞在树上膨胀成一团耀眼的火光！
　　到了这个时候，目瞪狗呆的众人才恍然反应过来刚刚那一瞬间发生了什么，国内直播间里弹幕上炸开了锅。
　　“雾草！Vic这个比也太阴了吧！”
　　“我操！这波我算是服了！原来闪光弹还能这么用。”
　　“Vic这是真爆破鬼才啊！居然连闪光弹都能拿来爆破！”
　　“噗哈哈！大胡子和Jembty等下要是看了回放，估计连拿刀砍人的心都有了！”
　　“……”
　　事实上当然不仅是国内，此时比赛现场四周的观众席上，无数欧美观众在一阵愣神后，顿时也是忍不住前仰后合地笑抽了！
　　这个Vic也太搞了吧！
　　这两天比赛下来，现场的欧美观众纷纷表示大开眼界。
　　他们终于知道所谓的“PUBG不是一款纯FPS游戏，而是一款集‘策略生存和枪法’于一体的游戏”这句话的真正含义了……
　　就在现场和直播间的众多观众反应剧烈的时候，游戏比赛中的御坂琴美却还是有些愣神……
　　没有上帝视角的她脑袋刚一缩回来，只看到刘子浪冷不防扔了个什么东西出去。
　　耳边先是“砰”的一声！
　　接着又是“轰隆”一声！
　　屏幕右上方就刷出了两道击杀提示。
　　从头到尾，御坂琴美整个人都是一种懵逼地状态。
　　她忍不住咽了咽口水，小声地问道，“湿乎……刚刚……发生了什么？”
　　刘子浪正卡在门里偷偷观察着外面，闻言不由笑着随口道，“没什么，猪撞树上了。”
　　猪撞树上了？
　　借物喻人？借景抒情？御坂琴美挠了挠头，表示湿乎的话有点费解。
　　不过这不是重点。
　　重点是此时P港主城区追杀大胡子的那些人看到车居然一下子撞在树上炸了，此时也不由一阵面面相觑了起来。
　　不得不说，没有上帝视角，就连刘子浪身旁的御坂琴美都有些懵逼，自然也就更别说距离大老远的那些人了。
　　“埃克斯Q死米？刚刚那是什么情况？”一人问道。
　　“呃……好像是车没开好，撞树上了。”另一人回道。
　　“噗！这些家伙是来搞笑的吗？”那人没忍住。
　　“或许是吧，我看看到系统提示好像是大胡子，那不是一个搞笑主播吗？”另一人推测道。
　　队友立刻肃然起敬，“真是一个敬业家伙啊，竟然连比赛都不忘记直播效果！”
　　“……”另一人。
　　但不管怎么说，既然目睹了这起车祸，对于树下的那两个盒子，他们自然没有任何不舔的道理。
　　不一会儿……
　　躲在大仓前门的刘子浪和御坂琴美就看到主城区摸出两个行踪可疑的人，一溜烟地横穿过马路，朝着树下的盒子跑了过去。
　　而看着隔壁不远处两人一阵哧溜的身影，刘子浪的嘴角不由微微勾起了一抹笑意……


第六百六十九章 妮可真是为师的小机灵鬼！
　　主持解说台上。
　　三人看着在盒子上哧溜哧溜的两人，就像是看着两头食槽上的哼唧哼唧的小猪崽，心中顿时一阵不忍。
　　“你瞅瞅，韩国ACE的这两名选手舔得多香啊！”
　　“啧啧！恐怕他们根本没有想到，很快他们也要变成两只香喷喷的烤乳猪了。”
　　“说起来Vic这波的最终目的恐怕就是为了后面的人吧，不然他刚刚根本不需要用震爆弹这么麻烦，无论是扔雷还是开枪都可以将大胡子和Jembty的人头收入囊中。”
　　“嗯，那这么看来ACE的这两名选手死得也并不冤啊！”
　　“……”
　　游戏比赛中，刘子浪这次倒是没有玩什么花里胡哨的东西。
　　趁着对面舔包的空档，
　　他带着御坂琴美两人一人一个，直接侧身一波偷袭扫射。
　　正在舔包的ACE两人还没反应过来，身上就猝然腾起一阵血雾，随后两人瞪大了双眼，仰身齐齐一头栽倒在了地上。
　　那个地方……怎么会有人？
　　等等！
　　如果有人又是什么时候过来的？刚刚那辆车过来的时候，他们为什么不开枪？
　　霎时间，一个又一个问题接连浮现，仿佛迷雾一般笼罩在两人的脑海之中。
　　可惜此时倒在地上的他们，已经没必要再去知道那么多了。
　　……
　　在树下签收了一波快递后，刘子浪和御坂琴美身上的装备也都焕然一新，虽然还没到毕业的程度，但却也没差太多了。
　　直播间的观众见状也是一阵愣神，总觉得刘子浪玩得和他们根本就不时同一款游戏！
　　平时玩游戏的时候，如果不是机场那些特别肥的资源点，谁不是费尽周章地搜刮半天才能找到一些装备？
　　但刘子浪这倒好，落地什么啥都没有，一路靠着“坑蒙拐骗”。
　　不仅一人致富，而且还“先富带动后富”，带着御坂琴美这个傻徒弟一起实现了共同富裕……
　　“记笔记记笔记！我仿佛看到了一扇新世界的大门！”
　　“兄弟！小心门后有泥石流啊！”
　　“不吹不黑，Vic这个比的套路一般人还真没法学。”
　　“没错，这种丧心病狂的套路，我估计也就他可以驾驭了。”
　　“前面的老哥是在暗示什么？”
　　“这还需要暗示？我看你就是看不起我Vic！”
　　“……”
　　一时间直播间的众人对于刘子浪的套路也是叹为观止，纷纷表示学不会学不会！
　　游戏里，舔完包后刘子浪这边却是没有继续蹲在这里的想法，在他看来同样的招数再来一次，那就是对敌人的一种不尊重！
　　于是接下来，他带着御坂琴美来到海边坐上游艇，却是没急着跑毒。
　　两人嘿嘿坏笑着，沿着P港绕了小半圈，把四周其他的游艇全部都开上了岸。
　　等到P港剩下的队伍开始转移的时候，他们来到海边一看却发现船已经全部搁浅后，顿时一阵无语。
　　而刘子浪和御坂琴美两人则是自己身后一阵“鞭炮欢送”中，离开了P港这个令他们怀念回味的地方。
　　此时第一个安全区在地图的右下角，包括了陆地这边的大小发电厂和海岛的N港。
　　当然也包括了中间的那片海域。
　　刘子浪的目标自然就在两者之间的那片神秘海域中，像是这种下个圈不知道到底是海岛还是陆地的安全区，他的选择就是待在中间哪边都不靠。
　　接下来，只见他驾驶着游艇带着御坂琴美从P港在海面上一路远渡，没油了就半路换船。
　　最后横穿东西两座长桥，在无数观众十分惊奇的目光下，来到了安全区中间的海面上，停下船晒起了太阳。
　　这样等到下个圈刷新的时候。
　　他就可以用最快的速度进圈，而不用担心半路被人堵截。
　　事实很快证明……
　　刘子浪的选择还是十分明智的。
　　五分钟过后，当第一波毒收缩得差不多的时候，这个圈并没有朝着解说预先分析的那样，刷新到概率比较大南边海岛的N港那一带。
　　而是朝着北边陆地刷新，来到了发电厂那一带，只是海面还也还在安全区里。
　　这样一来，刘子浪和御坂琴美两人依旧不用跑毒了，两人继续蹲在海面的游艇上远远地来了一波隔岸观火。
　　不过时间一长，难免就有些无聊。
　　御坂琴美从船上扑通跳下去，
　　像是小狗一样绕个圈圈游了一会儿，然后又很快游了上来。
　　等她第五次下海后。
　　御坂琴美终于忍不住小声地问道，“湿乎……我们就……一直在这里吗？”
　　“当然要上去。”刘子浪摇了摇头，“不过现在还不是时候，无聊了？”
　　“没有没有！”御坂琴美赶紧否认。
　　“无聊也正常嘛，你这么一说我也有点无聊了。”刘子浪嘴里说着，抬头往了眼空中，忍不住呢喃道，“这个时候要是来个空投就好了。”
　　但他毕竟没有召唤运输机的权限。
　　不可能想空投就来空投。
　　而且就算来了，但人家不经过海面上，他也同样没辙。
　　熟料就在这时，御坂琴美忽然惊讶道，“湿乎……你是说那个吗？”
　　那个？
　　哪个？
　　刘子浪瞬间御坂琴美标记的地方望了一眼，忽然整个人都愣住了！
　　只见靠近北边高崖的下方的海水里，隐隐有一个红蓝相间，四四方方的物体斜放在山崖下的岩石块上。
　　刘子浪顿时精神一阵，赶紧切到二号位又托枪开镜看了一眼！
　　这特喵的不是空投是什么！
　　显然，这个空投是在刘子浪他们过来之前就丢在那里的，此时只有68秒的红烟早已经消散了。
　　里面有没有东西现在还不好说，但看这个空投箱的落点，刘子浪一开始过来没仔细看都没发现。
　　要不是一直在海水里游来游去的御坂琴美提醒，他估计直到上岸也不会发现。
　　所以刘子浪觉得别人想要发现也不太容易，里面很可能还有东西。
　　“走！快上船！”
　　想到这里，他赶紧招呼了一声，顺口夸奖道，“妮可真是为师的小机灵鬼啊！这波里面空投箱里的东西你先挑！”
　　“嘿嘿嘿！”御坂琴美心中顿时美滋滋地，赶紧从水中扑腾扑腾地游上了船。
　　不过就在两人开着船朝着空投箱前进的时候，北边小发电厂方向，一辆吉普车正朝着南面的海岸边一路驶来。
　　车上，一个声音响起。
　　“龙神，你确定之前那个空投落这儿了？”
　　……


第六百七十章 渔歌互答，此乐何极
　　为了避免落地内战，按照事先的4AM内部的“君子协定”，这场比赛刘子浪和御坂琴美跳正航线，韦神和龙神决跳偏航线。
　　但比赛没开始，航线是个什么情况大家也都不清楚，更不清楚偏到什么位置。
　　等到开始比赛后，
　　韦神和龙神决一看航线。
　　两人索性一偏到底，直接落地找车来到了和西部正航线相差了十万八千里的东部发电厂，赌一手孤儿天谴圈。
　　没想到还真让他们赌中了！
　　在第一个圈刷过来后，龙神决看到有个飞机往南去了，隐约好像丢下了个空投。
　　可当时俩人忙着扫荡大小电厂，于是他就只记了下点，准备搜完再去看看。
　　结果他们自然更没想到，原来冥冥之中，一切自有天意。
　　……
　　导播镜头给到的时候，
　　现场解说和观众也都有些傻眼了，这队人怎么又碰到一起了？
　　“这有点不可思议啊！这才第二个圈，那么大的地方，4AM的两人队人居然还能偶遇？”
　　“嗯，看不懂看不懂！感觉就像是双方有某种异性相吸的磁场一样。”
　　“没错，不然你不说这场比赛，就说上一场比赛开局，那么大的沙漠图，那么大的皮卡多，就连红楼都有两栋，结果双方却偏偏落在了同一栋楼里，这根本没道理啊。”
　　“那这波怎么说？双方暂时还都没发现彼此，一旦发现，在不知道对手是谁的情况下，恐怕又要来一波同室挥戈的大战啊！”
　　“等等！M城方向又有辆三轮摩托过来了！难道他们也留意到了这边的空投？”
　　“应该是了，咦？这两人也是老熟人啊，是秋神和Sloth！”
　　“有点意思！看来这波是要三方会谈了啊，现在从海里过来的Vic近水楼台先得月，他们已经靠近那个空投箱了。”
　　砰——！
　　驾驶着快艇的刘子浪海面上一个甩尾，在岩石岸边溅起了一道道水花。
　　御坂琴美则是扑通一声跳下水，满心欢喜地朝着空投箱游了过去。
　　刘子浪停稳船后，刚想要下去，忽然听到海边的高崖上方传来了一阵车声。
　　这阵车声由远及近。
　　转眼间，就在高崖上停了下来。
　　“快舔，有人来了。”刘子浪立刻提醒道。
　　“嗯嗯。”御坂琴美低下脑袋，赶紧一阵哧溜。
　　就在这时，山崖上忽然露出了一个三级头的脑袋，兴冲冲朝着下面看了一眼。
　　不过他最先看到的不是空投，而是正抬枪对着他脑袋的刘子浪。
　　嗒嗒——！
　　枪口中火光一闪，
　　一连串的子弹爆射而出！
　　刘子浪拿着一把红点M16，直接一个三连发起手，对着那个黑黝黝的脑袋就是一顿输出！
　　咻咻咻——！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　电光石火之间，龙神决的三级头上就爆出了两团血光，血量更是陡然一落千丈！
　　幸好作为教练的他也算是前职业选手出身，反应并不慢，见势不对极快地缩了回来。
　　不然这波他估计得在探头的瞬间，就得直接趴在地上了。
　　然而即便如此，刘子浪的这一个三连发的两枪头也是吓到了他。
　　要知道，M16这把枪虽然射速和子弹初速度冠绝诸多步枪，但其枪口抖动也同样剧烈。
　　尤其是在三连发的情况下，枪口的抖动更是无解，可以说是“人体描边”的必备武器，然而刘子浪这精准狠辣的2tap（两枪头）却是有些吓到了崖上的两人。
　　死里逃生之后，蹲在那边打药的龙神决不由一阵咋舌。
　　这个人的枪也太准了吧！
　　等等！能把M16用到这种程度……
　　会不会可能是他？
　　仿佛一道闪电划过脑海，山崖上的韦神和龙神决同时意识到了这个问题。
　　毕竟他们可是知道刘子浪在PUBG的众多步枪中，最偏爱的就是M16这把枪，更是被粉丝观众称为“亚洲最快M16”。
　　但作为队伍里的队友，
　　他们更无比清楚刘子浪的M16除了之外，还稳得令人发指！
　　想到这一点后，韦神和龙神决不由对视了一眼。
　　“我觉得有可能！”
　　“试试？”
　　“那就试试？”
　　“……”
　　同一时间。
　　从M城骑着三蹦子过来的李沐秋和高云阳，在枪声传来的同时也赶紧停下了车。
　　李沐秋跳下车，看了眼海边高崖方向，“那个空投……好像有点捷足先登了。”
　　“呵呵，那正好，没人抢的空投有什么意思。”高云阳无所谓的耸了耸肩。
　　“我瞅瞅先。”
　　李沐秋架起了SKS上的八倍镜。
　　他瞄了几眼后，嘴角忽然坏笑道：
　　“好像有两队人啊，那咱们先不急，等他们打完再去给他们个惊喜，防止海里那队人舔了空投开船就跑。”
　　高云阳瞥了他一眼，忽然道，
　　“我怎么觉着你这家伙现在那么猥琐？越来越像那小子了。”
　　“我？像他？”
　　李沐秋一听顿时急眼了，嘴里不服地叫嚷道，“他那叫诡计多端，我这叫运筹帷幄。”
　　“这是策略，策略你懂吗？算了，说了你也不懂。”小声哔哔了几句后，李沐秋很快打住了这个话题。
　　不过接下来，就在他们想要隔岸观火，坐收渔人之利的时候，山崖边的枪声忽然变得有些怪异了起来。
　　嗒嗒——！
　　嗒嗒嗒——！
　　嗒！
　　嗒嗒！
　　……
　　而且更让他们惊讶地是，
　　山崖上枪声一响，山崖下忽然也传来了一阵同样的富有节奏旋律的枪声，听上去简直就像是在对山歌一样。
　　不知不觉间，坐在座位上的李沐秋双腿就忍不住跟着节拍一起抖动了起来。
　　抖着抖着……
　　他忽然发现有些不对！
　　等等！
　　对山歌？
　　李沐秋忽然想起了某个同样喜欢“对山歌”的人。
　　这尼玛不会是他吧？
　　作为前队友，他当然知道刘子浪对的绝对不是“山歌”，而是某种暗号！
　　想到这一点，李沐秋赶紧开镜，再次朝着山崖边瞄了过去。
　　一看之下，他顿时脸色一黑。
　　只见刚刚因为空投势如水火的两个队伍，此时哪里还有要打的意思，山上山下看上去简直就像是“一家人”一样！
　　这样一来，李沐秋坐山观虎斗的计划也瞬间落空了，他不由愤愤地咬牙道，“这特喵的也太无耻了吧？”
　　眼看着对方似乎达成了某种Py交易，山崖上的那队就要离开。
　　就在这时，旁边一直不动声色的高云阳忽然道，“跟上他们。”
　　“嗯……嗯？”
　　“刚那节奏你记下没有？”
　　“好像……有点印象。”
　　“那就跟上他们。”
　　“……”


第六百七十一章 自己人别开枪！
　　山崖下的空投箱里。
　　妹控！
　　7.62mm子弹！
　　狙击扩容！
　　吉利服！
　　……
　　不过此时关键不是空投箱里的东西，而是那些明明过来抢东西，半路却又忽然消失的人。
　　御坂琴美懵懵地抬头看了眼头顶，又低头呆呆地看了眼刘子浪。
　　随后又抬头看了眼头顶。
　　刘子浪看她那傻fufu的样子，没有多作解释，只是道，“别看了，快趁热舔了咱们走！”
　　“噢噢！”一听这话，御坂琴美迅速反应了过来。
　　她可记着刘子浪答应让她先选来着。
　　可是看着箱子里的吉利服和妹控，御坂琴美顿时有些左右为难了起来。
　　妹控？
　　吉利服？
　　这两个似乎都不错呀！
　　不过她还是个孩子，自然不会像是大人那样全都要。
　　一番踌躇之后，御坂琴美偷偷地瞅了刘子浪一眼，随后一把将妹控抱在了怀里。
　　“我要这个！”
　　刘子浪见状眼角一抽。
　　心说你拿这个能打中人吗？还不如捡了吉利服，老老实实地趴在地上当毛毛虫。
　　不过既然已经说了让她先选，刘子浪自然不会不顾师道尊严临时反悔。
　　于是他很快捡起剩下的吉利服，穿上后赶紧招呼御坂琴美上船，两人继续回到海上晒起了太阳。
　　反正下个圈不安排的明明白白，他是短时间内都不打算上岸了。
　　而双方刚刚那波“枪声交流”虽然短暂，但是双方还是初步领会了对方的意思。
　　刚开始韦神开枪表示这个空投是俺们先瞅见的。
　　紧接着刘子浪开枪表示先到先得。
　　龙神决立刻表示我们不服。
　　刘子浪表示不服你的三级头可就没了。
　　韦神退了一步，开枪表示见面有份，一人一半。
　　刘子浪立刻表示那就太假了，下次遇到空投给信号，帮你们抬一手。
　　最后这波“亲切友好”的交流到此结束，韦神他们倒是没想着刘子浪还会帮他们也拿一个，毕竟在比赛中空投这玩意儿可遇不可求。
　　这波退让主要是因为刘子浪和他那傻徒弟都趴在空投箱上了，如果真要打起来他们心里还真没底儿。
　　尤其是龙神决和韦神上场比赛，一前一后全都是被御坂琴美给斩杀的。
　　这顿时让他们觉得这个傻徒弟似乎有些深不可测，这场比赛自然再也不敢等闲视之，所以无奈之下，两人才选择放弃了这个空投。
　　接下来，龙神决和韦神是想沿着原路“回家”，在安全区刷新之前想要继续去小发电厂继续蹲守。
　　结果刚一到家，
　　就发现听到后面传来一阵车声。
　　两人忍不住托枪开镜一看，有些诧异地发现一辆三蹦子在不远处停车。
　　随后很快跳下了俩人。
　　来者何人？
　　他们一下子就警惕了起来！
　　就在这时，远处忽然传来了一阵枪声。
　　嗒嗒——！
　　嗒嗒嗒——！
　　嗒——！
　　嗒嗒——！
　　听到这阵节奏熟悉的枪声，龙神决和韦神不由同时松了口气。
　　不过龙神决却有些纳闷道，“这俩人在哪找的三蹦子，怎么这么快就跟上来了？”
　　“嗯，他们跟着我们干嘛？”韦神猜测道，“不会是想和我们同居吧？”
　　“同居？”龙神决赶紧摇头，“不能够吧？这尺度可就有点大了！”
　　虽然在表演赛里偶尔对对暗号无伤大雅，反正真要较真起来也没法说什么。
　　但要四人要是在一个院子里和平共处，那这个尺度就真的有点大了。
　　想到这里，龙神决赶紧鸣枪示警。
　　熟料对方却是跳上三蹦子，同样一边鸣枪，一边骑了过来。
　　“这俩人在干嘛呢？”龙神决有些懵了。
　　韦神赶紧道，“告诉他们，再过来我们就开枪了。”
　　“得勒！”龙神决‘邪魅’一笑，嘿嘿道，“我先开枪吓吓他们。”
　　说着，他就托起了手中的M416，对着那辆三蹦子的前方就是一阵扫射！
　　嗖嗖嗖——！
　　一梭梭子弹划过空气！
　　击打在那辆三蹦子前方的草地上，溅得泥土草皮一阵上下翻飞。
　　就在这时，只见那辆三蹦子忽然一个甩尾急停，坐在三号太君位的那人还没下车，便就极快地一抬手中的SKS。
　　嘭嘭嘭——！
　　火光闪动间！
　　一连串的子弹顿时爆射而来！
　　噗嗤！
　　龙神决只是一个愣神，一发狙击子弹迎着他的脑门破空而至。
　　刹那间，他刚被刘子浪M16打了两枪的三级头，瞬间被这一发狙击子弹面冲击粉碎，整个人的血量也是猛然掉了一半还多！
　　妈耶！
　　龙神决赶紧回身蛇皮走位，身上又中了一枪后，才险而又险地躲到了小发电厂四周的矮后面。
　　看着自己仅剩一丝的血量，他不由一阵气急败坏道，“卧槽！这个比使诈！”
　　“不应该啊，不是说好了吗？”
　　韦神纳闷道，“难道导播的视角在我们这，他在演戏？”
　　龙神决一听，立刻忍不住叫嚷道，“不可能！”
　　“这小子刚刚分明就是想锤我！如果是演戏话，那他这演的也太逼真了！”
　　“呵呵，逼真也不是没有可能嘛。”韦神笑呵呵道，“还是你刚刚是不是打他到了？这家伙小心眼呢？”
　　蹲在矮墙后打药的龙神决闻言回忆了一下，断然摇头道：
　　“不可能，我的枪法你还不……咳咳，我是说我刚可都瞄着三蹦子前面打呢，准的很，绝壁一枪都没碰到他！”
　　“那这就奇了怪了。”韦神挠了挠头，从墙后卡视野瞄了一眼，旋即抬起了手中的四倍AK，“我来试试。”
　　接下来又是一阵节奏熟悉的枪声，对方也很快就接上了暗号。
　　韦神不由纳闷地转头对龙神决道，“是自己人，没错啊。”
　　他的话音刚落！
　　对方那在那段熟悉节奏的尾声，冷不防地来了一个“黄河大合唱”！
　　嗒嗒嗒——！
　　突突突——！
　　霎时间，一阵弹雨骤然磅礴而至，劈头盖脸地就朝着韦神呼了下来！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　子弹和头盔的穿透声响起。
　　韦神这边正和龙神决说话，仅仅是一个愣神，脑袋上的二级盔就猝然碎裂，人也扑通一声跪倒在了墙后！
　　就在这时，屏幕右上方也刷出了一道击杀提示。
　　“Sloth使用AKM爆头击倒了4AM-GodV！”
　　这是……自己人？
　　霎时间，两人不由石化当场……
　　……


第六百七十二章 子浪乘舟将欲行
　　哪里有战斗，哪里就有镜头。
　　导播的镜头给到小发电厂后，现场和直播间的观众立刻就有些懵逼了。
　　这两队人……在干嘛？
　　一队似乎在瞎姬儿乱打，放水十分明显；另一队却猛打猛攻，那叫一个毫不留情！
　　不过也正因为如此才更令人感到奇怪，你要说两队人有Py交易，这明显不太对劲。
　　可你要说没有，难道龙神决和韦神的枪法已经水到可以回家养猪了？
　　主持解说台上。
　　若风摩挲着下巴，有些狐疑道，“刚刚那枪声……我怎么有点谍影重重的感觉。”
　　“呵呵，这个嘛……我们也不太方便说，大家懂就行。”荣爷笑呵呵地说道，“这波明显是秋神和Sloth玩了一波碟中谍，韦神和龙神决这边似乎没有识破，一不留神就上当了。”
　　“那现在韦神和龙神决这边的情况就有些不妙了啊，这波他们已经倒了一个，只剩龙神决一个人怕是有点打不过啊。”
　　“噢！秋神和Sloth的打法很激进，他们是直接开着三蹦子冲过来了！”
　　“龙神呢？龙神这波怎么说？是先救人还是先打人？”
　　“这种情况下救人有点不太现实啊，三蹦子速度太快了，秋神和Sloth是准备直接冲脸了！”
　　“喔！龙神站起来了！他要先打人！”
　　“不对！龙神在跑，他去了侧面，这是要打对方一个侧身吗？”
　　“等等！龙神跳出去了，他上车了！”
　　“……”
　　随着若风那声陡然拉高了语调的“他上车了”，国内直播间的无数观众也纷纷一下子惊了个呆！
　　说好的打人或者救人呢？
　　这尼玛怎么还有第三个选项？
　　龙神决那边却是没管那么多，跳上车后直接一脚油门踩到底，嗡嗡咆哮的引擎声中，只见那辆吉普车极快地朝着发电厂的后门冲了过去。
　　Duang！
　　紧接着，只见李沐秋骑着三蹦子，一头撞在了发电厂外面的围墙上。
　　听到里面吉普车动静，两人不由面面相觑地对视了一眼。
　　“这么快就拉起来溜了？”
　　“这不能够吧？”
　　心里带着一丝疑问，两人警惕地抱着枪，从围墙的缺口处翻了进去。
　　下一刻，看着倒在墙后的韦神撅着腚一边往前爬，一边朝着地上扔装备。
　　再转头看看那辆已经快要消失在发电厂后面的吉普，李沐秋和高云阳两人不由眼角一阵抽搐。
　　这就……直接卖了？
　　两人叹了口气，只能一起来到了撅着腚的韦神身后……
　　看到这凄惨无比的一幕，直播间未满十八岁的观众纷纷不忍地闭上了眼睛，心中差点笑出了声……
　　“噗哈哈！心疼我韦酱，龙神这波卖得也太果断了吧！”
　　“龙神：还记得上场比赛你是怎么对我的？”
　　“感觉4AM是今天表演赛‘最佳表面兄弟’啊，这是一手队友卖得那叫一个娴熟。”
　　“23333扎铁了老心！”
　　“……”
　　游戏比赛中，李沐秋和高云阳解决掉韦神后，倒是没有赶紧杀绝地继续去追龙神决。
　　这倒是不是他们心慈手软。
　　主要是现在已经第二个圈了，很多队伍都从西部一路长途迁徙驻扎了进来。
　　这个时候他们如果开着个三蹦子追着龙神决的吉普后面玩什么速度与激情，那就真的是有点嫌命长了，更何况眼下他们还有更重要的事情要去做。
　　重新骑上三蹦子会，高云阳忍不住问道，“真的要去搞他？”。
　　一听这话，李沐秋顿时咬牙切齿道，“此仇不报！誓不为人！”
　　李沐秋可是还记得上场比赛在狮城被刘子浪按在大马路上疯狂摩擦，一连爆了五次头的耻辱呢！
　　每每想起当时的那绝望而又无助的情景，李沐秋的心中就是一阵激荡起伏，这么大的仇他怎么可能不报？
　　熟料高云阳听到李沐秋的话，却是随口说道，“誓不为人？那你可得做好心理准备了。”
　　心中正幻想着等下要怎么蹂躏刘子浪的李沐秋听到这话，瞬间明白了高云阳的意思，禁不住脸色一黑……
　　接下来，两人却是骑三蹦子，一路不动声色地摸到了海边。
　　为了不惊动在海上晒太阳的刘子浪，离着大老远，他们就把三轮摩停下了，徒步当车地赶到了海边。
　　李沐秋偷偷地摸到山崖后，抬枪开镜一看顿时面露喜色！
　　只见波涛起伏的海面上，果然有一艘游艇正飘飘荡荡地停在远处海面上晒太阳。
　　“飘！我让你飘！”
　　他冷笑一声，就想要开枪。
　　“等等，先别打。”一旁的高云阳却是拦下了他。
　　“嗯？”李沐秋一怔，不由恨声道，“这特喵的不打留着过年？”
　　“这个距离你那SKS能秒他不？”
　　高云阳反问了一句，随后脸色冷静地分析道，“以那小子的反应，只要他没挂在那玩手机，顶多被我们打中一枪就会下海，到时候就难办了。”
　　“那你说怎么办？”李沐秋问道。
　　“急什么。”高云阳微微翘起嘴角，“他们在海里能呆多久，顶多下个圈还不是得上来？再说他们不是有暗号吗？”
　　“我懂了，你的意思是……”李沐秋迅速反应了过来，心中顿时忍不住一阵嘿嘿。
　　看着海面那艘快艇上的刘子浪，此时他的眼神仿佛就像是在看一具尸体。
　　……
　　伴随着时间的流逝。
　　绝地岛四周的辐射电网不断收缩。
　　两分三十秒过后，毒圈很快就和安全区的边界重合，下一个安全区刷新了。
　　不出意外地……
　　到了这一个圈的时候，安全区的范围差不多都在陆地右下方大小发电厂的附近，海上基本已经没有在圈里的地方了。
　　此时此刻，懒洋洋地晒了半晌太阳的刘子浪见状也打起了精神。
　　他看了眼地图上的方位，心中对于在哪里登岸却是有些迟疑。
　　就在这时，岸上忽然传来了一阵长短不一，节奏熟悉枪声。
　　听到这阵枪声，刘子浪不由微微一愣，心中暗道，“他们还没走吗？”
　　他刚刚虽然不至于挂在那玩手机，但还真没太注意屏幕右上方的击杀提示，压根不知道此时韦神已经被龙神决卖掉了。
　　听到那边的枪声，
　　虽然不知道对方为啥开枪。
　　但既然是自己人，茫然没有目标的刘子浪却是眼睛一亮！
　　下一刻，他迅速朝着岸边驶去。
　　……


第六百七十三章 怎么都是自己人！
　　“来了！来了！他们来了！”
　　山崖上，李沐秋听到耳边的船声。
　　他看着不远处的那个身影，眼睛里闪动着火热的光芒。
　　这一次！
　　我会让你知道什么叫残忍！
　　海面上，刘子浪却是对御坂琴美说道，“等下别乱开枪，知道吗？”
　　“啊？”抱着妹控跃跃欲试的御坂琴美闻言不由一愣，有些懵逼道，“为什么呀湿乎？”
　　“因为……咳咳……这是自己人。”刘子浪略微有些尴尬地解释道，“你听见这枪声没有？”
　　御坂琴美侧耳倾听了一下，忽然一下子醒悟了过来，小声地嘿嘿道：
　　“我知道了！这是暗号！湿乎你教过我的，三长两短，九浅一深对吧！”
　　说到这里，她忍不住两眼放光，脸色由衷地赞叹道，“湿乎你可真是老奸巨猾吖！”
　　“……”刘子浪脸色一黑。
　　接下来，两人跳下船。
　　御坂琴美抱着枪，偷偷地瞄着上面，一副想要和自己人打个招呼的样子。
　　与此同时，山崖上的李沐秋和高云阳看到猎物上门，心思也是有些活泛了起来。
　　“怎么样？现在可以动手了吧？”
　　“先看看哪个是那小子，咱们集火直接秒他，别给他反应的机会。”
　　“嗯，我来瞅瞅。”
　　嘴里说着，两人就同时托起了手中的枪看着下方，高云阳忍不住开口问道，“你觉得哪个比较像一些？”
　　“这还用问吗？”李沐秋眼里顿时流露出睿智的光芒，“看见那个吉利服没？”
　　“是他？”
　　“不是，我是说吉利服旁边那个。”
　　“对！就是抱着MK14的那个！”李沐秋得意地翘起嘴角，自信十足道，“那家伙就是个死妹控，拿着妹控的肯是他！这个错不了！”
　　“是这样？”
　　“妥妥的！”
　　看到李沐秋如此笃定，高云阳自然也没什么好说的。
　　接下来只见两人同时抬起枪，一起探身而出，齐齐对准了那个抱着妹控的人！
　　海边山崖下，御坂琴美一边走，一边仰脑袋看着上方。
　　当看到上面忽然出现两个人影，她心中顿时一阵兴奋，忍不住想要大喊上面的朋友泥萌好嘛！
　　但是在看到对方似乎抬起枪口的时候，御坂琴美不由微微一愣，随即很快反应了过来，兴冲冲地对刘子浪道，“湿乎湿乎~！他们好像在和我打招……”
　　嘭嘭嘭——！
　　突突突——！
　　她的话还没说完，头顶上方忽然传来一急剧无比的枪声！
　　噗——！
　　噗——！
　　子弹穿透粉碎头盔的声音响起！
　　毫无预兆地，御坂琴美脑袋上就爆出两团醒目的血光！
　　正在傻乐的她还没反应过来，脚下便就一个趔趄，扑通一声跪倒在了地上。
　　∑('△｀)？！
　　双手一个前扑趴在地上的御坂琴美，此时整个人都懵比了，她有些僵硬地扭动脖子问道，“湿……湿乎？这是自己人嘛？”
　　刘子浪在御坂琴美倒地的第一时间就极快地一波蛇皮走位朝着山崖下躲去，避开了对方的枪线，旋即迅速反手扔了一个烟雾弹给了过去。
　　“是自己人……没错啊……”
　　砸吧着嘴的刘子浪话还没说完，无意间瞥了眼屏幕右上方的击杀提示，脸色一下子变得极为精彩了起来。
　　“Se7en-Lech使用SKS爆头击倒了Menhera酱！”
　　李沐秋虽然在某种程度上也算是自己人，但显然不是刘子浪所想的那种自己人。
　　事实上不仅是他们，此时海边高崖上的李沐秋和高云阳也有些愣住了。
　　“什么情况？”
　　“不是说拿妹控的是那家伙吗？”
　　“我也唔知道啊！”
　　“没事没事，我就不信他不救人。”
　　“……”
　　两人刚一愣神，地面上的烟雾“嗤嗤”的弥漫了开来。
　　不过他们倒是不急着补人，真要是补了，万一刘子浪再光棍地下海怎么办？
　　现在他们只要蹲死倒地的御坂琴美，就可以完成一波“围点打援”。
　　主持解说台上。
　　“呃……秋神和Sloth这还真是一招鲜吃遍天啊，居然回过头来又搞了Vic一手。”
　　“现在Menhera酱已经倒地了，那么Vic无疑是面临着和刚龙神决同样的处境啊。”
　　“是这样的，秋神和Sloth并没有朝着烟雾开枪尝试补人，他们的目的已经很明显了。”
　　“没错，龙神刚刚是选择了直接卖掉韦神，Vic这波怎么说，他也要卖掉Menhera酱吗？”
　　“唔……以我对Vic的了解，似乎也不是没有这种可能啊。”
　　解说台上正讨论得热烈。
　　就在这时，导播的镜头一拉，忽然给到了M城进圈的位置，只见两个开着敞篷吉普的人这会儿刚从西进圈。
　　其中一人在下车之后，习惯性地观察了一下四周。
　　那双锐利无比的眸子骤然一凝！
　　下一刻，只见一把墨绿色的大狙陡然出现在了他的手中。
　　八倍镜开启的瞬间，视野中豁然出现了两个站在高处略显模糊的身影。
　　“是泽少！泽少什么时候摸到AWM了！”
　　“应该是刚刚那个空投，我记得当时秋神和韦神正在干架来着。”
　　“雾草！泽少这眼神也太好了吧！这么远都能看到？！”
　　“呵呵，亚洲鹰眼了解一下，等等，如果我没看错的话，刚刚那两个应该是秋神和Sloth吧？”
　　“哈哈，那这下有意思了，老Se7en又聚到一起了啊。”
　　“但是这个距离，最起码得有七八百米吧？泽少这能打得到吗？”
　　看到导播忽然给到的镜头，国内直播间的观众都纷纷兴奋了起来，心中隐隐有种看到一出好戏拉开帷幕的感觉。
　　此时的游戏比赛中，沈泽言托起AWM后微微眯眼，冷不防地忽然扣动了扳机！
　　砰！
　　一道闷雷般的枪声倏然炸响！
　　电光朝露间，一发狙击子弹如同长虹贯日一般尖啸而去！
　　“啊！泽言哥哥你看到人了吗？”一旁的队友柯雪吓了一跳！
　　“SE120。”
　　沈泽言的回答干脆利落。
　　海边山崖上的李沐秋和高云阳正琢磨是扔雷还是一人架枪，一人绕路攻下去。
　　毫无预兆地……
　　他们身前的岩石骤然火星一闪，无数碎裂的石屑猛地翻飞了起来！
　　“我靠！谁在打我们？”
　　“这枪声……好像是在刚刚我们过来的M城那里，而且还是AWM。”
　　“这么远都开枪？这个家伙疯了吧！”
　　“不管了！那家伙就在我们正下方，直接给他一个飞天大草！！！我就不信嫩不死他！”
　　“……”


第六百七十四章 幸运女神在微笑
　　故老相传……
　　有一招从天而降的枪法名曰“飞天大草”，亦或称之为“飞龙骑脸”，往往能够以雷霆万钧之势给敌人当头一击！
　　原本李沐秋和高云阳心里还寻思着一人架枪，一人沿着从侧面绕下去。
　　但沈泽言这一枪。
　　却是给他们一种危机感，两人立刻决定关键时刻还是得用雷霆手段！
　　那就是飞天大草！
　　因为他们身前这个悬崖的高度并不算高，跳下去落地后顶多摔掉半血。
　　但两人都是亚洲最强的突击手，在近身战的情况下面对刘子浪还是很有信心的。
　　尤其他们这波还是以二对一！
　　飞龙骑脸！
　　怎么输？
　　两人同是突击手，性格中从来没有优柔寡断，向来是决定了就立刻付诸行动。
　　大屏幕上导播的镜头中。
　　只见海边山崖上的两人一步上前，同时从山崖上跳了下来！
　　“飞……飞……飞天大草？”
　　“我滴鬼鬼！这波秋神和Sloth嗨起来了啊！”
　　“这是双飞啊！感觉Vic要凉凉！”
　　看到这骇然的一幕，直播间的观众也都是一片哗然！
　　突突突——！
　　嗒嗒嗒——！
　　下一刻，只见两人还在半空，手中的枪口便喷吐出两条炽烈的火龙，纷飞狂舞着朝着刘子浪呼啸而来！
　　听到陡然传来的枪声，刘子浪也是被吓了一跳，他抬头一看那从天而降的两人，心中顿时握了个大草！
　　这两个人是粗生来的吗？
　　虽然心中腹诽，但刘子浪手中的反应却是极快，此时他没有选择盲目地闪躲，而是猛然一个举火朝天。
　　抬枪对着头顶就是一波连点！
　　哒哒哒——！
　　不得不说，刘子浪这波反应真的是果断而又迅速，竟是以静制动极快打掉了对方右边那个火力点！
　　然而对方是“双管齐下”，刘子浪自然有些一枪难撑。
　　只见他的身上一阵血光溅射，血条顿时以一种肉眼可见的速度一落千丈。
　　眼看他拉枪不及，下一秒就要被撂倒在地的时候。
　　M城方向，刚刚试了一下弹道的沈泽言枪口中倏然喷出了一道云淡风轻的烟火。
　　刹那间，只见那颗狙击子弹却是眨眼掠过数百米的距离，裹携着一股毁灭的气息，瞬息即至地命中在空中一人身上！
　　噗——！
　　子弹穿透而入！
　　那人脑袋上的头盔砰然爆裂，溅起漫天血雨！
　　已经怀着必死之心的刘子浪刚一拉过枪口，忽然有些愕然地看着空中那个张牙舞爪的人忽然脑袋一歪，在空中直接嗝屁！
　　顿时整个人都微微一怔！
　　啪叽！
　　啪叽！
　　紧接着，他还没反应过来，从空中跳下的两人便相继落地成盒。
　　此时此刻，那两张无力瘫软在地仰望着蓝天白云的脸上，似乎带着浓浓的惊愕和不甘，看上去一脸的死不瞑目。
　　屏幕上忽然刷过了两道击杀提示。
　　“4AM-Vic使用M16A4击倒了Sloth！”
　　“IG-Wolves使用AWM爆头击杀了Se7en-Lech！”
　　“4AM-Vic使用M16A4最终击杀了Sloth！”
　　看到这始料未及的一幕，整个直播间的观众都被眼前的画面惊呆了！
　　“秋神和Sloth这是……飞天被草？！”
　　“噗哈哈，飞天被草还行2333！”
　　“JQ！绝对有JQ！泽少这一枪也太及时了吧！”
　　“不仅是及时，而且还准得鸭皮，简直看得我头皮发麻！”
　　“心疼秋神，眼瞅着就能复仇成功了，结果没想到半路蹦出了一个泽少。”
　　“心态炸了！彻底炸了，如果是我应该已经气得砸键盘了。”
　　“……”
　　一时间国内直播间里纷纷吐槽，现场解说台上却是发出了阵阵倒吸冷气的惊叹！
　　“不愧是亚洲三大巅峰狙神啊！”
　　“泽少这狙我是服！真的服！”
　　“其实大家都说亚洲三大巅峰狙神，但却很少有人知道在这三个人里，韩国的金选手最拿手是近距离的瞬狙，这一点风格和Vic有点相似。”
　　“Tyloo的夜鹰白少彬比较喜欢的中近距离的连狙，其中只有泽少才是最擅长这种远狙的选手。”
　　“没错，而且我觉得打远狙光有实力还不够，必须还得有气运加身，否则很难打中人。”
　　“你这么一说的话，我感觉似乎也只是泽少这种专情于玩狙的男人，才会被幸运女神如此厚爱吧。”
　　“呵呵，关于这一点我倒是有点疑惑，如果我没记错的话，Vic的远狙似乎也挺准的，但他可不是什么专一于狙的男人。”
　　“呃……那就当幸运女神也有瞎眼的时候吧。”
　　“……”
　　舞台比赛席上，李沐秋怔怔地看着身前屏幕上一片灰白的结算界面和那醒目的红色爆头击杀提示，整个人都有些凌乱了！
　　此时的他双目无神，瞳孔涣散，嘴角微微抽搐，一脸被玩坏了的样子……
　　“刚刚那是……泽少？”
　　一旁的高云阳已经起身，随手拎起椅背上的衣服，听到李沐秋的话，只能宽慰地拍了拍他的肩膀。
　　……
　　而游戏比赛中，残血的刘子浪便很快反应了过来，只见他一溜烟地躲进了御坂琴美藏身的烟雾中。
　　毕竟他可不认为沈泽言这波是出于什么“人道主义的援助”，很有可能打掉李沐秋后，下一个目标就是他。
　　不过进了烟雾之中，此时不用担心上面有人丢雷，刘子浪却是可以安心地打一波药。
　　至用远点的沈泽言那边。
　　如果对方真的能八百里外一枪穿烟爆了他的头，那他也只能捏着鼻子认了。
　　但幸运女神并没有梅开二度，
　　沈泽言尝试了一枪，却是并没有能够打中刘子浪，不一会儿，打起药的刘子浪就扶起了御坂琴美。
　　“湿乎！为什么他们也会暗号？”念念不忘的御坂琴美歪头懵懵地问道。
　　刘子浪略一沉吟，不由目光灼灼道，“唔……可能是我们中出了一个叛徒。”
　　他正腹诽着龙神决那边走漏了风声，熟不知此时游戏中的龙神决也持同样的看法，正满地图地想要中出他呢……
　　接下来，两分钟的时间一晃而过，毒圈收缩倒计时很快结束。
　　四周的辐射电网开始收缩了！
　　封烟舔完从天而降的“两个盒子”后，刘子浪瞅着远点的沈泽言似乎没有架着他的意思，赶紧招呼御坂琴美开溜。
　　不过当他们想要步行从最近的点，直线切入安全区的时候。
　　毫无预兆地……
　　右下角的小地图唰一下子红了！
　　……


第六百七十五章 一切都是命运石之门的选择！
　　这尼玛……怎么说红就红？
　　看着地图上的红色区域，刘子浪的眼角不由微微一阵抽动。
　　瞥了眼坐在身旁闷头狂跑的傻徒弟，刘子浪忍不住道，“你不是说可以召唤这个吗？能不能让它换个地方？”
　　“啊？”御坂琴美愣了一下，旋即赶紧道，“不可以哦湿乎~！”
　　“为什么？”刘子浪随口问了一句。
　　不曾想御坂琴美却很快一脸严肃认真地解释道，“因为这一切……
　　都是命运石之门的选择。”
　　“……”刘子浪脸色一黑。
　　那为师要你这轰炸姬何用？！
　　御坂琴美偷偷瞅了一眼，察觉到刘子浪脸色的变化，忽然忍不住自信满满地补充道，“不过湿乎放心？天火是不会炸我的！我们已经缔结过契约了！”
　　“真的？”刘子浪表示怀疑。
　　关键是她嘴里说这话的时候，正在撒开脚丫子，发足狂奔地朝着发电厂前面的一个小厕所里冲去。
　　刘子浪见状不由眼角一抽，不会炸你还跑的那么快！
　　骗鬼呢吧你！！！
　　原本还以为她有些什么对于天火的小心得，但此时刘子浪终于这个傻徒弟有多靠不住了。
　　他不敢在这边停留，赶紧跟着也朝那个小厕所跑了过去。
　　不料他这边刚一迈动步伐，只听头顶上空忽然传来一阵划过长空的尖啸声。
　　他抬眼一看！
　　小厕所上方一团天火轰然落下！
　　轰隆——！
　　在一阵震耳欲聋的巨响中，火团砰然化作无数碎裂四散的火光和黑烟！
　　等等？
　　傻徒弟不是还在那吗？
　　愣了下的刘子浪下意识地看了眼队友列表，却发现她的血量早已经清空了。
　　等到硝烟散尽后，
　　只见御坂琴美撅着屁股跪倒在厕所门口，正一脸(O_O)的瞅着自己。
　　这一次她是二倒了！
　　真正的“二”倒！
　　“湿……湿乎……”
　　“别说了，先进厕所吧。”
　　“噢噢！”
　　“……”
　　等到御坂琴美爬进厕所后，刘子浪蹲在她后面扶她，虽然知道这样有点不厚道，但他还是忍不住笑出了声。
　　“湿乎……不是……不是那样的！”御坂琴美脸色通红地想要解释。
　　刘子浪叹了口气，打断道，“不用说了，为师懂！这也是命运石之门的选择对吧？”
　　“不！湿乎~！”御坂琴美忽然吸口气，满脸认真地说道，“这是因为不可视境界线被打破，天火已经被邪恶感染，我对它的控制力下降了。”
　　“……”
　　刘子浪嘴角一阵抽搐，默默地低下脑袋，心中咆哮道你不要以为忽然说个我不懂的，就能把你被炸死的事实掩盖过去啊！！！
　　……
　　同一时间，在天火范围的安全区内侧，当御坂琴美被天降正义的时候，有几队人都注意到了屏幕右上方刷过的安全区外倒地的信息。
　　而这几队人中不少都是熟面孔。
　　有Karl，有SSR和他们的战队经理，当然最熟悉的莫过于龙神决了。
　　看到御坂琴美的倒地信息，几个队伍都不约而同地意识到了一件事情，那就是刘子浪可能也在轰炸区里。
　　还很可能正扶人！
　　一时间，圈里几人眼中的目光不由一阵闪动，已经下意识地开始在轰炸区里巡视了起来。
　　从这一点就看出，这两天的比赛下来，刘子浪已经完美地将自己变成某种人人喊打的生物了。
　　但可惜此时的他对此毫无B树，拉起御坂琴美后，两人没有在厕所里继续逗留，而是一溜烟地朝着安全区里冲去，想要趁着这波轰炸的声势直接进圈。
　　刘子浪虽然不相信这个二货徒弟的话，但是在他看来，只要两人分开一点跑。
　　就算有人脸黑倒地，两人互相扶一下总归问题不会太大。
　　当然，如果真的给他们两人一人一发，那也只能认命了，回去再好好调教一下这个二货徒弟！
　　不过刘子浪万万没想到的是……
　　接下来天火倒是比较给面子，可安全区里的那些人却像是疯了一样！
　　不知道是谁先发现了他们，先突突突地扫来了一波子弹。
　　枪声忽然大作，很快连成一片！
　　咻咻咻——！
　　天火倒泻，弹雨倾盆！
　　轰隆隆的轰炸声，子弹裹挟着尖锐的破空声呼啸袭来！
　　刘子浪和御坂琴美顿时被打得狼狈不堪，赶紧封烟后找了两棵勉强“遮风挡雨”的树躲了起来。
　　但敌人太多，枪声和天火下更是无法准确判定敌人方位。
　　躲在树后的他们胳膊腿什么的不时挨上一枪，只能躲在树后瑟瑟发抖。
　　完了完了！
　　刘子浪心中不由一凉，对于这场比赛已经不抱什么希望了，就在这时，只听耳边忽然传来一阵有些耳熟的低语。
　　“爆ぜろリアル！弾けろシナプス！！”
　　他不由眼角一抽，满脸无语地看了眼身旁的御坂琴美。
　　这都什么时候了还玩？
　　下一刻，只见她语调微微一提，一脸虔诚。
　　“Vanishiment this World！”
　　这还整起英文来了？
　　刘子浪正想让御坂琴美差不多就适可而止，人生已经如此艰难他也不想再去拆穿。
　　熟料就在这时，只见远处发电厂方向接连爆出两团冲天的火光，屏幕右上方冷不防地刷出了两个系统提示。
　　“Se7en-SSR在轰炸区倒地！”
　　“4AM-Longshenjuezzz在轰炸区阵亡！”
　　看到这突如其来的一幕，
　　刘子浪顿时眼珠崩就瞪出来了，连下巴都差点咣当一下砸在脚面上。
　　难道这个世界……
　　真的已经不一样了？
　　同一时间，对面的龙神决和SSR两人也被炸得外焦里嫩，头冒青烟！
　　要知道SSR那边虽然没有掩体。
　　但龙神决可是站在发电厂门口石头房里，只漏出了半个身子的。
　　但那团天火偏生就轰然从天而降，劈头盖脸地给他砸了个正着，这尼玛有毒吧！
　　事实上不仅是他们，此时现场和直播间的观众也都懵逼了。
　　想起刚刚赛间采访时，御坂琴美那句一脸认真的“那个是我召唤的”。
　　此时所有人都有些不敢相信自己的眼睛，好似晴天霹雳当头一击，又好像被人从头到脚浇了一盆凉水。
　　有种从头凉到脚的感觉……
　　“那个……你们谁还记得Menhera酱的话？”
　　“这骗人的吧？”
　　“呃……巧合！绝对是巧合！”
　　“你们有没有想过，万一……不是巧合呢？”
　　“……”
　　游戏比赛中，刘子浪看着身旁长舒了一口气，满脸“事后”贤者状态的御坂琴美。
　　一时间，他不由感觉喉咙有些发干，下意识地咽了下口水……
　　教练！
　　我也想学这个可以吗？
　　……


第六百七十六章 相遇即是重逢
　　不管到底是人意还是天意。
　　此时最关键的是！
　　这波死亡轰炸确实为刘子浪和御坂琴美的进圈之路带来的一线希望。
　　而目前刚刚袭击他们的三个火力点中，龙神决是直接阵亡。
　　SSR倒地后队友肯定也在忙着扶他，只剩下Karl和他的队友还架着刘子浪和御坂琴美这边。
　　眼下刘子浪身上背着的，是刚从李沐秋身上淘汰下来的SKS。
　　看了眼安全区那栋依旧火光喷吐的小楼，对面显然是因为在房子里不会被天火炸倒，所以才如此的有恃无恐。
　　然而这个看似凶险的时刻，却也恰恰是刘子浪和御坂琴美突围的最佳时机。
　　如果还在这边继续等待的话，接下来一旦SSR那边被人扶起，那么他们就势必要面对两队人的火力阻击！
　　想到这里，刘子浪不再犹豫，果断对御坂琴美道，“等下我数一二三就跑！”
　　“嗯嗯！”
　　御坂琴美立刻表示服从指挥。
　　“一！”
　　“二！”
　　“三！跑！”
　　话音刚落，御坂琴美就像是兔子一样蹿了出去。
　　咻咻咻——！
　　一梭梭子弹呼啸袭来，吓得她赶紧疯狂蛇皮走位，就在这时，御坂琴美心中忽然觉得有些不对！
　　湿乎呢！？
　　她看了眼地图，整张脸顿时一下子鼓成了包子。
　　此时此刻，只见刚刚说数“一二三就跑”的刘子浪，还在树后动都没动一下。
　　噗！
　　一发流弹打中了她的身后，御坂琴美惊呼了一声，嘴里忍不住小声地嘟囔道，“湿乎又卖我！哼！”
　　但这次刘子浪却是没有解释。
　　这波他虽然表面看上去是卖了御坂琴美，呃……事实上似乎也的确是卖了她。
　　不过接下来，当刘子浪从树后探身而出托起SKS一阵极快地点射时，场上的形势瞬间发生了变化。
　　Karl和他的队友二人迅速意识到，躲在后面的才是他们的敌人。
　　原因无他。
　　刘子浪此时虽然还没暴露，但他的这波SKS连点实在是太快太准了！
　　窗口中几乎是在火光闪动的瞬间，他的子弹就如同连珠炮一般疾射而去。
　　霎时间，只听砰的一声，两人身前的玻璃顿时应声爆裂！
　　刘子浪竟是在SKS极快点射的同时，一个“Z”字抖动拉枪，直接封住了对方两人的火力。
　　舞台后的大屏幕上。
　　从御坂琴美刚刚“召唤”天火开始，导播的镜头便一直锁定在这片轰炸区。
　　此时现场和直播间全程目睹了这一切的观众也纷纷从刘子浪卖掉御坂琴美的不耻转化为了一片震惊！
　　“我去！SKS还能这样拉枪？Vic这手连狙我服辣！！”
　　“虽然很粗生，但是不得不是说，Vic这个比真的是全能王啊！”
　　“难道刚刚我们都误会了他，这波Vic是想牺牲自己来换取Menhera酱的安全？”
　　“呜呜呜，好姬儿感人！哭！都给劳资哭！”
　　“前面的先别哭，想想这话说出来你自己信吗？”
　　“呃……好像还真的有点无法相信。”
　　“……”
　　树后，刘子浪看到对方枪声一收，被自己一波扫射压了下去，接下来竟不再管御坂琴美，反而隐而不发地架住了自己。
　　心中立刻就握了个大草！
　　看着前面那个闷头往前冲鸭的傻徒弟，他不由一阵无语。
　　这……这……你们真的不管她了？
　　她没掩体啊！
　　她在跑毒啊！
　　而且跑得那么耿直，那么正点，你们真的不考虑再开一枪试试？
　　万一就爆头了呢？
　　然而二楼那边的Karl和他的队友却是用沉默告诉刘子浪，
　　他们现在的目标只有一个。
　　那就是他！
　　一时间，刘子浪有点欲哭无泪。
　　要知道对面如果打御坂琴美的话，他这边刚好可以帮忙架枪。
　　但是如果对方铁了心要架住他的话，那躲在树后的他只凭一把SKS，显然无法正面硬撼对方两人的火力。
　　而且更致命的是等下斜前方的SSR那边被扶起来的话，他更是要面对四人的火力阻击！
　　想到这里，看到跑得如此安详的御坂琴美，他心中顿时一阵后悔！
　　早知道就和这傻妞一起跑了啊！
　　刘子浪心中正懊悔着，不过此时从导播的上帝视角看过去，轰炸区里的局势却是发生了新的变化。
　　只见就在红云消散，轰炸退去的时候，从刘子浪来的路上却是出现了一个独狼。
　　那人一路摸索着来到了刘子浪的斜前方，刚好也被对方前方的两个队伍卡住了进圈的位置。
　　“噢！是金选手！”
　　解说台上，荣爷忽然叫道。
　　“嗯，他的队友好像是在刚刚第二波跑毒的时候被打掉了，现在只剩一个了。”
　　说到这里，若风忍不住摸了摸下巴，“如果金选手能和Vic‘结盟’的话，说不定这波两人有机会突围啊。”
　　“结盟？咳咳……”
　　苏昌明忍不住笑道，“恕我直言，除非金选手的胸怀辽阔如山川大海，不然这事儿……我看就算了吧。”
　　“我觉得好像也不是没可能啊。”荣爷摩挲着下巴，忽然开口道，“你们想啊，Vic到现在都还没暴露自己，金选手也不知道隔壁的就是Vic，那他只要想进圈，这个时候最佳的选择就是和Vic联手啊？”
　　“诶？你这么一说，好像还真有可能啊！”
　　游戏比赛中，金斗焕正同样靠着一棵树后面，手里抱着一把98K。
　　经过上场比赛的失利，这场比赛又痛失队友。
　　此时金斗焕对于吃鸡已经不抱什么执念了，只想着杀一个赚一个，杀两个把命赔进去都不亏。
　　没错。
　　在这一场比赛，
　　他就是一个莫得感情的杀手！
　　而如果能杀掉那个人的话……
　　金斗焕甚至觉得自己这次加州表演赛之行就算“功德圆满”了！
　　此时躲在他树后的他观察了一下，很快也看清了场上的形势。
　　其实在他这个位置，想要偷袭的话是可以完美打刘子浪一个背身的。
　　但金斗焕还没暴露位置，
　　他必须要珍惜自己的第一次。
　　一旦开枪暴露。
　　那么他至多杀掉刘子浪，然后取代刘子浪再次被圈里的人架住。
　　想到这点，金斗焕眼中目光一阵闪烁，心中便做出了选择。
　　因为在没有遇到那个男人之前，
　　他，不想死！
　　……


第六百七十七章 胸怀辽阔如山川大海般的人！
　　显然，此时的金斗焕并不知道，他的准心已经从那个被他视为“一生之敌”的男人脑袋上挪开了……
　　安全区里，Se7en的经理阿壮把SSR给扶了起来，SSR蹲在地上一边打药，一边有些蛋疼地吸了口气道：
　　“这天火……没那么邪门吧？”
　　“这个你得去问问龙神。”阿壮同样有些无语，忍不住摇头道，“不过他已经凉了。”
　　“算了！先不管这个，反正轰炸区已经没了。”SSR看着远处被架在树后的刘子浪，“那人还在树后，这波我们要把他给架死。”
　　“我觉得他已经死了。”
　　阿壮虽然不是什么职业选手，但眼光还是有的，他瞥了眼隔壁不远处楼上的两人，若有所思地摸了摸下巴，“这两人……好像有点给力啊……”
　　不是给力！
　　是特么太狠了！
　　在对面全神架住这边的情况下，刘子浪刚一闪身，就极快无比地又缩了回来。
　　咻咻咻——！
　　眼前木屑树皮翻飞，
　　树干上骤然出现了一排弹孔。
　　此时此刻，四周的辐射电网已经快要火烧屁股了，这波毒可不像是前两波那辆喝点饮料打个绷带就什么事都没了。
　　刘子浪身上的药不少，但真要打起消耗战，他显然也支撑不了多久。
　　不过看到御坂琴美已经进圈，他的心中不由松了口气，只要有火种传下去就好。
　　这个地方显然不是他永远的避风塘，刘子浪索性不再犹豫，手中滚出一颗烟雾弹后，甩手就朝着前方开始铺烟。
　　很快，他的前方就出现一团团烟雾。
　　安全区里的人意识到刘子浪想要强行突围后，一时间所有枪都架住了这棵树。
　　同在圈外的金斗焕看到刘子浪的举动，心中却不由暗自想道：
　　这人也还算有几分果决。
　　下一刻，他的眼眸中闪过一抹光芒。
　　只有这样的人才配做我的盟友。
　　同一时间，只见刘子浪铺开的烟刚好封住SSR那边的枪线。
　　接下来，他倒是没有直接冲出。
　　而是先声夺人，直接探身出来，托起SKS就是一波极快的点射！
　　嘭嘭嘭——！
　　一阵弹雨顿时呼啸袭去。
　　楼里的Karl两人刚想露头，转眼却是被对方一波直接压了回去。
　　“Vic这波打得很激进啊，难道他是想要先打掉一个人吗？”
　　“不对！Vic已经收枪了，他刚刚只是想要先压对方一波。”
　　刘子浪仅仅用了两秒出头的时间，便将SKS弹夹中的二十发子弹挥霍一空。
　　下一刻，只见他反手收回长枪，身形如电地从树后冲出，一头钻进了烟雾中。
　　Karl那边两人缓过劲来后，赶紧对着烟雾就是一阵盲扫，一旁被封住枪线的SSR和阿壮两人见状心里也立刻反应了过来，刘子浪这是已经进烟了。
　　于是他们也迅速一抬枪口，对着烟雾就是一阵盲扫！
　　霎时间，无数尖啸袭来的子弹划破白茫茫的烟雾！
　　噗嗤——！
　　刘子浪被一个流弹命中，身上血光一绽，蓦地腾起了一团血雾。
　　不过他没有停下来打药，手心再次滑出一颗烟雾弹，用力地朝着前方扔去！
　　Duang！
　　烟雾在空地上翻滚了起来，很快又弥漫了开来！
　　SSR和经理阿壮两人看到这个烟雾，经不住同时眼皮一跳。
　　因为从刘子浪这颗烟雾铺开的方向来看，对方显然是朝着他们这边冲过来了。
　　“我们这是……被当成突破口了？”阿壮有些呆愣地问了一句。
　　“岂可修！”SSR一阵咬牙。
　　“这是赤裸裸嘲讽啊！”
　　“想突破我们，那就看看你的命够不够硬。”
　　其实想想也是，这么远的距离，刘子浪只靠一个人想要铺烟过来。
　　那简直是天方夜谭！
　　然而就在刘子浪朝着第二团烟雾冲去，Karl再次从窗口露出身体的时候。
　　砰！
　　一声清脆的狙击枪声蓦然炸响！
　　场上的众人还没反应过来，那个直冒火光的二楼窗口就骤然爆出一蓬醒目的血雾！
　　Karl脑袋上的二级头被瞬间穿透粉碎，整个人扑通一下跪倒在了窗下。
　　“Azeael使用Kar98K爆头击倒了SKK-Karl！”
　　转眼少了一个凶残的输出点后，
　　烟雾中的刘子浪立刻明显地感觉到肩膀上压力一轻，他看了眼屏幕右上方刷出了击杀提示后，心中不由也微微一愣。
　　这不是那个金……什么来着？
　　但怎么会是他？
　　刘子浪可记得这家伙似乎被自己搞死了不少次，上场比赛还被自己“失手”打翻大巴车给撞死了。
　　没想到关键时刻对方居然以德报怨，展现出了一种辽阔如山川大海般的胸襟！
　　刘子浪心中不由肃然起敬！
　　……
　　游戏比赛中，Karl那边一倒，同在一个屋檐下的队友自然不会放任不管。
　　那人又朝着烟雾中胡乱尝试扫射了一梭子弹后，很快就收枪赶去扶Karl。
　　在这个时候，刘子浪自然是抓住了机会，在烟雾中飞快朝前冲去。
　　同一时间，跑到安全区里的御坂琴美倒是也没闲着，她趁着SSR那边注意力全部在烟雾中刘子浪身上的时候，已经不动声色地摸到了两人的近点草坡后面。
　　“湿乎别怕！我来帮你！”
　　“等一下！你先别动，我们一起。”
　　刘子浪叫住了跃跃欲试地御坂琴美，等他到冲到御坂琴美的位置汇合后，只剩半血的刘子浪没有打血，而是拔出一颗手雷朝着前方扔了过去。
　　同一时间，金斗焕却是趁着刘子浪的间接掩护，在身后毒来之前也朝着安全区转移。
　　不过他刚刚那一枪已经暴露了自己。
　　他这边一动，SSR那边打不到刘子浪，自然一拉枪线打起了金斗焕。
　　但就在这时，刘子浪的手雷却是扔了过去，虽然不太精准，但还是吓得对面赶紧收枪转移。
　　这么看来，金斗焕的战略还是奏效了，可以说是救人救己。
　　不料就在这时，御坂琴美忽然发现了不对。
　　“湿乎~！后面有人！”她在出声提醒的同时，手中妹控骤然一抬！
　　突突突——！
　　一阵极快的子弹顿时扫射了过去！
　　此时正在空地上奔跑的金斗焕心中把刘子浪当成友军，根本就没太防范他。
　　在妹控枪声响起的瞬间，他心中陡然“咯噔”一下，立刻极致走位了起来！
　　然而下一刻，金斗焕却惊愕无比地发现明明他的走位已然如此飘忽不定，但对方的子弹却似乎是牢牢地锁住了他！
　　因为他根本没有想到，御坂琴美的枪法竟也是如此的“飘忽不定”。
　　嗖嗖嗖——！
　　转眼间，奔跑中的金斗焕身上连中数枪，只见他脚下一个踉跄，骤然一头栽倒在了地上，身体往前翻滚了起来，随后一脸懵逼地仰望着天空……
　　这……
　　怎么可能？！
　　就在这时，屏幕右上方刷出一道击杀提示。
　　“Menhera酱使用MK14击杀了Azeael！”
　　Menhera酱？
　　看着身前黑白屏幕上击杀提示的金斗焕不由微微一怔，随后脑海中忽然嗡地一下子，骤然响起了什么。
　　霎时间，他不由心中一阵剧震！
　　眼睛瞬间就红了！！
　　是他！！！
　　……


第六百七十八章 押大押小，买定离手！
　　“湿乎湿乎！我打死他了！”
　　语音里，御坂琴美得意洋洋地说着，她昂首挺胸，一副快来夸我的表情。
　　刘子浪却是嘴角一阵抽搐，最终化作心中一声无奈的叹息……
　　罢了！这也算是完成了上场比赛的承诺吧，让你最终死在了枪下……
　　接下来趁着Karl那边还没被扶起，刘子浪迅速切成M16，带着斗志昂扬地御坂琴美发动了一波死亡冲锋！
　　“噢！Vic这边打得很主动！他们选择了冲脸！”
　　“双方遭遇了，这是一波几乎脸贴脸的正面刚枪！”
　　“Menhera酱倒了，她冲得太快了！”
　　“不过Vic这个后手打得很完美，一个，两个！漂亮！Vic完成了一波双杀！”
　　在台上三人语速极快的一波实时解说声中，双方的这波突击战也很快落下帷幕。
　　MT御坂琴美在前方一个嘲讽拉住两个精英怪，Dps刘子浪趁机一波极限输出，最后虽然T倒地了，但好在还能扶。
　　打掉了这两人后，此时他们都已经在安全区里，看着隔壁不远处的小楼那边还没动静，刘子浪赶紧封烟扶起了“眼泪汪汪”的御坂琴美。
　　与此同时，四周的毒圈终于和安全区重合，下一个圈刷新了。
　　看到这个圈后，烟雾中的刘子浪不由长舒了一口气。
　　这个圈刷得倒是没有太过天谴，只是将地图上的大小发电厂包括了进去。
　　而他们这边距离小发电厂很近，往前挪一下就可以进圈。
　　主持解说台上。
　　“这个圈有点意思啊，居然刚好包括了大小两个发电厂，这就是相当让大家来下注啊。”
　　“呵呵，我也有同样的感觉，押大押小，买定离手，这就是一种赌博。”
　　“我们可以看到现在安全区里还剩下二十九个队伍五十个人，相比于平时的比赛，在第四圈刷出的时候还能有那么多人，说明这场比赛圈虽然天谴，但节奏并没有我们预计中的那么快。”
　　“嗯，不过等到下波毒开始收缩的时候，各个队友就没有什么避战的可能了，前两个甚至是第三个圈可以苟，但是到了第四个圈往后，就是不断的碰撞和摩擦了。”
　　“没错，而在这不断的碰撞中也是一种实力的对决，只有赢了的人才能活下去，输了的就只能倒下了。”
　　“我们来看一下圈里的情况，目前大小电厂都被人占点了，不过在双排赛中一个双人队显然是无法守住那么大的地方，可以预见的是，接下来其他队伍将会源源不断地拥入这两个点。”
　　解说分析着场上的局势，刘子浪这边已经将御坂琴美给拉了起来，他先是看了眼安全区，心中快做出了选择。
　　“湿乎湿乎，我们押大押小？”御坂琴美忽然兴冲冲地问道。
　　“我们都不押。”刘子浪不置可否。
　　“啊？”御坂琴美一愣。
　　“小学僧才做选择题。”刘子浪忽然微微一笑，“真正的赢家，从来不是赌徒。”
　　“湿乎你说的……”御坂琴美有些不好意思地挠了挠头，“窝不懂……”
　　“看到那个点没？”
　　刘子浪没有多说什么，他看了眼Karl两人所在的二层小楼，旋即很快打开地图，在小发电厂门口那个二层哨塔位置标记了个点，“等下我数一二三……”
　　“啊！又数？”
　　御坂琴美一听顿时有些忐忑地问道，“等下我们一起跑吗湿乎？”
　　“当然，为师怎么会抛弃你？”刘子浪反问道。
　　“……”御坂琴美小脸顿时一黑。
　　湿乎！
　　这话你说过很多次了！
　　然而即便心有B树，但师命难违。
　　不过她这次倒是学聪明了，先偷偷地往前铺了一手烟雾。
　　刘子浪倒是没管那么多。
　　其实要是真说起来，那个小发电厂门口那个二层哨塔距离他们这边并不算远。
　　如果真得想进圈的话，他大可以和御坂琴美一起封烟过去。
　　但问题是他已经知道隔壁那栋楼里有Karl这样的对手，如果放任那么大的隐患一直跟在后面的话，迟早是得出事的。
　　所以这波刘子浪要做的就是放一个人进去占点，而他则是在这边卡死对方。
　　到时候即便以一敌二，但刘子浪此时手中的SKS已经换成了金斗焕的Kar98K，他完全有信心架住对方。
　　最关键的是我圈里有人，你圈里没人，到时毒一收缩，被动的自然还是他们。
　　不得不说，刘子浪这波策略十分不错，而且实施得也罕见的成功。
　　有刘子浪托着八倍98K在后面架枪，御坂琴美闷着头在烟雾中往前一阵狂喷，竟是一枪没中就成功进圈了。
　　Karl两人一开始还想故技重施，就像是上一个圈在树后那波。
　　放走一个，架死一个。
　　不过当御坂琴美冲进塔后的瞬间，Karl看了眼地图，心中忽然感觉到有些不对。
　　糟了！
　　因为Karl迅速意识到……
　　这一波和上一波最大的不同其实不是刘子浪，而是他们自身。
　　上一波他们架死刘子浪的前提是对方在圈外，他们在圈里。然而此时此刻，他们和刘子浪却是全都在圈外。
　　那么也就是说，他们在架死刘子浪的同时，刘子浪这边也架死了他们。
　　关键是对方有一个队友已经进圈占点拉开了枪线，到时候下一波毒开始收缩，场上的双方的优劣势一目了然。
　　此时距离下一波的收缩还剩下一分钟出头，这波毒将会比上一波的更快更疼，而处于毒边的他们更是首当其冲。
　　意识到这一点后，小楼里的Karl顿时决定不然坐以待毙。
　　“走！”
　　两人对视了一眼，迅速从二楼侧面的窗口跳了下来，下一刻，他们同样开始封烟朝着前方摸去。
　　砰！
　　此时双方的距离很近，玻璃碎裂的声音刚一响起，刘子浪便立刻察觉到了。
　　“反应挺快的嘛。”
　　他挑了挑眉，嘴角翘起一丝笑意，语速很快地说道，“对面两个人过去了，你那边能打到吗？”
　　“可以可以！！”御坂琴美赶紧回答道，随后她又有些为难，“可他们进烟了，我看不到他们啊！”
　　“没事，你朝着烟雾乱扫就行。”刘子浪立刻在语音中鼓励她。
　　“相信自己，没区别的。”
　　……


第六百七十九章 龙抬头！
　　听到刘子浪的话，
　　御坂琴美脸色不由微微一愣。
　　原来湿乎，
　　一直都那么信任我吗？
　　嗯，我一定不能辜负湿乎的希望！
　　想到这里，她顿时浑身充满了干劲十足，对着烟雾方向迅速抬起了手中的妹控，而且还直接调成了全自动模式！
　　嗒嗒嗒——！
　　一条火龙从枪口中狂舞而出！
　　烟雾中的Karl和SKK俱乐部经理两人正发足狂奔，一阵簌簌弹雨意料之中地划破烟雾袭来。
　　不过在两人中做好了心理准备，倒是没有太多惊讶。
　　然而他们本以为这只是一阵清风拂面的和风细雨，但等到子弹簌簌落落穿透烟雾时，里面的两人才发现情况似乎并不像他们想象中的那么简单。
　　噗嗤——！
　　毫无预兆地……
　　SKK俱乐部经理的脑袋上陡然爆出一团血花，妹控虽然没有98K那样三级以下爆杀一切的能力，但造成的伤害却是着实不菲，竟是一枪直接见红！
　　“噢！我的天老爷！Menhera酱居然在烟雾中打出了爆头一击！”
　　“那现在SKK经理的血量很危险啊，只要再来一枪擦中身子就要凉了！”
　　“有机会吗？还能再中一枪吗？”
　　就在这时，只见烟雾中的两人作出了一个谁也没有想到的举动。
　　只见SKK的经理忽然蹲下身子，原地开始打药，而Karl则是如同一座山岳般，毅然决然地当在了队友和御坂琴美的枪线之间，展现出了一种浓浓的老牛舔犊之情……
　　这是要用身躯替队友挡子弹的节奏啊！
　　但不得不说，这其实也是一个十分果断和明智的选择！
　　因为与其拖着残血的身躯在烟雾中赌运气，还不如直接停下脚步，先把血打满再说。
　　烟雾中Karl看着那些从身旁四周咻咻划过的子弹，心中不由松了口气。
　　他知道自己的判断没有错。
　　毕竟对方又不是什么魔鬼。
　　刚刚的流弹爆头多半只是巧合，怎么准确地判断出他们的位置？
　　他心中正琢磨着……不曾想就在这时，耳边忽然“噗”的一声！
　　毫无预兆地……
　　一发子弹竟是从他胯下穿过，不偏不倚地命中了正在打急救包的SKK经理身上。
　　“Menhera酱使用MK14击倒了SKK-Conrad！”
　　这一枪过后，那边的子弹倏然一顿，经验丰富的Karil清楚对方这显然不是见好就收，而是刚好扫完了一梭子弹。
　　那么也就是说……
　　对方刚好在在打完最后一发子弹的时候，穿过他的腿缝击倒了他们的经理。
　　嘶——！
　　这运气……
　　未免也太好了吧！
　　Karl顿时整个人都不好了！
　　同一时间，刘子浪的语音里充斥着御坂琴美惊喜的叫声。
　　“湿乎湿乎~！我打掉了一个！”
　　不是吧？
　　这都能蒙中？！
　　刘子浪刚刚只是随口一说，只是希望御坂琴美帮忙制造点压力。
　　根本没想到这傻徒弟居然一战功成，直接打掉了对方一人。
　　那到了这个时候，他自然也没什么犹豫的了，直接从毒边的掩体后朝着烟雾大步流星地冲脸而去。
　　人还没到，雷已先至！
　　发硬那猴！
　　一颗破片手雷从他手中抛出，在空中划过一道抛物线后落入烟雾中。
　　轰隆——！
　　伴随着一声震耳欲聋的巨响！
　　烟雾中顿时火光大作，滚滚浓烟四起，转眼间，烟雾里就有一个黑影飞了出来。
　　“4AM-Vic使用破片手雷最终炸死了SKK-Conrad！”
　　一个杀，一个补。
　　刘子浪和御坂琴美一波死亡配合，直接让对方减员一人。
　　不过白茫茫的一片中，他却是看不到剩下一人Karl的身影。
　　但刘子浪的判断还是十分果断的。
　　只见他换上一把M16后，直接一头莽进了烟雾中，面对Karl这样的对手，刘子浪自然不敢有丝毫马虎。
　　能见度极低的烟雾里，他注意力高度的集中，可以说是眼观六路耳听八方，随时注意地四周的一举一动。
　　此时此刻，从大屏幕导播的上帝视角下看上去。
　　刘子浪和Karl两人就像是两个双目失明的盲人，半蹲着身体静步行走，这完全是在利用细微的脚步在博弈！
　　“两人这波是真的要刚正面了啊！”
　　“Vic和Karl现在每一步都非常谨慎，就像是在悬崖钢丝上的行走。”
　　“没错，因为在这个时候意识什么的已经不是那么重要了，拼的就是双方的枪法和反应！”
　　“噢！两人的距离越来越近了！这波……”
　　游戏比赛中，只见半蹲着身子的两人在烟雾中一阵摸索后，终究还是没能够摆脱命运的轨迹。
　　莎莎莎——！
　　莎莎莎——！
　　几乎是同一时间，双方都听到了彼此细微的脚步声。
　　霎时间，两人就像是被施了定身咒一般，同时停住了脚步。
　　这一刻时间的流速仿佛变慢，就连烟雾中的空气都似乎一下子滞塞了起来！
　　导播给到了选手镜头中。
　　两人都微微闭眼，似乎在判断回味着刚刚那细微无比的脚步来源。
　　不过就在这时，刘子浪忽然做出了一个意想不到的操作。
　　只见他一个切枪，将手中的M16换成了98K。
　　咔擦！
　　要知道，在这个游戏中切枪是有声音的，这个声音很多时候甚至比脚步听起来还要清晰！
　　听到切枪的声音，Karl眼眸中精芒一闪，瞬间枪出如龙！
　　突突突——！
　　刘子浪的98K刚一切到手里，就感觉前方烟雾中的某个点，仿佛被一道白色光斑点亮了！
　　咻咻咻——！
　　一梭梭子弹如潮如水的扑面袭来！
　　刘子浪身上血光飙起，不过他却极快的一个闪身避过。
　　下一刻，前方传来了一阵急促的脚步声，对方冲过来了！
　　莎莎莎——！
　　转眼间，双方迎面碰到了一起。
　　哗——！
　　现场一直屏气凝神，紧盯着比赛画面的观众立刻惊得失声叫了起来！
　　在这生死一刹之际……
　　Karl手中的AK火光迸射，猛地拉成了一个半月斩了过来。
　　而半蹲着身体地刘子浪，却是极快向上一抬98K的枪口，
　　连镜都没开，
　　直接一枪腰射轰了过去！
　　龙抬头！
　　嗒嗒……！
　　砰！
　　弹指一刹间，
　　AK那急促的枪声戛然而止！
　　扑通！
　　烟雾中就像是两个绝世剑客交手一般，双方擦肩而过的刹那！
　　一人仰身哐当栽倒在了地上！
　　“4AM-Vic使用Kar98K爆头击杀了SKK-Karl！”
　　……


第六百八十章 你再召唤一个试试？
　　拉栓狙……腰射爆头？
　　看到这一枪快若电闪的“龙抬头”，现场和直播间的无数观众纷纷都被惊呆了！
　　“卧了个槽！这一枪天秀啊！”
　　“有没有人能告诉我，为什么Vic这个比的腰射那么准？！”
　　“大兄弟，人体植入挂了解一下？只要998，腰射不用怕！”
　　“前面别听他的，那人是骗纸，来我这买只收你98，别问我为什么那么便宜，因为没有中间商赚差价！”
　　“……”
　　直播间的弹幕聊着聊着就歪了楼，现场台上的解说却是见微知著，纷纷惊叹分析了起来。
　　“你们有谁注意到刚刚Vic那个切枪了！”若风上来就卖了个关子。
　　“嗨！这么明显的动作谁没注意到啊，Vic这明显主动卖了一个破绽。”
　　一旁的荣爷笑着说道：
　　“啧啧，这里不得不说西方的顶尖选手枪刚是真刚，但耿直也是真的耿直啊。”
　　“呵呵，刚刚那种情况，我倒觉得还是人的‘应激反应’占了更大的比重。”
　　苏昌明笑着摇了摇头，“毕竟当时现场的观众和我们解说都那么紧张了，就更别说场上的选手了。”
　　“在那种几乎伸手不见五指，周围静悄悄的僵持情况下，忽然听到有人切枪，这你换了谁都是一梭子直接就糊脸上去了啊。”
　　“嘶呼——！”荣爷忍不住吸了口气，“你这么一说……那Vic这波对人心的拿捏就有些恐怖了啊。”
　　“我觉得不仅是心理战，还有那一枪腰射爆头也是秀得飞起！”若风接着感叹道，“这些高手交战的细节简直是让我有些头皮发麻，真的是一招不慎满盘皆输！”
　　“不得不说，Vic再次用行动法告诉我们这个游戏的真谛，枪法固然重要，策略也更是必不可少，某些时候甚至能决胜负，分生死。”
　　“……”
　　游戏比赛中。
　　解决掉Karl这个双人队后，没有后顾之忧的刘子浪不由长舒了一口气。
　　说实话，这波胜利者虽然是他。
　　但是分出胜负前，在什么都看不清的烟雾里面对Karl这种级别的选手，刘子浪显然也没有必胜的把握。
　　所以他才会选择剑走偏锋，切成98K和对方殊死一搏。
　　显然，他的运气还不错。
　　接下来，在烟雾散去前，刘子浪在地上的两个盒子里迅速一阵哧溜。
　　换个甲又舔了点药后，他迅速来到小发电厂门口的那个二层哨塔和御坂琴美汇合。
　　不得不说，刘子浪这个选点还是十分不错的。
　　随着时间的推移，蹲在哨塔二楼窗户后的两人不时看到有人从圈外或者其他地方涌入旁边的小发电厂中。
　　当然也有不少人看中了他们这个点，想要摸过来。
　　但每次都是刘子浪及时发现，
　　两人一波点射警告迅速打消对方的念头，同时也宣告了自己的领土主权。
　　然而他们这个地方易守难攻，但是小发电厂里却不同。
　　四面围墙，哪边都能进去。
　　里面枪声一响起来！
　　墙外的队伍更是立刻蠢蠢欲动。
　　霎时间，发电厂就像是一座围城一般，城里的想出去，城外的想进去。
　　而蹲在哨塔二楼的刘子浪和御坂琴美，他们就像是骑着围墙晃悠，无论是里面还是外面，哪边有人都能上去骚上几枪。
　　接下来，当第四波毒的边界和安全区重合的时候，刘子浪和御坂琴美不由两眼放光，同时鸡冻了起来！
　　因为哨塔竟然还在安全区里。
　　“噢！这个圈……看来应该是刚刚押小的赌中了！”
　　“没错，不过Vic和Menhera酱也算是跟着沾光，他们这个地方也在安全区里。”
　　“嗯，啧啧……你们说最后的圈会不会也不在小电厂，刷到外面去……”
　　“刷到外面去？比如Vic这？呃……这小子没这种运气吧。”
　　“难道你们忘记Menhera酱了？她可是连天火都能召唤的存在啊！”
　　“唔……有这条锦鲤在的话，那还真不好说。”
　　……
　　游戏比赛中，刘子浪瞥了眼一旁御坂琴美美滋滋的样子。
　　他心中不由寻思上场比赛也没给我刷几个天命，这场比赛御坂琴美一来就刷天命。
　　难道真的是我脸黑？
　　不可能！
　　刘子浪很快摇头，在心中断然否决。
　　要相信科学！
　　这一定是系统良心发现，
　　对我做出的补偿！
　　而就在刘子浪琢磨着这事的时候，小发电厂里的枪声已经渐渐稀疏零落，但大发电厂那边的枪声却是愈演愈烈。
　　原因无他。
　　因为那边的几个队伍打了半天，好不容易消停了一点。
　　结果等到圈一刷。
　　他们一看自己居然还不再安全区里，这下就算不想打也只能继续打了。
　　不然等下他们从大发电厂往小发电厂转移的时候，谁能放心把自己的屁股交给一个陌生人？
　　哨塔二楼里。
　　刘子浪看着外界的纷嚷，
　　心中不由感慨幸好自己机智，提前找到了这么一块净土。
　　吱呀！
　　就在这时，毫无预兆地……
　　楼下忽然传来一声开门声！
　　刘子浪心中不由“咯噔”一下，赶紧道，“有人在我们下面！”
　　“嗯嗯！我也听到了湿乎！”御坂琴美赶紧点头。
　　“卧槽，这人什么时候过来的？”
　　“窝……窝唔知道！”御坂琴美一脸羞愧。
　　同一时间，大屏幕的比赛画面中。
　　现场和直播间观众则是睁大眼睛屏住呼吸，全程目睹了一波出色的双人伏地潜入。
　　而潜入哨塔的这两个不是别人，正是Vivian和Youtube的视频制作人Angelia。
　　“噢亲爱的！这真是太刺激了！”
　　刚一进门，一头棕红色长发的Angelia忍不住双手捂嘴，一脸不可思议地模样。
　　“嘘！”Vivian将手放在嘴边，小声道，“上面那两个家伙很厉害，我们要小心点，哼！这次一个都别想跑！”
　　显然，当刘子浪和御坂琴美在二楼对着窗外乱嗨的时候。
　　Vivian早就通过击杀信息判断出了这边的情况，所以这波才冒险带着Angelia一路爬了过来。
　　要知道上一场比赛被炸死的耻辱，可是让她赛间休息的时候气得连冰阔落都喝不下去，这场比赛既然再次相遇，那她自然没有不报仇的道理。
　　召唤天火？
　　想到这个，Vivian心中不由冷哼了一声！
　　决赛圈你召唤一个试试？
　　……


第六百八十一章 地板语和小算盘
　　如果御坂琴美听到Vivian的话，恐怕会疑惑地挠挠脑袋，心想自己从未听过如此奇怪的请求。
　　不过眼下已经进入倒数第三个决赛圈，天火是不可能有天火的，这也是Vivian此时有恃无恐的原因。
　　台上，三个解说看到这一幕后，不禁都有些面面相觑了起来。
　　“emmm……难道是同居大作战？”
　　“Vic这波也是有点灯下黑了，他一直顾着远点的人，却没想到有人居然胆大包天的爬了过来。”
　　“那现在的情况就很复杂了，他们就算知道下面有人，也根本无法打到对方啊。”
　　“嗯，同样的，如果我没猜错的话，Vivian应该暂时也不打算攻上二楼，不然她们刚才在摸过来的第一时间就不用进楼，从下面直接上去攻楼就好了，那才是最佳的时机。”
　　“但如果两个队伍真的在这里和平共处，哪怕只是短暂的和平，上面两把枪，下面两把枪一架，啧啧，那这个哨塔简直就是安全区里一个无敌的火力点啊。”
　　“没错，一旦下个圈还能再刷个天命的话，那我甚至感觉这场比赛的鸡已经被内定了。”
　　游戏比赛中。
　　导播倒是还真没说错，Vivian这波虽然想“复仇”，但也没到那么急切的地步。
　　她之所以冒着那么大的风险摸过来，很大程度上是因为她也看中了这个安全区里地处一隅，却十分有利于架枪的地方。
　　而且她也琢磨着先以敌制敌。
　　让二楼的刘子浪和御坂琴美成为她们的第一道保护伞，到时候有人过来的话，她们甚至能趁机偷个鸡。
　　但进来了什么都不干，和对方一起和平共处的话，Vivian显然也咽不下这口气。
　　她听着耳边的脚步，盯着头顶上的天花板瞅了几眼，眼珠微微转动了几下，忽然抬起了手中的M4枪口。
　　突突突——！
　　枪口中火光迸射。
　　一梭子弹“叮叮哐哐”地击打在天花板上，溅起一连串的火星。
　　妈耶！
　　上面的刘子浪吓了一跳。
　　他还不知道楼下这队是Vivian，自然不清楚对方的仇恨值有多高。
　　毕竟想想如果换成是他，
　　明明已经快要“一打二”拿下双杀，却莫名其妙被一团天火给制裁了，事后那人还说天火是她召唤的……
　　这尼玛根本不能忍啊！
　　听到下面的枪声，
　　御坂琴美不由歪了歪脑袋，“湿乎~！下面的人……在和我打招呼吗？我知道了！他们是想和我们结盟！”
　　打招呼？
　　结盟？
　　刘子浪不由一脸黑线。
　　你哪看出对方想结盟的？！
　　这分明就是在砸场子啊！
　　就在这时，御坂琴美忽然拿起枪对着地面也“嗒嗒嗒”地扫射了几枪。
　　刘子浪一愣，有些疑惑道，“你这是干嘛呢？”
　　御坂琴美却已经收起枪，美滋滋地回答道，“我告诉你们我们同意了。”
　　同意了？
　　你这意思是怎么传达下去的？
　　地板语？
　　你确定对方能懂？
　　楼下，Vivian刚扫了几枪，听到对方居然不甘示弱地又回了一梭子。
　　嘿！
　　我这个暴脾气啊！
　　她顿时一阵咬牙，喊上队友Angelia一起，“打！我们一起打！”
　　哒哒哒——！
　　霎时间，两把冒着蓝火的加特林就再一次对着天花板扫射了起来……
　　楼上御坂琴美听到枪声，顿时眼睛一亮，更是兴冲冲地说道，“湿乎湿乎！他们都同意了！”
　　刘子浪：……
　　……
　　舞台后的大屏幕上。
　　此时导播的镜头，正锁定在枪声鼎沸的大发电厂这边。
　　因为下个安全区刷到了小发电厂的缘故，所以此时大发电厂的几个队伍有些是拼死鏖战，有些是趁机出逃。
　　而这些人中，就包括正在浴血冲杀Shroud和Chocotaco两人。
　　“伙计！我这边解决了，你那边呢？”
　　“我这边还在，是个难缠的家伙。”
　　“辐射要开始收缩了，我想我们是时候走了。”
　　“等等我封烟！”
　　这个时候，四周的辐射倒计时只剩二十几秒。
　　此时仅仅不仅是Shroud他们的队伍，一些独狼这会儿也都开始跑毒了。
　　不过既然圈刷到了小发电厂这，小发电厂的人却纷纷同仇敌忾，守卫起了他们共同的家园。
　　这样的话，那些从大发电厂里冲出来想要找机会进小发电厂的人就像是水流遇到了石头，哗啦一下子朝着两旁分散了开来。
　　“啧啧，小发电厂这是被守成了一块铜墙铁壁啊，外面的人根本就难以入侵。”
　　“现在场上只剩下15个队伍24个人了，小发电厂里有四队人镇守，除去在外边哨塔里同居的那两队外，其他的队伍全部都要流落荒野啊。”
　　“唉等等！有队伍朝着哨塔摸过去了，他们似乎也看中了这个地方。”
　　“啧啧！那这下子是踢到铁板了啊，他们恐怕万万没有想到，这个小小的哨塔上面下面竟是都有人。”
　　看到导播镜头下，有个队伍居然沿着外围绕过小发电厂，朝着那个哨塔摸了过去。
　　现场和直播间的观众不由一阵嘿嘿，脸上都露出了看好戏的神情。
　　似乎下一刻就会看到这两人在一阵疾射而来的弹雨中被融化的画面。
　　然而接下来，大屏幕上的画面却是让众人都有些看不懂了。
　　只见这两人一路小跑，距离哨塔只有一百米的距离了。
　　但是哨塔里却依旧一片安静，
　　看上去似乎空无一人。
　　这特喵的……什么鬼？
　　一时间，台上的解说也面面相觑了起来。
　　“为什么还不打？”
　　“难道是想把人放近一点？”
　　“可这也太近了吧！”
　　“……”
　　其实不仅是场外的众人，比赛中哨塔二楼里的御坂琴美也懵懵地看着刘子浪，“湿乎……我们为什么……不开枪？”
　　“听说过借刀杀人吗？”
　　“刀？可我们拿的是枪啊。”
　　“……”
　　事实上刘子浪这波不打人，
　　是因为楼下的人想要他成为保护伞，那他偏偏要把人放到近点，那样就可以借助这队人来骚扰下他们下面这队。
　　他就不信对方摸近后，不先进下面排查一下，到时候自然少不了一顿“啪啪啪”。
　　到了那个时候，他就可以趁虚而入，一举排除掉楼下的隐患。
　　而Vivian那边不开枪却也同样有着她的小算盘。
　　不过她的小算盘中，显然没有到刘子浪居然这么不按套路出牌。
　　此时她也是一脸大写的懵逼！
　　……


第六百八十二章 给你的雷一直很安静
　　哨塔不远处，Faze的突击手Mxey和油管知名视频制作人Kinguin，正小心谨慎地往前摸索着。
　　只见Mxey的AK枪口忽上忽下，不时拉动着红点准心。
　　一旦哪边出现人影，他就会第一时间极快将准心对准过去。
　　然而现实却是直到两人一路摸到哨塔门口，却也没有遇到一个人影。
　　Kinguin探头探脑地张望了一眼，忍不住小声地说道：
　　“嘿伙计！这里好像没人？”
　　“小心点，我觉得说不准。”Mxey的经验和直觉告诉他这似乎没那么简单。
　　下一刻，Mxey十分熟练地朝着哨塔窗口前扔了一个烟雾弹过去。
　　他这颗烟雾弹不是为了自己铺路，而是釜底抽薪，直接封住对方的枪线，这样里面即便有人也打不到他了。
　　等到Mxey和Kinguin趁着烟雾，摸近哨塔的时候。
　　听着哨塔里细微的脚步声，两人不由心中一惊，随后纳闷地对视了一眼。
　　这是什么情况？
　　明明有人为什么不开枪？
　　等等！
　　难道有什么阴谋！？
　　想到这一点，Mxey和Kinguin两人心中再次提起了警惕，他们两人上场比赛就是被刘子浪一个甩尾拍进了拖拉机里，最后活活被火给烧成了盒子。
　　那种憋屈的感觉简直别提了！
　　所以这场比赛，他们才要更加地谨慎小心。
　　想到这里，两人没有急着冲占或者扔雷，而是半蹲着身体堵住了一楼的门口。
　　这样一来，一直等到烟雾散尽，哨塔这边都没有枪声响起。
　　这一幕让现场和直播里所有等着打架的观众都有些愣住了，劳资裤子都脱了你就给我看这个？
　　“话说……Vic刚刚为啥不打？”
　　“我怎么感觉这家伙是故意把人放过来。”
　　“有黑幕！绝对有黑幕！”
　　“我仿佛嗅到了一丝肮脏的Py交易！”
　　“……”
　　台上，三个解说看到这一幕也是一阵不可思议，这一次他们显然无法“旁观者清”，而且还压根就搞不懂哨塔上下两队人的葫芦里到底在卖什么药。
　　不过此时导播看到哨塔这边没打起来，镜头自然也没在这边多作停留，很快给到了小发电厂和那些被卡在了圈外的人。
　　此时四周的辐射已经开始收缩，
　　那些还没能够进圈的人赶紧疯狂铺烟，想要做最后的挣扎。
　　不过烟雾有时候虽然是掩体，
　　但也是一个信号弹，会十分精准地告诉别人你在哪里。
　　尤其是在敌人比较多的时候。
　　就像是眼下，那些在冲进烟雾中的人还没得以喘息，四周那像是潮水般袭来的子弹，很快就让他们知道了什么叫做残忍。
　　等到辐射漫过，
　　烟雾散尽的时候。
　　那边廖无人烟的荒地上，只剩下几个孤零零盒子在无声诉说着凄凉……
　　同一时间，毒边和也安全区边界重合，倒数第三个决赛圈随之刷新。
　　这个圈没有刷成同心圆。
　　而是微微偏南，刚好把半个小发电厂和南边的哨塔给包括了进去。
　　此时场上只剩下八个队伍14个人。
　　小小的一座哨塔独占了六个，小发电厂五个人，还有三个人则是贴在发电厂外面的围墙根上。
　　“啧啧！这波打得真是太激烈了，从十五个队伍变成八个，场上一下子减员了将近一半人啊。”
　　“没办法，刚刚太多队伍选择大发电厂了，毕竟从概率学里面来看，大发电厂再下一个圈概率确实比较高一点。”
　　“可惜我们PUBG的比赛很多时候都不讲概率学，而是玄学，所以现在的圈不仅刷到了小发电厂，而且还继续往南刷了。”
　　“等一下，我怎么瞅着这个圈，最后很可能刷到哨塔这啊。那Vic不是就天命而来？这不能够吧？”
　　“我觉得有Menhera酱在的话，已经没有什么是不能够的了。”
　　荣爷说完这句话后。
　　所有人都沉默了……
　　因为从玄学的角度出发，这场比赛御坂琴美似乎已经创造了太多不可能！
　　而在这些种种不可能之下，召唤天火竟还在其次，最关键的是她竟然能让一向脸黑的刘子浪后半段连享好几个天命圈。
　　这简直用奇迹来形容都不为过了！
　　想想上一场比赛，御坂琴美一颗匪夷所思的手雷半途夭折，到最后刘子浪可是脸黑的次次天谴来着……
　　但这场比赛带上御坂琴美，
　　他的人生却从此大为不同。
　　一个偏居一隅的小小哨塔竟然连刷了三个天命圈，而且还有种持续爆冷的势头。
　　这要是说是刘子浪的运气有那么好，那是绝壁不可能了，只有御坂琴美这个锦鲤的存在，才能让这一切解释得通。
　　不过此时让人无语的是，一个小小的哨塔居然藏身了三个队伍。
　　塔楼外面。
　　Mxey和Kinguin这会儿也发现了不对劲儿，因为刚刚在狙击那些“荒野游民”的时候，二楼视野比较开阔的刘子浪和御坂琴美也忍不住手痒参加了战队。
　　两人像是狐狸一样成功了偷了一波鸡，抢到了两三个人头进账。
　　至于下方那队，刘子浪自然清楚对方就在墙边，但看到两个队伍并没有如他所愿的打起来，他心中不由有些失望，所以才不再遮遮掩掩。
　　不过刘子浪万万没有想到的是……
　　楼道的Mxey和Kinguin听到二楼脚步声，暂时不打算和一楼撕破脸皮的他们却是心中一动，决定先朝上面丢两颗手雷试试……
　　大屏幕导播的上帝视角下。
　　只见Mxey手中握着手雷，身体微微后仰，陡然从朝着窗口丢了进去。
　　哐当——！
　　不料这颗雷却是砸在了铁杆防盗窗上，一下子反弹了回来！
　　轰隆一声巨响！
　　外面顿时火光浓烟四起。
　　“抱歉伙计，那是个错误。”
　　但好在Mxey第一时间反应了过来，赶紧提醒队友避开了这颗手雷。
　　“我想……或许可以让我来试试。”Kinguin切出了手雷，有些跃跃欲试地说道。
　　铮——！
　　手雷的拉弦声响起。
　　Kinguin心中倒数三个数后，手臂用力一甩，猛地一下子将手雷朝着窗口扔去！
　　霎时间，手雷划过一道抛物线，竟是突破铁栏防守，倏然从中间穿了进去。
　　进了！
　　Kinguin心头一阵激动！
　　他刚想和一旁的Mxey炫耀一下，
　　不曾想就在这时，那颗手雷却又悄无声息地又从窗口飞了回来。
　　一切看上去都是那么的安静。
　　安静到，
　　有些诡异！
　　……


第六百八十三章 一拳超人！
　　扔出去的雷会再飞回来，无非只有两种原因，一种是撞到东西反弹，另一种就是平底锅接雷。
　　但前一种明显不可能，两人可是眼睁睁地看着雷飞进去的。
　　后一种虽然有可能。
　　但如果真的是这样，为什么没有“哐当”的声音？
　　平底锅接雷声音可是相当脆的！
　　此时此刻，在看到那颗手雷飞过来的瞬间，种种疑惑纷沓而至地涌上两人心头。
　　然而下一刹！
　　千思万绪瞬间化作一个词汇！
　　谢特！
　　要知道，Kinguin这颗手雷可是在手里预热过的，差不多落地就会爆炸。
　　如果是飞向敌人倒还好。
　　然而眼下这颗雷却是朝着他们直直地飞了过来，这一幕就相当令人有些惊恐了！
　　反应过来的瞬间，
　　Mexy和Kinguin像是两只被踩着尾巴的猫一样，猛地朝着一旁蹿去！
　　不过还是有些太迟了……
　　大屏幕的比赛画面中，只见那颗去而复返的手雷还未落地，就在两人的头顶上空轰然爆开，化作一团绚烂的烟火。
　　巨大的冲击力如同山呼海啸一般，从两人的头顶一下子灌了下来。
　　Mxey和Kinguin脚下一个趔趄，陡然一头朝着前方栽倒了下去。
　　下一刻……
　　两个击杀提示从屏幕右上方刷出。
　　“Kinguin使用手雷炸死了自己！”
　　“Kinguin使用手雷炸死了Mxey！”
　　一雷双杀！
　　看到这突如其来的一幕，现场和直播间呃呃观众也都纷纷愣住了。
　　因为刚刚导播的镜头给到地是Kinguin的第一视角，所以他们也不知道刚刚究竟是发生了什么？
　　但他们确定这肯定不是平底锅拍回来的，因为平底锅的声音实在是太清脆了。
　　台上的三个解说面面相觑。
　　“这是……怎么回事？”
　　“我觉得肯定是平底锅，声音可能是出Bug没发出来。”
　　“我也觉得有这种可能。”
　　“噢！导播给到了刚刚这波的镜头回放，我们先来看下。”
　　霎时间，现场和直播间观众的眼睛纷纷一亮，带着一种求真求知求实的目光，一眨不眨地盯着大屏幕的比赛画面。
　　回放画面自然不是Kinguin扔雷的视角，而是一个更为全面的上帝视角，可以将场上所有人的动作都观察得一清二楚。
　　画面中，只见就在Kinguin拉开引线，瞄准二楼那个铁栏开始预热的时候，刘子浪忽然朝着那个的窗子走了过去。
　　此时的他手里什么都没拿，明显只是察觉到不对，想过去瞅一眼。
　　就在这时，窗外楼下的Kinguin手中的雷用力抛出。
　　倏然从窗口的铁栏间飞了进来。
　　生死一刹之间！
　　刘子浪想切平底锅显然是来不及了。
　　现场的观众正纳闷着，下一刻，众人却露出了见了鬼一般的神情！
　　只见刘子浪忽然身形一顿，屏气凝神，骤然一拳朝着前方轰出！
　　不得不说，这一拳精准无比！
　　刚好不偏不倚地打在了那颗飞进来的手雷上，使得手雷飞进来的瞬间，陡然又一下子倒飞了回去。
　　火光一闪！
　　手雷轰然爆炸！
　　看到这匪夷所思的一幕，现场的观众和解说顿时惊得目瞪狗呆！
　　还有……这种操作？
　　平时自己拿着平底锅都很难打中的手雷，到刘子浪这里居然被他一拳锤飞！
　　这也太假了吧，难怪刚刚怎么什么声音都没听到来着……
　　游戏比赛中，身后的御坂琴美看到这一幕，不由惊奇得像半截木头般愣愣地戳在那儿。
　　此时此刻，她已经不敢说出那句“湿乎我想学这个了”。
　　因为在这一瞬间，
　　御坂琴美忽然觉得坐在身旁刘子浪就如同山川大海一般渊博浩荡，她即便上下求索也无法跟上对方的步伐……
　　湿乎真是太厉害了！
　　就在御坂琴美心中一阵自惭的时候，解说台上也是一阵感慨。
　　“嘶——！我的天姥爷！Vic这个反应快到令人发指啊！”
　　“嗯……我觉得反应倒还再其次，最重要的还是他敢！”
　　“嗯，苏老大说的没错，你说像是我们正常人看到一颗雷呼脸上来，就算是手里拿着平底锅估计第一反应还是先躲一下把？”
　　“但Vic偏偏在赤手空拳的情况下，敢对着一颗手雷挥拳头……啧啧，我都不敢想象这个选手的神经到底是有多大条了。”
　　“呵呵，我觉得不是神经大条，而是拥有一颗巅峰职业选手的大心脏。”
　　“……”
　　解说台上一片惊叹！
　　不过作为当事人的刘子浪，他的大心脏却是一阵噗通乱跳，就像是有两头大象在里面乱撞。
　　这尼玛也太刺激了吧！
　　刚刚他看到雷的时候，不知道哪根神经搭错了，脑袋一抽就一拳锤了下去。
　　此时回过神来后，才知道自己刚刚干了个啥……但察觉到一旁傻徒弟两眼都是小星星，一脸崇敬地看着自己。
　　刘子浪迅速平复下了情绪，脸上没有掀起一丝波澜，十足的高手风范。
　　嘿嘿……
　　想学吗？
　　想学你就说啊！
　　说了我也不教你！
　　……
　　炸死这两人之后，
　　哨塔这边的局势又平静了下来。
　　一楼的Vivian倒是颇为懊悔。
　　她看到外面和自己僵持了半天的两人最后居然玩“自雷”，忍不住想道早知道对手这么麻瓜，她就直接拿着枪冲出去了。
　　毕竟没有听到平底锅的声音，只靠脑袋想象的话，Vivian是压根就无法想象一个人用拳头把雷捶飞的画面……
　　一分半的时间转眼即逝。
　　四周的辐射电网很快再次刷新了。
　　眼下场上还剩下七个队伍十二个人，不过所有人都在圈里，这波毒的收缩倒是没有造成太多的冲突。
　　然而即便如此，场上的众人却依旧是神经紧绷，所有人都眼睛一眨不眨地紧盯着右下角的小地图。
　　等待着倒数第二个决赛圈的刷新！
　　下一刻，辐射电网和安全区的边界重合，场下上下所有人的心都一下子提了起来。
　　天命者谁？
　　“噢！Vic！Vic拿到了最后的天命圈！”
　　“我的天！Vic居然在这场的后半段连刷了四个天命圈！”
　　“虽然有Menhera酱这个吉祥物的加层，但我这估计已经耗尽了他一生的运气了吧！”
　　“那接下来他们最大的敌人就是下面的Vivian这队了。”
　　“……”
　　就在解说台上一阵惊叹的时候……
　　小发电厂的几个队伍也都蠢蠢欲动，场上的局势再度紧张了起来。
　　……


第六百八十四章 天命五连，最后的那只鸡！（上）
　　越是最后的决赛圈，
　　就越是容不得迟疑拖沓。
　　此时此刻，场上除了天命圈中的刘子浪和Vivian两个队伍外，其他队伍都不在圈里。
　　所以他们首先要做的，就是在下一波毒收缩前完成转移。
　　但如果是山地圈或者丘陵圈还好。
　　倒数第二个圈的时候就算在外面，只要时机拿捏成熟，打掉前进路上的对手，那进圈也能站住脚。
　　然而这个圈却是不同，圈里就一个哨塔是掩体，其他地方都是一片空地。
　　关键的是哨塔里上下两层还有两个队伍，就像是两个机枪手一样架住了四周，这你就算进圈了也根本站不住脚啊！
　　在这种情况下，小发电厂四周里里外外的五个队伍，很快就达成了“共识”。
　　那就是封烟。
　　这一次是真正的封烟！
　　大屏幕的比赛画面中，只见一个接一个的烟雾弹接连滚落到哨塔周围。
　　嗤嗤嗤——！
　　一阵喷吐释放后，圈里很快就变成了白茫茫的一片，宛若天地初开时混沌一片。
　　看到这出乎意料的画面，哨塔中正准备打靶的两队人也是惊了！
　　刘子浪眼角一阵抽搐的看着这一幕，他想到这波可能会有人封烟。
　　甚至想过自己这边的枪线会被封住，但他万万没想到这些队伍居然扔了那么多。
　　其实是想想也是。
　　因为等到真要跑毒进圈的时候，其实这些队伍的敌人并不止威胁最大的刘子浪。
　　他们彼此之间也互相威胁着对方。
　　所以光封刘子浪那边的枪线显然是不够的，索性干脆一了百了，直接全封了，要看不见那就大家都看不见。
　　一分钟过后……
　　四周那沉寂了片刻的辐射电网蓦然一震，开始蚕食安全区中的这最后一块净土。
　　这波毒的速度十分快速，只要十五秒就会收缩完毕，伤害也十分恐怖。
　　台上的解说原以为哨塔的刘子浪和Vivian占据了绝对的地利打靶，这波毒收缩完后场上顶多只剩下两三个队就不错了。
　　但现实却是大家都拿捏着时间，从不同角度相继潜入了哨塔四周那茫茫一片的安全区里。
　　过程中就连响起的枪声也只是稀疏的摩擦，并没有什么剧烈的装备。
　　这样一直等到辐射电网和安全区的边界重合，毒圈收缩完毕，场上的七个队伍十二个人竟是一个都没少。
　　看到这一幕，
　　现场的众人不由惊了！
　　而等到他们看见最后的一个决赛点的刷新位置后。
　　众人却是更惊得连下巴都脱臼了！
　　因为最后那个安全点的位置，竟是不偏不倚地刷到了哨塔这边！
　　天命五连！
　　这特么怕不只是用尽了这辈子的运气，而是连下辈子也一起透支了吧？
　　其实不仅是场下的观众，此时场上的选手也是一脸哔了狗的神情。
　　咱至于那么脸黑吗？
　　这圈就不能稍微给一点面子？
　　这样很伤人的好伐！！！
　　但不管怎么说。
　　场上的众人虽然嘴上愤慨，但身体却还是很诚实地朝着哨塔靠了过去。
　　不靠不行啊！
　　最后一个圈的缩毒倒计时总共三分十五秒，现在还剩下三分中。
　　毒圈将会十五秒内缩小，每秒钟的伤害大概有十二点血左右。
　　这个时候众人想要一步进圈不太可能，当然是能靠近一点是一点了。
　　主持解说台上。
　　“呵呵，我觉得这个圈就告诉我们一个道理。”荣爷玩笑道，“得Menhera酱者得天下！”
　　苏昌明笑呵呵地点头道，“嗯，这倒是事实，否则以Vic这家伙的脸黑程度，我觉得就算是透支了两辈子的运气可能也换不来这‘天命五连’。”
　　“我有一个问题。”
　　若风看着比赛画面，微微蹙眉道，“哨塔这边天命圈的话，一楼的Vivian他们应该也同样是天命吧？”
　　“没错。”苏昌明点了点头，“不过现在想这个还太早，我们可以看到现在烟雾中的五个队伍正在靠拢，这波天命没错，但还得看他们能不能守住这个天命了。”
　　大屏幕导播的上帝视角下。
　　伴随着时间一分一秒的流逝，周围的众人知道他们不能等了。
　　如果真等到最后一波毒收缩再行动的话，到时候前有狼后有虎，他们将会更加被动。
　　一时间，从四面八方宛如烟中恶鬼一般，根据小地图上的指引朝着哨塔逐渐摸索了过来。
　　某一瞬间，
　　两个队伍忽然在烟雾中相遇。
　　突突突——！
　　嗒嗒嗒——！
　　转眼之间，场上的存活数瞬间从十二个变成了十个。
　　然而……
　　这仅仅是开始。
　　接下来，周围像是被火星点燃了火药桶一般，枪声大作，很快连成一片。
　　屏幕右上上的存活人数也已肉眼可见的速度，一个接一个地减少着，就像是死神在无情地挥舞着巨镰。
　　哨塔二楼。
　　“湿乎湿乎！我们下面好像有人过来了！”御坂琴美脸上紧张兮兮地说道，“我们怎么办？”
　　她抱着枪在窗口蹦蹦跳跳地张望了几眼，却发现外面白茫茫的一片什么都看不到。
　　听到御坂琴美的话，刘子浪心中略一沉吟，就开口说道，“你别拿着枪了，换成平底锅吧。”
　　“平底锅？”御坂琴美懵懵道。
　　“嗯。”刘子浪解释道，“等下肯定还有人扔雷，到时候你能帮为师把雷呼出去不？”
　　“呼出去？”
　　御坂琴美嘴里重复了一下，随后面色严肃道，“湿乎放心！保证完成任务！”
　　喂喂！
　　别一言不合就立Flag啊！
　　你这么说我更不放心了啊！
　　刘子浪眼角一抽，忍不住道，“你别盯着，直接把锅甩起来就行了。”
　　“甩起来？”御坂琴美很快反应了过来。
　　随后只见她“呼啦呼啦”地挥舞起了手中的平底锅，看上去像是一个五档电风扇一样，让人不禁胯下生寒。
　　刘子浪则是抱着手中的M16，牢牢地守住了门口。
　　不一会儿，只听窗口“Duang”一下，发出了一个清脆的声响。
　　御坂琴美微微一怔，随后满脸开心地叫道，“湿乎湿乎！打中了！我打中了！”
　　话音刚落，窗外的烟雾中就传来轰隆一声巨响！
　　“TSM-Break使用手雷炸死了自己！”


第六百八十五章 天命五连，最后的那只鸡！（下）
　　烟雾里剩下的其他队伍看到这个击杀信息后，不由纷纷一愣，他们刚可是都听到了那声清脆悦耳的声音了的。
　　来参加表演赛的都是经验丰富的老玩家，知道这显然不太可能是自雷。
　　瞬息之间，尽管看不到具体画面，但还是有不少人很快脑补出了刚刚的情景。
　　这特喵是王者“守门员”啊！
　　意识到这一点，还有个在烟雾中摸到了近点想要扔雷的人不由吓得浑身一个激灵，赶紧收起了手中的雷。
　　而刚刚御坂琴美平底锅反雷一人后，此时场上的存活数只剩下四队七个人了。
　　哨塔四人，外面三人。
　　外面的两队人中一个是Shroud和Chocotaco的队伍，不过此时Shroud已经阵亡，只剩下Chocotaco一人；
　　还有一个队伍则是Navi的Ubah和一个来自俄罗斯的女主播。
　　此时距离最后的缩毒时间只剩下三十几秒，外面的队伍顿时意识不能在拖沓了。
　　Ubah和毛妹女主播率先动手，只见两人从烟雾中摸到一楼正门。
　　Ubah没有过去开门，直接抬起AK对着那边就是一顿猛扫！
　　簌簌簌——！
　　霎时间，那扇木门上的某个点就被扫得木屑翻飞，支离破碎，
　　转眼打出了一个洞来。
　　打洞？
　　“噢！Navi的选手是想要灌雷！”解说台陡然响起了一声惊呼！
　　果不其然。
　　导播的上帝视角下。
　　只见就在Ubah抬枪扫门的时候，那个毛妹Ferlyn手中已经切出了一颗雷在手中预热了起来。
　　然而接下来的这一幕，
　　却是出乎了所有人的预料。
　　只见就在门口被打出洞的瞬间，Ferlyn那边还没来得及灌雷，黑洞洞的门里冷不防地飞出了一个什么东西……
　　手雷？
　　不对！
　　是震爆弹！
　　在看清的那一瞬间，Ubah和Ferlyn两人的眼前顿时白茫茫的一片！
　　“乌拉！我的手雷怎么办？”毛妹有些懵逼道。
　　在被致盲的情况下还想炸人显然是不太现实的，甚至可能一个不小心撞墙就反弹回来炸到自己。
　　Ubah在被闪到的第一时间手中的AK就朝着脑海记忆中的门口一阵喷吐，试图用利用火力反压一波对手。
　　听到Ferlyn的话，Ubah赶紧道，
　　“快丢了！丢远点！”
　　Ferlyn闻言这才反应过来刚刚手雷已经被拉弦了，于是她胡乱换了个方向，甩手就扔了出去！
　　而就在Navi两人攻楼的时候。
　　一旁趴在地上潜伏着的Chocotaco听到枪声，不由心中一动！
　　是个机会！
　　只见Chocotaco手脚并用迅速从地上爬起，抱着枪就要冲过去。
　　不料就在他起身的瞬间，
　　远处忽然有个什么东西飞了过来，哐当一生砸在了他的脑门上。
　　What is that？
　　这个念头刚从他的脑海中冒出，脑门上就骤然爆出了一团火光！
　　轰隆——！
　　伴随着震耳欲聋的一声巨响！
　　Chocotaco仿佛被雷劈中脑壳一般，刚一起身，便又扑通一声趴在了地上。
　　不过这一次，
　　他却是永远也起不来了。
　　“Ferlyn使用破片手雷炸死了Chocotaco！”
　　看到这个猝不及防的一幕，国内直播间的观众不由纷纷一怔，随后顿时笑出了声！
　　“噗！手雷爆头！讲究！”
　　“哈哈哈，这个雷也太灵性了吧！”
　　“心疼一波Chocotaco，趴着好好的飞来一颗雷。”
　　“要不是这个毛妹被闪到了，我差点都怀疑她是故意的了。”
　　“……”
　　游戏中，毛妹Ferlyn没想到自己随手一扔，就为己方铲除了一个后患。
　　但后患虽除，前忧仍在。
　　队友Ubah的火力压制虽然很猛，让对方从门里根本无法露头。
　　但AK的射速何其之快！
　　在按住左键不松手的情况下，
　　仅仅一转眼的功夫，弹夹中的所有子弹便就倾泻一空！
　　“快！你顶我一下！！”
　　打空弹夹的Ubah一边闪躲换弹，一边在语音中大喊道。
　　毛妹那边赶紧抬起枪口！
　　然而比起一直在门后等待时机的Vivian，她的动作却还是稍微慢了一拍。
　　突突突——！
　　只见一把黑洞洞的枪口从门后探出，Vivian半蹲着身体，
　　一梭梭子弹尖啸而来！
　　倏然间，只见毛妹身上一阵“噗噗”作响，腾起一蓬蓬血雾！
　　刚刚掏出大枪的她双膝一软，直接跪倒在了地上。
　　而就在Vivian反击的同时。
　　二楼守着门口的刘子浪听着近在脚下的枪声，又看了眼右上角的人数，立刻果断地采取了行动。
　　只见抱着一把M16的他猛地推开门，大步流星地冲了出去！
　　“啊！湿乎等等窝！”
　　御坂琴美见状一愣，慌忙之下，她竟是拎着个平底锅就跟了上来。
　　哨塔二楼通往地面是一个旋梯。
　　推开门的瞬间，只见刘子浪后脚一蹬地面，身形快若电闪地一跃而出！
　　此时此刻，一楼的Vivian击倒毛妹后，她快步冲出，正要一鼓作气地打掉Ubah。
　　但Ubah此时耳边虽然嗡鸣声还有，但眼前已经恢复视野，眼看Vivian冲出来，他又怎么会坐以待毙？
　　只看刚好换上一梭子弹的他，身体忽然上下起伏，手中的AK直接腰射扫出！
　　拜年枪法！
　　不曾想Vivian在冲出门的瞬间，竟是也同样选择了腰射拜年。
　　不过想想也是。
　　毕竟在这种距离下的正面硬刚，枪法和身法同样重要，而相比于开镜扫射，腰射无疑更加灵活，更便于施展身法。
　　突突突——！
　　嗒嗒嗒——！
　　弹指一瞬间！
　　两人血量斗转直降，一落千丈！
　　然而就在他们“互相拜年”的时候，头顶上空骤然传来一声急剧的枪声！
　　哒哒哒——！
　　M16的三连发在刘子浪的极快的手速下，看上去就像是开启了全自动。
　　霎时间，枪口火光迸射，子弹如同一道“雷霆半月斩”轰然朝着下方扫了过来。
　　而Ubah和Vivian却是在头上枪声响起的瞬间，就一下子反应了过来！
　　上面有人！
　　出乎意料的……
　　在这生死一瞬之间！
　　两人竟是做出了同样的选择，直接一个举火烧天抬起了枪口，地面上顿时形成了两条地对空火力！
　　然而两人的血量毕竟所剩不多。
　　刘子浪在空中枪口猛地一拉，划过一道弧线，瞬间一波飞天连斩两人！
　　不过对方两人临死前的反击，却是也让刘子浪的血量所剩无几。
　　下一刻，刘子浪落地。
　　他双手不受控制地微微一撑地面，门口便再次袭来一梭子弹。
　　这自然是Vivian的队友。
　　避无可避之下……
　　刘子浪不出意外地一头栽倒。
　　“傻徒弟快上！”
　　倒地的瞬间，刘子浪大吼了一声。
　　“湿乎我来啦！”
　　下一刻，跪倒在地的刘子浪刚一抬头，便目瞪狗呆地看着御坂琴美拿着一面平底锅从二楼跳了下来！
　　沃特Areyou弄啥勒？
　　……


第六百八十六章 双排表演赛落幕
　　刘子浪一呆！
　　御坂琴美也是一惊！
　　慌乱之中，她刚想切枪，不料跪倒地上刘子浪却是忽然大喊一声。
　　“别怕！削他！！！”
　　听到刘子浪的话，危急时刻，御坂琴美福临心至！
　　在落地地瞬间她猛地一扬手中的平底锅，朝着下方那人的脑袋呼了过去！
　　Angelia那边击倒刘子浪后，第一时间转向朝上，但她显然没想到迎面而来的不是子弹，而是一口黑锅！
　　Duang！
　　天地之中仿佛传来了一道清鸣！
　　不过这声音在刘子浪听来，却是如此的清脆，如此的悦耳！
　　“Menhera酱使用平底锅爆头击杀了Angelia！”
　　在这个击杀提示刷过的瞬间，大屏幕上的比赛画面顿时在这一刻定格！
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　看到这不可思议地一幕，现场和直播间的观众也不由瞪大了双眼！
　　平底锅扣头绝杀？！
　　Menhera酱什么时候也这么秀了？
　　这不科学啊！
　　难道是被Vic上身了？
　　然而现实就在眼前，不管有多不科学，场上的众人也必须得承认。
　　最后这波确实是御坂琴美在“1V1战场”上，拿着一把平底锅爆掉了对方的脑袋！
　　同一时间，直播间的三个解说不由一阵惊叹！
　　“恭喜Vic和Menhera酱两连鸡！”
　　苏昌明摇了摇头，忍不住感叹道，“这场比赛他们的运气实在是太好了，谁能想到一个小小的哨塔，最后居然刷出了天命五连，这简直就是提前把这场比赛的鸡给闷在锅里了啊。”
　　“呵呵，我觉得鸡虽然闷在了锅里，但能不能吃到嘴还得看最后选手的发挥。”荣爷看着比赛画面道，“你们看Vivian那边不也同样闷了只鸡，但到最后却只吃到了鸡屁股。”
　　“这还得感谢Menhera酱。”
　　若风语气有些惊讶道，“说起来Menhera酱这场比赛可不止是吉祥物啊，最后要不是她这致命一锅把鸡给捞了回来，这鸡就应该飞到别人的碗里了。”
　　“不管怎么说，还是让我们恭喜Vic和Menhera酱吧！”
　　“三局两鸡，看来我们今天的双排慈善表演赛，Vic已经成为最大的夺冠热门啊！”
　　“……”
　　打完比赛后，刘子浪带着一脸兴奋地御坂琴美走下了比赛席。
　　她跟着刘子浪的屁股后面，美滋滋地追问道，“湿乎湿乎！我刚刚厉害吧？”
　　“厉害！”刘子浪这次倒是不吝赞赏，“不愧是继承为师衣钵的人。”
　　“嘿嘿嘿。”御坂琴美一阵傻笑。
　　受到刘子浪的表扬后，此时她走路就像是踩在软乎乎棉花糖上。
　　看上去整个人快飘了起来！
　　不能膨胀！不能膨胀！
　　御坂琴美看着走在前面的刘子浪，心头不由一阵警醒，赶紧摇了摇脑袋，把心中刚刚泛起的一点小膨胀给压了下去。
　　接下来就是惯例的赛间采访了，不过这一次御坂琴美最后一锅吃鸡，刘子浪自然是这次采访的主场交给了她。
　　负责采访的金发大波浪相比于御坂琴美最后那飞天一锅，显然更好奇于她那据说能够“召唤天火”的能力和神奇的吉祥物体质。
　　谁也没想到的是，御坂琴美对此却又一套自己的理论体系。
　　一波“专访”下来，现场和直播间的观众差点被她给忽悠瘸了！
　　“好了，感谢两位抽出时间给我们带来的采访，接下来让我们一起期待今天的最后一场比赛吧。”
　　采访结束后后，拿着话筒的金发大波浪脸上是带着僵硬中有些尴尬，
　　尴尬中不失礼貌，礼貌中又有点崩溃的微笑走下了舞台
　　刘子浪这边却是回到了4AM的休息室，不料刚一进门，他就被门后的韦神和龙神决两人一个擒拿摁在了沙发上。
　　“说！是谁走漏了风声！”
　　“啊啊啊啊！轻点轻点！”
　　“是不是你！”
　　“什么啊？噢，你是说暗号？”
　　“难道你还背着我们干了别的？”
　　“我没有！不可能！你们别瞎说啊！”
　　“……”
　　一波强人锁男的严刑拷问后，几人才终于弄懂原来问题不是出在内部，还是在对暗号的时候被人给偷窥了。
　　一番琢磨之后，他们很快商定换了一个繁杂点的暗号，留待下场使用。
　　然而短暂的赛间休息结束，
　　到了第三场比赛的时候，他们却没有机会再使用这个暗号了。
　　因为这场比赛刘子浪仿佛真的透支了所有的运气，跳个圣山结果安全区一路向南，最后刷到了机场。
　　而毫无B树的他在跑毒的时候看到路边有辆三轮，竟是想不想直接招呼御坂琴美一起骑了上去。
　　结果在途径P城南山的时候，遇到了两个车队，随后三队人在南山前的麦田里开始一波夕阳下的追逐。
　　坐在太君位上的御坂琴美手里托着“蓝火加特林”扫得正嗨皮！
　　不料撞在田垄上的刘子浪车身陡然一个前倾，三轮摩托瞬间失衡。
　　高速行驶下的两人直接一头栽倒了在丰收的麦田里，化作了两盒肥料……
　　看上这戛然而止的一幕，国内直播间的观众愣了愣神后，不由纷纷忍不住笑出了声！
　　“两轮超神，三轮超鬼，果然名不虚传啊！”
　　“66666，求求你放过三轮放过自己吧，这尼玛就没见你开稳过！”
　　“Vic：人的一生总要超越自我。”
　　“超越自我？你可拉倒吧！你没看见三轮都被你骑炸了吗？”
　　“……”
　　到了最后，双排表演赛的第三场却是爆了一个不算太冷的冷门——来自韩国的ACE的Moon和猪皇Evermore两人，吃到了最后一场比赛的鸡。
　　不过这样一来，前两场表现不佳的韩国选手吃鸡，对于已经二连鸡刘子浪和御坂琴美来说却是一个好消息。
　　因为只吃了一场鸡的对方，根本就无法和他们在三场比赛的总分上竞争。
　　第三场比赛结束后，
　　后台很快就作出了积分统计。
　　刘子浪他们第一场比赛拿到了540分，第二场是500分。
　　虽然第三场比赛排名较低也没怎么拿到人头只拿到了60分。
　　但即便如此，三场比赛总分下来。
　　刘子浪和御坂琴美也是以1100总分登顶榜首，领先了第二名Shroud和Chocotaco的队伍两百多分。
　　……


第六百八十七章 最强Solo王的冠军皮肤！
　　这次双排慈善表演赛，前三名都是设有奖项的。
　　第二名之下就是第三名。
　　不过今天比赛的第三名却没有在这次比赛的热门队伍中出现，而是落在了三场比赛场均都打进了前十的Vega两名选手身上。
　　至于第三场苟了只鸡的Moon和猪皇Evermore，他们却是因为在第一场比赛几乎落地成盒，排名四十开外，第二场比赛也同样表现不佳，只拿到了三十名。
　　所以尽管最后一场比赛吃鸡，但却依旧屈居Liquid的之下，排在了第四。
　　比赛结束之后，自然就是登台领奖了。
　　但今天的慈善表演赛没有奖牌，奖金也是会以双人团队的名义捐出。
　　刘子浪和御坂琴美拿到了50万美金的奖金，通过现场选择后他们捐赠给了XXX儿童保护基金协会，用于帮助那些需要帮助的儿童。
　　而虽然没有拿到奖金，但一想到这笔奖金是以她和刘子浪的“共同名义”捐出，可能以后还会被人们放在一起提及，御坂琴美就不由脸蛋泛红，心中美滋滋的……
　　全部的颁奖结束后，今天的双排表演赛也就落下了帷幕，一行坐着车返回了酒店。
　　晚上吃完饭，龙神决叫上4AM的几人开了一个小会。
　　首先是关于明天的单排Solo赛。
　　作为PUBG第一次世界性赛事的尝试和探索，在第三比赛日最后拿到总冠军的选手不仅会拿下含金量十足的“最强Solo王”称号，官方还会为其推出一款冠军武器皮肤。
　　具体皮肤是以选手最后吃鸡的手中所持的武器为参考，比如说你拿喷子就是喷子皮肤，拿步枪就是步枪皮肤……
　　至于像是用手雷或者平底锅甚至是拳头把人撸死这种特殊情况，会在赛后和选手沟通作特殊处理。
　　这款皮肤在比赛结束后，就会在官方商城发售，官方只收取三分之一用于渠道销售推广运营，剩下的三分之二收益则是全部由选手获得。
　　不得不说，不管是在哪个游戏比赛领域，有哪个职业选手不想拿到属于自己的冠军皮肤？
　　在这个游戏中烙下自己的印记？
　　这样的诱惑摆在眼前，
　　顿时使得明天的单排Solo赛对所有人都充满的浓浓的吸引力。
　　说完了明天的单排赛后，龙神决语气一转，又说起了这次世界赛结束后的官方世界顶级联赛PGI了。
　　这是官方首次分赛区角逐的全球性联赛，相比于以往，无疑是规模更浩大，赛制更正规，淘汰和竞争也更加残酷。
　　“国内现在各大俱乐部都已经成立了，已经逐渐走向了正规化，涌现出了不少新一代天才选手。”
　　“比如OMG的Lionkk，听说他和Vic一样都是名校在读生，被OMG的教练三顾茅庐才请进队伍的。”
　　说到这里，龙神决又语气认真严肃说道，“到时候我们俱乐部也要进行扩充，青训队和替补都要搞起来，比赛之后大家就可以考虑一下自己的合同问题了。”
　　“Sy那边已经向我推进了一个年轻的选手，我看了下，天赋的确十分不错，这次比赛回国就能进队替补。”
　　“……”
　　听到龙神决的话，刘子浪心中也是一阵激荡起伏，仿佛已经看到了那个喧嚣鼎沸的FPS大时代画卷展露出了峥嵘一角。
　　而这两天的比赛下来，他也已经重新找到了在舞台比赛席上的感觉。
　　他知道自己属于这个地方。
　　可惜……想到某些事情，刘子浪心中忽然没来由地叹了口气。
　　……
　　到了第二天，4AM的几人上午热了下手后，中午吃完饭后便坐上大巴车，一起来到了加州市中心的柯尔特竞技馆。
　　到了现场下了大巴车后，刘子浪看了眼人声鼎沸的现场。
　　似乎经过这两天精彩激烈的比赛，现场的气氛已经完全被带动了起来。
　　现场的观众对于每个选手的实力都有了自己的看法和判断，比赛开始前自然少不了一阵讨论。
　　而他们讨论的焦点，
　　除了选手的实力排名之外，
　　主要是在猜测谁能够在首届官方世界赛摘下“最强Solo王”这个含金量十足的桂冠，成为本次世界上最具个人价值的选手！
　　……
　　观众进场，选手入座。
　　不一会儿，解说也出现在台上，惯例的自我介绍后，三人便开始赛前暖场。
　　“呵呵，今天我一大早起来就感觉到风儿似乎有些喧嚣，看来今天的比赛少不了一场龙争虎斗啊。”
　　“没错，另外有个消息不知道大家听没，据说昨天比赛结束后SKK的四个选手在北美服疯狂单排冲分，截止到今天中午为止，北美排行榜上前五有四个选手以SKK打头。”
　　“原来你也看到这个消息了，据我说知目前北美第一是Satan是以2945分高居榜首，排在下面的分别是Karl、Vivian和Billy，这几人的Rank分也都在2700以上，排在第五的主播连2500都不到，不得不说这些顶尖的职业选手冲分简直就像是吃饭喝水一样简单啊。”
　　“我觉得还是枪法意识和战术方面的差距有点大，不过话说SKK忽然发疯一样单排高调冲分，难不成是想以这种方式来宣告他们对于今天单排赛的势在必得吗？”
　　“唔……我觉得好像的确有点这么个意思。”
　　“……”
　　就在台上三个解说八卦着小道消息，为即将开始的单排Solo赛预热的时候，场上的选手设备已经接入调试完毕了。
　　现场的工作人员全部确认无误后，单排Solo赛的第一场也很快拉开了帷幕。
　　嗡嗡嗡——！
　　大屏幕的比赛画面中，一架轰隆作响的飞机出现在了海平面上。
　　舞台选手席上。
　　刘子浪看了眼地图，发现这是一个从西南7点钟方向斜切的航线。
　　首发站就是机场，途径P城学校和R城，最后的终点站是在地图上方的S城偏右边。
　　“和昨天翻车那场倒挺像的。”刘子浪心中嘀咕了一句。
　　不过不同的是，今天他的身旁已经再无任何队伍。
　　在今天的比赛里，他就是他。
　　一人成队！
　　不需要配合，
　　也没有太多的战术。
　　因为这是一次最纯粹的个人枪法和意识的巅峰对决！
　　弱肉强食，胜者为王！
　　想到这里后，刘子浪忽然有种血液流速加快，内心的亢奋使得他头脑更加清晰的感觉。
　　作为一个当年众人口中的“全能王”，或许在最纯粹的个人能力这一块，才是他最强的领域！
　　任你千般诡计，
　　我自一枪破之！
　　……


第六百八十八章 枪炮都是渣，输出靠刀刮！
　　吸取了昨天第三场比赛落地S城，一路像是朝圣被天谴着跑机场的教训。
　　这场比赛刘子浪觉得落点选的稍微偏中心一些，这样到时候就算没车，距离安全区也不会太远。
　　但在落地的选择上，刘子浪却微微迟疑了一会儿。
　　纵观整个航线上，P城和学校自然是属于A级危险区域，落地后一般都是狭窄区域的巷战或者室内战。
　　如果是这样倒也罢了，以刘子浪的近身能力，他自然不虚。
　　但问题这两地方老阴比极多，
　　各种阴人方式也是让人防不胜防，生存率可谓是极低。
　　刘子浪没有给自己找刺激的特殊癖好，更何况第一场比赛还是要求稳一下。
　　于是他在飞机抵达R城斜上方的时候，直接就从机舱中跳了下来。
　　呼啦拉——！
　　猎猎风声灌入耳中。
　　刘子浪给自己标记了下R城南半区最右边了个三层小楼，旋即头下脚上，如同流星陨落一般直飞而下！
　　还在高空的时候他瞄了眼四周，却有些愕然地发现，这场比赛R城人还真不少。
　　大略地过了一眼后，刘子浪发现这场比赛最起码有七个人选择了R城。
　　等等！
　　为什么是七个？
　　难道冥冥之中自有七意？
　　不过转念一想，他又有些释然。
　　R城虽然算不上富裕，但好歹交通便利，想出城的话南半城区还有车库，可以说是绝地岛上一座十分不错的“二线城市”。
　　此时虽然人多，但是刘子浪但是没有临阵脱逃的打算，毕竟R城房屋同样众多，占地面积又大，跳七个人还真不算太挤。
　　只要没人跳我这就行。
　　刘子浪心里正这么琢磨着，结果等降落到低空的时候，他却是脸色一黑！
　　只见一个人像是跟屁虫一样，在空中紧紧地追他后面，看上去似乎要和他一起跳那个三层小楼。
　　您就不能挪个地儿吗？
　　看到身后那人，刘子浪除了有些蛋疼之外，倒还没太多的感觉。
　　然而现场和直播间的观众从导播镜头下看到这一幕后，却不由纷纷惊了个呆！
　　“雾草草……！是比利王！”
　　“龟龟！刚一落地就那么刺激吗？比利王听说很刚啊。”
　　“我说怎么那么奇怪，除了比利王这种喜欢刚人的选手，恐怕也没有别人刚落地就追着人屁股不放了。”
　　“完了！我怎么感觉Vic这波有点扛不住比利王这种猛男啊！”
　　不得不说，Billy作为SKK突破手和Karl那种近战不同。
　　他最擅长用的就是喷子，属于真正的“近战型”选手，最喜欢的就是和对手来一波脸贴脸的激情放纵。
　　这场比赛他原本只是想跳R城南半区，结果刚好发现了刘子浪。
　　出于对自己的近身能力的自信，尤其是在R城这种地方。
　　要知道航线从西南一路而来，对手既然放弃了机场P城和学校这种落地刚枪点，那就说明对方很可能对自己的近身实力不是那么自信，所以才会选择R城这种地方。
　　Billy虽然看上去精壮粗犷，但却有自己的想法，既然是单排Solo赛，人头自然是重中之重。
　　他觉得自己根本没有必要用他的长处，去和同样擅长近身战的突击手死磕。
　　倒不如跳一下R城这样的地方，找一些不太擅长的小范围近距离作战的“鶸”来刷刷人头分，顺便刷出套装备来再说。
　　这也是他为什么此时在看到刘子浪的瞬间，就立刻两眼放光地追上来的原因。
　　Biily显然没有想到的是，这一次他算是遇上了“同道中人”。
　　不过这个时候说什么都是虚的，落地有枪才是硬道理。
　　大屏幕的比赛画面中，只见两人差不多同时落在了三楼顶部的天台上。
　　呼拉！
　　呼拉！
　　挣脱开降落伞后，刘子浪和Billy迅速四下寻找其起了武器。
　　然而这个楼房的天台却是并没有刷太多物资，两人一阵扫荡，Billy那边只捡到了一个绷带和一级防，刘子浪这边却是顺手抄起了脚下的镰刀。
　　法克！
　　看着挥舞着镰刀就朝他冲过来的刘子浪，Billy心中不由一声暗骂，赶紧扯呼开门朝着楼下跑去。
　　在冲进楼道的时候，
　　他还十分细节地反手又关了一波门，稍微阻挡了一下刘子浪的步伐。
　　后面的刘子浪却是反手推开门，拎着镰刀就沿楼道不依不饶地追了上去。
　　“emmm这画风有点不对啊！”
　　“雾草！拿个镰刀就这么凶的吗？”
　　“社会而我浪哥，人狠话不多！”
　　“我觉得这个比有点小膨胀啊，估计他还不知道对方是谁。”
　　“这肯定不知道啊，完了！我怎么感觉再追下去要出事。”
　　“话先放这，Vic这波必被反杀！”
　　游戏比赛中，刘子浪看到这栋楼天台那么穷，心中估摸着楼下多半也没啥东西。
　　最关键的是捡枪上弹都需要时间。
　　只要他跟住了，对方就算捡到枪他也有信心快对方一步。
　　枪炮都是渣，输出靠刀刮！
　　镰刀的伤害可不容小觑。
　　但刘子浪没有想到的是，他这边刚追到二楼楼道，还没来得及一鼓作气的上去，下面就传来一阵捡东西的声音。
　　这么快就捡到东西了？
　　刘子浪下去瞅了一下，顿时惊了个呆！
　　他心中“雾草”一声，
　　赶紧又沿着楼梯跑了上去。
　　因为对方捡到的不是别的，正是S1897这把散弹枪，塞进去一发子弹就能打人，而且多半还能直接秒人！
　　对不起！打扰了！告辞！
　　刘子浪脚底抹油，沿着楼道一路狂奔。
　　因为上弹会影响速度，Billy也装填了一发子弹的喷子就一路狂追。
　　他一边追，一边嘿嘿冷笑：
　　“小宝贝，刚刚不是追得挺欢乐的嘛！”
　　“别跑啊！来尝尝大家伙啊！”
　　尝你妹夫啊！
　　刘子浪闷头狂跑，跟快重新回到三楼，恰好这时身后的Billy也跟了上来，抬枪就是一喷。
　　不过刘子浪却是在冲上天台的瞬间，却有样学样地反手一关木门。
　　嗤啦！
　　散弹如同暴雨梨花一般从楼道袭来，转眼将木门打得千疮百孔。
　　哦谢特！
　　Billy看到一击未中，他赶紧又上了一发子弹，大步流星地追了上来。
　　不过当他追上天台抬起枪的时候，刘子浪却是骤然纵身一跃，翻过天台围栏直接跳了下去。


第六百八十九章 千金难买一声响！
　　砰！
　　枪焰喷吐，散弹爆射！
　　噗噗噗！
　　转眼间，天台的围栏上就被打出了像是马蜂窝一样密集漆黑的弹孔。
　　不过可惜或者说万幸的是，刘子浪却在子弹袭来之前就先一步跳了下去，身上竟是连一颗子弹都没擦到。
　　“哇！好险好险，差点就凉了。”
　　“不过现在依旧不容乐观啊，噢！比利王也跟着跳了上去。”
　　“看来比利王这是杀心已决啊。”
　　“我觉得这也正常，就是换成我们落地拿到枪遇到个没枪的，那还不得追他几条街啊？”
　　这栋三层小楼的天台并不高，偶尔就算跳下来掉血的话也只是轻微一丝。
　　刘子浪落地之后，却是感受到了刚刚子弹从后脑勺穿过带来的丝丝寒意。
　　然而他还没来得及缓口气，后面头顶就传来一阵急促的脚步声。
　　他抬头一看。
　　一道黑影从天而降！
　　妈耶！
　　我又没有急支糖浆，你追着我干哈呢？
　　刘子浪心中腹诽，脚下却是不敢停留，赶紧朝着旁边一堵墙攀爬翻了过去。
　　咔！
　　身后的Billy落地后，看到翻身过墙的刘子浪倒是没急着追，而是又将一发12口径的大号铅弹推入膛中，舔了舔嘴唇。
　　跑？
　　听到后方子弹上膛的声音，攀爬翻过枪后的刘子浪不由心中一震！
　　他原本打算去隔壁找枪，但是从双方的相对距离来看，他跑到房屋的时间已经足够对方翻过墙，给他背后来上一枪。
　　而即便他躲过这一枪，刘子浪也无法保证自己进了房间后就能第一时间找到枪，并且赶在对方追上来前装上子弹。
　　心思电转间，他很快将接下来可能发生的情况在脑海中过了一遍。
　　于是下一刻，他朝着远方跑去的身形猛地一顿，竟是转身又跑了回来。
　　看到刘子浪冷不防来了个“浪子回头”，现场和直播间的观众不由都有些懵了。
　　“这怎么又回来了？”
　　“卧槽！Vic不会准备拿镰刀和人家的喷子刚吧？”
　　“这膨胀得有点过分了啊，他要是用镰刀能刚过比利王的喷子，我特么吃一个月翔好吧！”
　　“啧啧！没看过Vic直播吧？真搞不懂现在年轻人的口味……”
　　“……”
　　直播间的观众纷纷嚷嚷。
　　游戏比赛中，Billy那边看到刘子浪去而复返抄起了镰刀，不由挑了挑眉。
　　因缺思汀！
　　他喜欢有挑战的男人，最鄙视的就是那些看到枪就跑的软蛋。
　　此时两人一个拿着S1897，一个拿着镰刀，在一堵墙的两边对视了一眼。
　　下一刻，Billy选择了主动进攻。
　　只见他尝试着跳了一下，但是这堵矮墙的高度差不多都到脖子了，不像是那些低矮的墙壁，就算他跳起来喷子弹也会被挡住。
　　稍微试了下之后，
　　Billy就放弃了跳喷的打算。
　　紧接着，只见他双手一攀，直接就爬了过去，这是要直接上去怼了！
　　然而就在他翻身过墙的瞬间，Billy忽然双眼一瞪！
　　只见就在他翻过去的时候，刘子浪竟是双手一攀也翻了过来。
　　两人落地，位置互换。
　　中间再次隔上了一堵墙。
　　法克！
　　Billy心中不爽，落地的瞬间，他又极快地翻了过来。
　　但是他快，
　　刘子浪的速度也不慢。
　　下一刻，两人再次位置互换。
　　我再翻！
　　我也翻！
　　我还翻！
　　翻就翻！
　　……
　　接下来，只见两人就这张来回一连翻了四次，每次都是在Billy过来的瞬间，刘子浪就极快翻了过去。
　　两人位置不停互换，
　　唯一不变的就是中间那堵墙。
　　Billy：……
　　沉默了片刻之后，他再次朝着对面翻来。
　　刘子浪紧跟节奏。
　　不过这一次，Billy双手攀墙刚往上一撑，迅速又按下了返回！
　　没想到吧！
　　心中一喜的Biily正想来句“苏坡阿斯吗热法克”，结果一抬头，却是有些傻眼了。
　　只见刘子浪竟也同样退了下去。
　　霎时间，Billy再次沉默了，从来没有一个男人曾这样戏弄于他！
　　他双眼微微发红，呼吸逐渐粗重。
　　男人，
　　你死定了！
　　而同一时间，现场和直播间观众看着两人翻来翻去，最后还玩起了“引体向上”。
　　直播间弹幕立刻爆炸，水友观众们全都笑出了声！
　　“龟龟！Vic这波也太皮了吧！”
　　“感觉比利王有点崩溃了，怎么遇到了这么个真皮对手。”
　　“比利王：有种你别跑！！”
　　“Vic：你过来啊！”
　　“求求你们别秀了，噗哈哈！”
　　“……”
　　眼看局势有些焦灼，
　　就在这时，R城北半城区忽然传来了一声枪声！
　　咻咻咻——！
　　一连串的子弹划破空气，
　　尖啸袭来。
　　“噢……！是TSM的SmaK，他在北半区那边搜到楼顶，刚好看到了这边的情况。”
　　“呵呵，毕竟两人在这爬来爬去了半天，没人看到才怪呢。”
　　“不过Smak手里这把枪是Vss，这枪的准度可不咋样。”
　　“但是眼下对Vic来说是个好消息啊，Smak的第一目标是拿着喷子的Billy。”
　　“那现在Vic可以趁机溜了啊！”
　　“等等？Vic还不走？他想干嘛？”
　　“……”
　　大屏幕导播的上帝视角下。
　　Billy那边骤然遇袭，如果是一般人可能会暂避一下，但他却是直接朝着刘子浪那边翻了过去，显然是想要祸水东引。
　　嗖——！
　　Billy双手一攀，
　　动作矫健的爬上了墙。
　　噗噗——！
　　北边Smak的滋水枪在他身上打出了两道血光，使得Billy的血量掉了不少。
　　他原本以为刘子浪这次会再次翻过去，和他位置互换。
　　结果没想到就在这时，刘子浪却快步来到了他的身前，反手抽出了一把镰刀，抬手就是一个“死亡十字斩”砍了过去！
　　哦谢特！
　　墙上还未落地的Billy，
　　禁不住一下子瞪大了双眼！
　　要知道，人在翻墙的时候是无法开枪的，不然刘子浪早死了好几回了，所以此时的Billy只能眼睁睁那把镰刀朝着自己挥来！
　　嗤啦！
　　刀光一闪而过！
　　Billy的身上飙出一道血花！
　　但是双方高度不对等，刘子浪这一刀自然无法爆头，这也是他刚刚没有反击的原因。
　　然而此时Biily被北边的人打中两枪，血量本就不多，刘子浪这一刀下去，他的血量立刻岌岌可危了起来。
　　不过就在这时，
　　Billy落地手中的喷子也极快抬起！
　　而同一时间，刘子浪的镰刀也是反手一挥！
　　刀快还是枪快？
　　俗话说千金难买一声响。
　　响了，就是别人反应了过来，意味着你的刀慢了。
　　但是这一次……
　　Billy的那一喷没能打响。
　　……


第六百九十章 智商型选手上线
　　手起，刀落，人倒！
　　1Kills！
　　Billy满脸错愕地看着身上飙出血光，忽然双膝一软，浑身无力地瘫软在了地上。
　　他双目无神地仰望着上空。
　　我，怎么可能倒在这里？
　　“4AM-Vic使用镰刀击杀了SKK-Billy！”
　　下一刻，当他看到屏幕右上方的击杀提示后，Billy不由浑身一震！
　　是他！
　　看到刚刚和他周旋了半天这人居然是刘子浪后，Billy那双失神的眼睛中不由流露出一丝释然之色。
　　很快却又被无尽愤怒充斥！
　　不甘心呐！
　　国内直播间观众这会儿也懵逼了，他们看着刘子浪被比利王提着枪狂追，还以为刘子浪这波必死无疑。
　　后来看到他利用一堵墙和对方皮了起来，也只觉得说不定他这波有希望逃走。
　　但他们却万万没有想到，刘子浪居然真的拿着一把镰刀反杀了Billy。
　　虽说有“外援”相助，但最后那一刀真的是在生死间走了一遭！
　　“666，死神之镰啊！”
　　“不吹不黑，这波我只能说是智商碾压了！”
　　“错！是射慧主义的智慧镰刀战胜的资本主义的腐朽枪炮！”
　　“我滴龟龟，前面这位小同志觉悟很高啊！”
　　“话说相比于这些，我更好奇刚刚那个吃翔的带哥还在吗？”
　　“嘟嘟嘟！嘟嘟嘟！您有一份快递请查收。”
　　……
　　咻咻咻——！
　　哧溜哧溜——！
　　游戏比赛中，只见刘子浪顶着北区楼顶上Smak的VSS火力。
　　一波“左右横移”强行舔了把喷子后，才一溜烟地跑进了旁边的楼里。
　　他身上虽然中了两枪，但Vss这把狙单发子弹伤害并不高，换上Billy那件一级甲后他的血量才掉了一半出头。
　　溜进门后，刘子浪胡乱捡了几个绷带在身上打了下，就在R城南半区一栋接一栋地搜索了起来。
　　相比于北半区繁杂众多的房屋，R城南半区的房屋只有一排，这场比赛他和Billy两人跳了南半区，其他五人自然是都在北半区分散开来。
　　等到刘子浪自西往东，一路搜到车库房的时候，北边的枪声接连响起，显然是有互相发现彼此的选手在对枪。
　　但R城的特点就在于房屋间距大，很容易提前发现对手，避免直接脸贴脸你死我活的正面碰撞。
　　所以一直等到刘子浪把南半区的资源搜完，北边也没打出来人头击杀。
　　大家都打得很克制。
　　此时刘子浪的身上已经搜出一把Mini14和一把AK，不过倍镜却是只有红点和全息，暂时还没找到高倍镜。
　　“这个圈有点正啊……”
　　刘子浪打开小地图看了眼，心中忍不住感叹道。
　　因为这场比赛的第一个安全区不仅在正航线上，而且还是以P城为中心包括了水城和废墟以及四周多个零零散散的资源点。
　　刘子浪所在R城这边也在圈的边缘。
　　不过让他眼前一亮的是，
　　第一个圈北边的安全区边界刚好就在R城中间那条马路上，以马路为分界线将南半区包括在了安全区。
　　那么也就是说等下北边的人跑毒的时候，就都要经过朝着南边跑。
　　想到这一点后，
　　刘子浪心中不由有点小激动。
　　于是接下来他琢磨了一下，便直接跳上了车库房里的那辆蹦蹦。
　　嗡嗡嗡——！
　　浓烟和火星从排气管里喷出，蹦蹦那特有的引擎咆哮声一下子传出去老远。
　　R城北半区几人听到车声后，很快意识到了一点。
　　城南那人要开车走了。
　　熟不知却是刘子浪故意要传给他们的一种信息和跑毒上的急迫感。
　　就像是平时我们开局和人僵持的时候，一般都会下意识地遵循一个敌不动我不动的原则。
　　你不跑毒，我也不跑毒。
　　但是刘子浪这一开溜，虽然对于北城区的几个队伍而言此敌非彼敌，但他们心中却还是不可抑止地升起了一种急迫感。
　　霎时间，从导播的上帝视角看下去，地图上R城北边五人的图标都在不同程度地朝着南方转移，显然是刘子浪的“提前开溜”让不少人都有些意动。
　　不一会儿，只见一个在R城北区比较靠边的人就趁着城里还未停息的枪声，悄咪咪地朝着南边转移了起来。
　　然而这位来自俄罗斯Vega战队的Vampire却不知道，他的悄无声息对于刘子浪来说是尽收眼底。
　　刘子浪开车溜了？
　　当然不可能。
　　他把车开到R城南坡背面之后，直接弃车又跑回了高坡上的那个木头哨塔上。
　　导播的视角自然没有错过这个镜头，看到刘子浪如此大费周章地蹲在那里，台上的三人不由纷纷蹙眉思索了起来。
　　很快，苏昌明的眉头第一个舒展了开来。
　　“这家伙还是那么狡猾啊。”他笑呵呵地说道，“我感觉这波R城的几个选手一不小心，说不定真就着了他的道了。”
　　一旁的荣爷闻言点了点头，“嗯，Vic这一手的确有点那么个欲擒故纵的意味，现在Vampire选手已经自以为隐蔽地摸到了南半区，他是要直接走吗？”
　　“没有，他也朝着水塔高坡上去了。”若风忽然惊讶道，“那这不是送货上门吗？”
　　游戏比赛中，只见Vampire来到南区后并没有蹲在房子里或者其他地方卡毒边，而是直接朝着南边的高坡摸了过去。
　　他这显然是打着和刘子浪相同的主意却不知道刚刚开车出城那人去而复返，正在高坡上等待着他。
　　看到导播镜头下的这一幕，现场和直播间的观众倒是没有紧张和担忧，因为眼下他和刘子浪一明一暗。
　　刘子浪的枪法众人都清楚。
　　在这种阴人打先手的情况下，几乎根本没有失手的可能，所以此时他们反而是有些为Vampire默哀了起来。
　　不一会儿，Vampire沿着山坡笑道一路绕行，很快上了来到了水塔高坡旁。
　　他原本是想去搜一下那个哨塔。
　　结果刚一上来，就发现城东方向有人也同样朝着南边摸了过来，此时刚好暴露在没有掩体的马路上。
　　Vampire见状立刻不假思索地一抬枪口，对着那边就是一阵疯狂点射。
　　从路上跑过来的是弯弯AHQ战队的M4，骤然遇袭后，他立刻疯狂蛇皮了起来。
　　然而Vampire前几枪点射得精准异常，直接打掉了M4大半血量。
　　后面M4一蛇皮，
　　Vampire直接开启四倍全自动，一波扫射下去毫无悬念地拿下了一个击杀。
　　然而令所有人诧异的是……
　　就在Vampire点射马路上那人的时候，蹲在一旁哨塔里的刘子浪，却是并没有趁机偷袭。
　　这都不打？
　　众人的脑海里不由一阵疑惑。
　　这个人……想要干嘛？
　　……


第六百九十一章 养猪场厂长！
　　刘子浪不开枪，自然不是因为开不了枪，而是还没到开枪的时候。
　　蹲在哨塔上的他只要不动的话，下方的Vampire根本就发现不了他。
　　说起来原本正常人上坡之后，多半会清一下这个哨塔，但刚刚Vampire被下面的M4吸引了注意，又没有遭遇到袭击，这就使得他潜意识里觉得这个哨塔是安全的。
　　不一会儿，只见Vampire偷偷摸下去舔了波包，然后又悄悄地摸了上来。
　　刘子浪看着他身上更加豪华的装备，估计背包里药里舔了不少，心中不由一阵嘿嘿。
　　遇到一个帮忙“打工”的选手，他自然没有不高兴的道理。
　　用一种比较专业的说法，此时的他就是“养猪场”的厂长在养猪。
　　不过他这枪声也暴露了高坡上有人的事实，R城剩下的人就算跑毒也只会从两边绕开，却是不可能再让Vampire打M4那样轻松。
　　当然也有例外。
　　看着趴在高坡草地上的Vampire一会儿左挪挪，一会儿右挪挪的，看上去警惕异常，刘子浪正琢磨着要不要动手开宰。
　　就在这时，从他这个角度刚好看到R城南区有个身影鬼鬼祟祟地一闪而过，看上去似乎是朝着这边摸了过来。
　　偷袭？
　　对方发现自己了？
　　刘子浪稍微一愣，旋即心中很快有了答案。
　　对方这波的目标显然不是自己，而是一趴在那里的Vampire。
　　有意思。
　　想到这里，他的嘴角不由露出了一抹笑意，想要开宰的念头也暂时收了起来。
　　主持解说台上。
　　“是来自TSM的Smak！他这波似乎是有想法啊！”
　　“没错，他现在紧贴着坡下的小路在往上摸，刚好避开了Vampire的视线。”
　　“那波偷袭很有可能奏效啊！”
　　“呵呵，奏效也没用，你忘记还有个Vic在那了？”
　　“啧啧！Vic这波蹲得有点阴啊，我有点不敢想像等下他们要是知道哨塔上居然一直有人在边缘OB，心中会是一种什么样的感觉。”
　　“……”
　　不一会儿，一波蛇皮绕位上来的Smak就摸到了近点。
　　从高处哨塔刘子浪这个位置，刚好可以看到Smak的脑袋像是地鼠一样在绕着坡边平移的时候，不时抬起又蹲下，蹲下又抬起。
　　他虽然根据枪声判断出坡上有人蹲点，而且很可能还没走，但却并不知道对方具体位置，所以打得十分谨慎。
　　接下来，就在刘子浪等得有些不耐，忍不住想到给他指路的时候。
　　Smak终于找到了Vampire的位置！
　　他不由心头一喜！
　　但不曾想他刚刚鬼鬼祟祟地瞄了半天，已经让趴在坡上的Vampire有所察觉。
　　此时就在Smak看到Vampire的时候，Vampire刚好转过身子，也同样看到了他。
　　两人对视了一眼。
　　霎时间，枪声大作！
　　突突突——！
　　嗒嗒嗒——！
　　两人几乎同时抬起了枪口，对着对方就是一阵猛烈无比的扫射。
　　但好在Smak还在坡边，可上可下，打起来还有回旋的余地。
　　在血量一阵锐减的时候，他赶紧一个俯身蹲了下来。
　　咻咻咻——！
　　一连发的子弹从他头皮擦过。
　　Samk没有再冒然上去，而是选择了蹲下来打药。
　　但坡上的Vampire这时却是打出了脾气，血量同样所剩不多的他看到对方缩了下去，他没有选择找地方打药，而是手心一动，直接滑出了一颗手雷。
　　看到这颗雷，刘子浪知道自己不能再坐视不管了，万一对方扔偏了砸到自己这，那到时候他可没地方喊冤。
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见刘子浪豁然起身，抬起AK对着拉弦后正在预热的Vampire就是一波扫射。
　　？？？
　　看到骤然凭空冒出来的刘子浪，Vampire眼睛一瞪，差点吓出了心肌梗塞！
　　此时他的血量已是极残，在刘子浪的这波扫射下，自然是没有任何悬念地瞬间倒地。
　　轰隆——！
　　手雷在他的尸体上爆炸！
　　顿时把他整个人炸得螺旋升天，化作一道抛物线朝着远方飞去。
　　但刘子浪却无暇欣赏这个。
　　只见他在击杀一人后，身形如电地一脚踏上楼梯的扶手，旋即朝着坡下纵身一跃！
　　坡下的Smak听到枪声隐隐从头顶上传来，心中一惊的同时，正纳闷着那边怎么会有人。
　　不料下一刻，当他举起枪抬头的瞬间，头顶上却是一阵火光闪动。
　　大惊之下，他刚要还击，却发现自己的视角陡然被举高高似地朝着空中一抬，屏幕已然一片黑白……
　　“4AM-Vic使用AKM击杀了TSM-Smak！”
　　3Kills！
　　看到一这兔起鹘落，干脆利索的一波双杀，现场和直播间众人不由发出了一阵惊呼。
　　解说台上，荣爷忍不住感慨道，“这波Vic完全是在用智商碾压对手啊。”
　　“嗯，刚刚Vic如果清完南半区冒然去北边的话，估计能不能走出R城都不一定，但他这波却是利用巧妙的心理暗示，最后以逸待劳直接拿下双杀，完美地向我们展示了什么叫智商型选手。”
　　“啧啧！这两个包一舔，他现在的装备就已经搜都不用再搜了啊。”
　　“……”
　　Kar98K！
　　四倍镜！
　　狙击托腮板！
　　步枪补偿！
　　……
　　以及各种医疗物品若干。
　　刘子浪左边跑跑，右边逛逛，身上很快就凑齐了二级一套和主副手武器。
　　此时R城已经人去城空，剩下的几人都绕路进圈，不过航线一路往北，接下来R城北边说不定还会有人在跑毒转移时路过这里。
　　但既然已经拿到了“核心装备”，被动等待可不是刘子浪的风格。
　　他现在高坡上顾目四望，知道这场比赛周围水城和废墟和学校这一带都跳了人。
　　而在这几个资源点中，学校无疑是距离他比较近的，这个地方也是盛产八倍镜的地方。
　　想到这里，刘子浪心中很快有了决断，他直接开上蹦蹦，朝着学校轰隆隆的行驶了过去。
　　他这波之所以没有弃车而行，反而是如此大张旗鼓，其实在某种程度上也是最正确的选择。
　　因为他如果偷偷摸过去的话，虽然学校里的人不知道他过来了，但他同样不清楚对方的位置。
　　到时候只能被动地蹲点。
　　但学校里还有没有人尚未可知，而且还四面都是出口。
　　刘子浪蹲点也不可能面面兼顾，到时候就算有人，人家走了他可能也不知道。
　　所以在这种情况下，他倒不如大张旗鼓地引蛇出洞一波。
　　接下来果不其然。
　　当他开着蹦蹦绕着学校转到第二圈的时候，一阵急促的枪声骤然传来。
　　刘子浪目光一凝，很快发现了目标！
　　……


第六百九十二章 一口气，一杆枪！
　　学校天台。
　　来自C9的突击手Shroud正对着那辆明显挑衅的蹦蹦，疯狂地倾泻着他的火力。
　　这场比赛学校一共三个人，教学楼两个，旁边的游泳馆一个。
　　Shroud作为最后活下来的学霸，其实刚刚刘子浪开车靠近的时候，他就第一时间有所察觉。
　　等到刘子浪居然开车乱晃，绕着学校圆周运动的时候，Shroud刚好来到了天台，见状自然毫不客气地就是一波扫射。
　　而对于刘子浪而言，对方开枪却是也让他达到了“定位”的目的。
　　咻咻咻——！
　　噗嗤——！
　　倾泻如雨的子弹中，
　　刘子浪身上爆出了两团血雾。
　　只见他直接将蹦蹦开到学校旁边的围墙旁，一个急刹车靠墙停好，然后迅速跳下车来。
　　贴墙打药的时候，刘子浪的嘴角翘起一抹笑意。
　　对于此时的他来说，不怕你打，就怕你不敢开枪。
　　打满血量后，刘子浪掏出烟雾弹朝着学校后门扔出，随后端起枪直接冲了过去！
　　“哇！直接莽？Vic这有点刚啊？”
　　“单排Solo赛拼的就是个人实力，我觉得偶尔刚一下也是很有必要的。”
　　“不过对方是大魔王Shroud啊，我怎么感觉这样硬上要出事？”
　　游戏比赛中，看到刘子浪大步流星地选择了攻楼，Shroud心中也微感诧异。
　　不过他还是很快一探身子，对着烟雾就是一波“覆盖式”扫射。
　　某一瞬间，烟雾中忽然人影一闪，一连串的子弹连珠炮般激射而去！
　　Shroud心中一突，
　　身形极快地缩了回去。
　　是个硬茬子！
　　他不由心中暗道。
　　对方居然在烟雾边缘现身出来，那无疑是意味着对方有绝对把他压回去的信心。
　　事实上他也的确做到了。
　　有那么一瞬间，楼顶上的他想过避战，来一波战略性转移。
　　不过这个念头刚一冒出，便就很背被Shroud在脑海中Pass了。
　　其实在战术和运营被无限缩小的Solo单排赛中，里面的每个选手都凭着一口气。
　　那就是对自己实力的自信。
　　这口气一旦松了，那么接下来的单排之路就走不远，所以Shroud的目光很快复又坚定了起来。
　　噔噔噔——！
　　莎莎莎——！
　　楼里，来到三楼的刘子浪和Shroud互相听着对方的脚步，此时就连四周的空气仿佛都一下子滞涩了起来。
　　看着眼前通往楼顶天台的楼梯，楼道拐角处刘子浪的眼睛不由微微眯起。
　　他抱着手中的AK，枪口始终对着那个透露着光亮的门。
　　此时耳机中对方脚步声已经消失，但刘子浪却知道对方肯定就在门口。
　　他的脚步往前一踏！
　　下一刻，上方不出所料地出现了一个人影，耀眼的火光顿时疯狂喷吐了起来。
　　刘子浪的反应也是极快！
　　对方枪口中的火光刚一喷吐，
　　他手中的AK便就迅速抬起，对着前方就是一波扫射。
　　两人都是身法极强的职业选手，自然不会说按住左键不松手地在那里站撸。
　　在子弹扫射出的瞬间，刘子浪极快地退回了那一步，Shroud也迅速收身而回。
　　噗噗噗——！
　　两人身上同时爆出一团血光。
　　这个时候，刘子浪继续往上冲明显是不太现实的，既然确定了对方的位置，楼道拐角处的他没有再硬冲。
　　紧接着，只见他手心滑出了一颗手雷，稍一预热便极快地探身抬手扔了上去。
　　不过Shroud的听觉何其敏锐，刘子浪这边刚切出手雷，他那边就很快反应了过来，迅速离开了门后。
　　轰隆——！
　　火光膨胀，浓烟四起！
　　“啊！！唉，这颗雷可惜了啊！”
　　“没办法，这种环境下手雷拉弦的声音太明显了，你不拉弦预热的话留给对方的反应时间又太长，所以想要用手雷解决掉人还是十分困难的。”
　　“那Vic这波怎么说，要不要趁着把对方从门口逼退的机会直接冲？”
　　游戏比赛中，刘子浪看到一雷没有奏效，他倒是没有直接莽上去。
　　单排赛中生命只有一次，又没有复活甲，死了就直接凉凉。
　　在没有对方视野的情况下，他如果直接冲的话，那实在是太冒险了。
　　看着楼顶的情况，忽然间，楼道拐角的刘子浪不由心中一动。
　　只见他忽然收起枪，直接转身朝着走廊上三楼的某个房间跑了过去。
　　这么快就怂了？
　　听到楼下的脚步，楼顶天台呢Shroud不由微微皱眉，心中有些纳闷。
　　不会很快，他似乎想到了什么，快步抬着后门天台的围栏边走了过去。
　　刘子浪去哪了？
　　导播的上帝视角下。
　　只见刘子浪跑进三楼的一个房间后，竟是直接冲窗口一跃而过！
　　然而下一刻，翻过窗口的他却没有掉下去，而是落在了学校后门上方的遮雨棚上。
　　这个时候，就可以看出Shroud这个选手在听声辩位和找人上的恐怖了。
　　他竟是根据脚步声，瞬间判断定位到了刘子浪的位置。
　　刘子浪跑到这里自然是想从外面出其不意地灌个手雷，可一听头顶的脚步声，他就知道对方也察觉了。
　　于是他果断极快地贴墙靠去。
　　果不其然。
　　下一刻，头顶天台围栏边缘的Shroud抬起枪口，对着下方一晃而过的刘子浪就是一阵扫射。
　　但好在刘子浪这波反应够快，迅速贴墙卡住了对方的枪线！
　　又是一波险象环生的交手！
　　看到大屏幕中两大高手在学校里几波斗智斗勇的画面，现场和直播间的观众也眼睛死死地盯着比赛画面。
　　不少人甚至连大气都不敢喘一口，生怕一不小心就错过什么精彩的画面。
　　接下来，双方似乎是陷入了僵局。
　　要知道楼顶天台的边缘和下方是九十度垂直的，只要Shroud还没有掌握传说中能够使得子弹拐弯的“枪抖术”，那么从他那个地方就不可能打到刘子浪。
　　想要打的话，除非他爬上天台边沿的围栏或者直接跳下来。
　　但那样刘子浪同样也可以打到他。
　　Shroud心中略一思索，手中却是迅速滑出了一颗手雷。
　　没有预热！
　　手雷刚一滑到手心，
　　Shroud便原地一跳，直接一个勾手低抛将雷越过栏杆丢了下去。
　　下一刻，只见他稍微等了一下就极快地切出步枪，人借雷势地纵身越过栏杆。
　　但就在头顶手雷飞下的瞬间，刘子浪却是忽然切出98K，快步朝着前方遮雨棚的边沿冲去。
　　紧接着，只见他纵身一跃，
　　在空中猛然一个回头，对着楼顶上的Shroud就是一枪腰射！
　　回旋跳狙！
　　砰！
　　清脆的枪声响起！
　　霎时间，现场的观众顿时纷纷哇了一声叫了起来！
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见Shroud那边刚一爬上围栏，脑袋上就陡然爆出一团猩红的血光，旋即一头挂在了围栏上。
　　“4AM-Vic使用Kar98K爆头击杀了C9-Shroud！”
　　4Kills！
　　……


第六百九十三章 御坂琴美上身？
　　短短一分钟不到的时间里，双方三次攻守互换，展现出了两个顶尖选手枪法身法和思维上的激烈碰撞。
　　直到刘子浪最后一枪匪夷所思地回旋跳狙，瞬间击倒Shroud的那一刻。
　　现场和直播间的观众才纷纷反应了过来，随后立时掀起了一阵轩然大波！
　　“这……开玩笑的吧？”
　　“卧槽！这一枪简直帅我一脸！”
　　“哈哈哈，心疼一波大魔王Shroud，没想到你也有今天。”
　　“没办法，Shroud在北美也算是怪物级选手了，可惜遇到了Vic这个怪物猎人2333”
　　“……”
　　游戏比赛中，原本想飞天大草，不料却飞天被草的Shroud也整个人都不好了。
　　死亡后面的结算界面上，他怔怔出神地看着那个上楼后在自己盒子上一阵哧溜的刘子浪，脑海中不自觉的回想起了刚刚那惊鸿过隙般的情景。
　　回旋跳狙爆头？
　　这种操作对于七岁接触FPS游戏的Shroud而言，他自问自己虽然不是百分之百，但也有可能做到。
　　而这波真正让他惊讶的，却还是刘子浪在这几波交手中所表现出来的反应。
　　尤其是最后在他扔雷时的展现出的果决，更是让Shroud一阵心惊。
　　不过想起此人的过往种种，Shroud心中不由一阵释然，只能感叹不愧是当年蝉联三届“最强SoloKing”的选手……
　　同一时间，南部机场。
　　砰！
　　一发狙击子弹划过天际，如同长空贯日般直射北边的山林。
　　只见山腰上树后一人刚一露头，那发子弹便倏然无声地扑面而至。
　　噗嗤！
　　血光一绽！
　　那人颓然倒在了地上。
　　“SKK-Satan使用Kar98K爆头击杀了Liquid-Jeemzz！”
　　解决掉这个人后，机场顿时变得一片死寂。
　　从导播的上帝视角看下去。此时偌大的机场里除外Satan之外，竟是再也没有他人。
　　毫无疑问，这场比赛跳机场的Satan成为了机场霸主。
　　机场高架上。
　　Satan像是一个傲立巅峰的王者，静静地巡视着脚下的这片机场。
　　此时从远处海平面上不断扩散的辐射电网已经掩埋了半个机场，Satan稍微等一下，发现机场再无一人后，才从高架上来到路边跳上了一辆小黄车。
　　然而就在他跳上车的瞬间，屏幕右上方忽然刷出了一道击杀提示。
　　看到这个击杀提示，Satan的脑海中不自觉的回想起了过往的几次个人Solo赛上，似乎总有一个身影走在他的前面。
　　霎时间，Satan的眼睛不由微微眯起。
　　既然组队四排赛上已经失利，那么这一次个人Solo赛上，他不会再让历史重演。
　　……
　　导播镜头再回到刘子浪这边。
　　看到和自己周旋了半天的这人居然是Shroud后，刘子浪的心中不由也是一阵无语。
　　他和Shroud的关系还算不错。
　　以前他们在Twitch上一起直播过后，前天的四排赛上他还抬了一手Shroud，使得他们C9得以拿下一鸡。
　　但这并不影响舔包。
　　不得不说，Shroud这场比赛的发育不错，或者说是学校这边资源刷得不错。
　　Shroud盒子里不仅有八倍镜，居然连狙击消音这种比较稀少的配件都有。
　　刘子浪美滋滋地添了一波包后，正打算鸠占鹊巢，在学校这边等待下个安全区刷新。
　　就在这时，头顶上忽然传来一阵飞机的轰鸣声。
　　他不由循声望去。
　　很快看到一架飞机从龙门客栈的方向飞来，朝着学校南边的小青山方向飞了过去。
　　刘子浪此时恰好就在学校楼顶天台。
　　他见状闲着也是闲着，于是抬起八倍消音98K的枪口，对着那架飞机就是一枪！
　　砰！
　　听到这道清脆的枪响，现场的解说和观众不由一阵无语……
　　在比赛中还敢没事乱放枪，这个比还真是一点都不怕暴露啊。
　　台下观众席前排的王芊芊双手环抱在胸前，她见状也不由摇了摇头。
　　幼稚！
　　然鹅下一刻，她却是冷不防一下子瞪大了双眼。
　　大屏幕的比赛画面中，只见那架飞机在路过小青山上空的时候，飞机下方竟是忽然出现了一个黑点。
　　这不是空投是啥！
　　看到这如此玄学的一幕，现场和直播间的观众也是一片哗然！
　　“不是吧？这特么就掉了？”
　　“这不科学啊！没有Mehera酱Vic的运气还那么好？”
　　“呃……难道Vic昨晚被Menhera酱上身了？”
　　“……”
　　游戏比赛中，看到南山上方忽然出现的空投，刘子浪不由也是一阵愣神。
　　不过空投就在眼前，对于刘子浪来说自然不可能放弃。
　　只见他三步并做两步从楼顶跳下，直接开上了那辆停在围墙外面的蹦蹦。
　　嗡嗡嗡！
　　霎时间，蹦蹦在学校门前的草地上拖着一道黑烟雾，一路火星直冒地奔着南边小青山上的空投而去。
　　主持解说台上。
　　“啧啧！Vic这把运气有点好啊，没想到居然让他在这里逮着一个空投。”
　　“看来还是气数未尽啊，我还以为上场比赛‘天命五连’之后，这场比赛就应该是‘天谴五连’了呢。”
　　“但这个空投似乎也不是一帆风顺啊，从东边山脉上有个骑着摩托的选手也在过去，看速度好像要比Vic快一点！”
　　“噢！是Faze的Jembty，他刚好在东边的房区看到了这个空投。”
　　“嗯，不过Vic刚刚有狙击消音，那个距离的话，Jembty应该并没有听到枪声。”
　　“另外还有学校旁边拼图楼的人，是Navi的Drainys，他并没过去抢空投的意思，不过他那个位置刚好可以看到空投。”
　　“那这波就有意思了，看来这个空投到底是谁的还不好说啊。”
　　“……”
　　学校南边小青山。
　　哐当一声！
　　一个挂在降落伞上的空投箱落在了山腰上，稍微向下滑了一点后便稳稳地停住。
　　下一刻，浓郁而又诱人的红色烟雾从空投箱里散发了出来。
　　嗤嗤嗤——！
　　这就在这时，一辆双轮摩托呼啸而来。
　　在空投箱旁猛地一个急刹，轮胎与草地顿时发出了一阵刺耳的摩擦声。
　　Jembty快刘子浪一步抵达。
　　不过在下车捡空投的时候，他也听到了山下传来了蹦蹦声。
　　但Jembty却没有多加理会。
　　在他想来对方也肯定知道有人捷足先登了，他就不信对方还敢一头冲上来。
　　所以当务之急，还是先看看空投箱里有什么好东西才是。
　　然而接下来令Jembty始料未及的是，就在他打开空投箱的时候，山下那辆蹦蹦竟是真的呼啸着冲了上来。
　　WTF？？？
　　这特么是个愣头青啊！
　　……


第六百九十四章 是谁，杀了谁？
　　M24！
　　三级头！
　　吉利服！
　　狙击扩容！
　　……
　　空投箱一打开，这些装备赫然印入眼帘。
　　然而Jembty还没来得及往包里扒拉，下面那辆蹦蹦就像是发情的公牛一样呼啸着冲了上来！
　　不得不说，蹦蹦的爬坡能力还是很强的，即便是上坡速度也没有减弱太多。
　　Jembty的视野前一秒还在空投箱和背包列表界面，察觉到耳边震得耳鼓膜一阵发颤的引擎轰鸣越近。
　　下一秒，Jembty一转头。
　　仅仅是一转眼的功夫，开着蹦蹦的刘子浪就冲到了他的脸上。
　　“我的天！Vic这是想要直接撞啊！”
　　“这也太凶了吧！等等！这个距离Jembty来不及躲啊！”
　　“这波难道Vic是秋名山车身附体？”
　　“……”
　　在这个时候，对于Jembty来说无论是出枪还是闪避都有些来不及了。
　　命悬一线之际，
　　他脑海中骤然划过一道电闪！
　　只见Jembty忽然后足蹬地，猛地原地一个起跳！
　　嗖——！
　　下一刹，只见开着蹦蹦地刘子浪竟是从Jembty下面穿了过去！
　　哗！
　　现场的观众看到这惊险无比的一幕，全场霎时掀起了一阵惊呼声！
　　躲过这死亡飞车后，
　　Jembty心脏怦怦跳的同时，嘴角却是又忍不住泛起一丝得意。
　　没想到吧，劳资会飞！
　　紧接着，他迅速朝着空投箱后方躲去，极快地切出了手中的M16，对着刘子浪就是一波扫射。
　　一撞落空。
　　刘子浪自然无法用蹦蹦当掩体，于是他车不留行，继续朝着山上冲去！
　　嗤嗤嗤——！
　　下一刻，刘子浪瞬切二号位减速跳下车，一个闪身躲在了树后。
　　接下来他没有切枪，手中直接滑出了一颗手雷。
　　铮！
　　拉弦！
　　预热！
　　而同一时间，躲在空投箱背面的Jembty那边看到刘子浪停车，他的手里也同样极快地滑出了一颗手雷！
　　尝尝大家伙吧！
　　拉弦后稍一预热，他便把手雷朝着山坡上丢了出去！
　　树后手里握着手雷的刘子浪原本还想再等等，不过在看到对方那颗手雷的瞬间，他却是不由心中一动。
　　下一刻，只见他看着下方从空投箱后飞来的那颗手雷，眼眸微微眯起，忽然像是棒球选手一般猛然奋力一抛！
　　“噢！两人的选手都选择了扔雷！”
　　“我看这轨迹好像还都挺准的啊！现在两边的选手必须要躲一下了。”
　　“没错，不然真的这波有可能变成无人生还啊，空投就便宜别人了！”
　　“等等！Vic这颗雷，我的天！”
　　解说台上，若风忽然双手抱头，一声惊呼，看上去鼻子都快惊大了！
　　就在这时，只见导播的镜头猛地朝着空投一拉，瞬间放大！
　　现场的观众还没看清怎么回事，只听耳边忽然传来“哐当”一声！
　　似乎有什么东西撞在了一起！
　　然而下一刻，当他们看清镜头的画面时，所有人都眼珠子瞪得溜圆，嘴巴一下子张得好大！
　　原来两人扔出了那两颗雷竟是从在空中撞到了一起，刘子浪的那颗瞬间偏离了轨道，朝着右下方飞去。
　　而Jembty扔上来的那颗雷却在空中被一撞，朝着左下方倒飞了回去。
　　空投箱后面。
　　Jembty刚在扔出雷后本想舔个空投，不料他抬头一看却发现对方也丢了颗雷，好像还挺准。
　　这Jembty哪里还敢蹲在空投箱后面，他赶紧第一时间朝着右边躲去。
　　此时他根本不担心刘子浪趁机偷袭。
　　因为Jembty对自己扔的那颗雷也同样自信，知道对方势必也要躲闪，根本无暇顾及自己。
　　然而他从空投箱后朝着右边还没跑几步，只听不远处的半空“哐当”一声！
　　什么声音？
　　Jembty有些懵逼地抬头朝上一看，顿时吓得魂飞魄散，只见一颗手雷朝着他飞了过来。
　　慌乱之中，Jembty猛地脚步一顿，赶紧朝着反方向跑去。
　　好在他敏锐察觉到了声音，及时发现了这颗雷，这波竟是极限无比地避开了它。
　　然而跑到空投箱左侧的Jembty还没来得及喘口气，耳边忽然“咚”的一声，似乎有什么东西掉落身旁。
　　就像是……
　　雨滴落在青青草地……
　　下课后似乎有钟声响起……
　　轰隆——！
　　火光膨胀，浓烟四起！
　　Jembty稍微一愣，整个人顿时被从半坡上掀飞了出去！
　　啪叽！
　　随后他重重的摔在草地上，身体朝着坡下一路翻滚，滚了好多圈才停下来。
　　屏幕上方刷过一道击杀提示。
　　“Faze-Jembty使用手雷炸死了自己！”
　　在看到这个击杀提示的刹那，Jembty顿时整个都一懵，手雷的声音似乎还没消退，脑海里一阵嗡嗡作响。
　　在这阵声响之中，
　　仿佛隐隐传来了一个声音……
　　一个对于生命的反思！
　　我是谁？我在哪？
　　我从哪里来？要到哪里去？
　　我和宇宙之间有必然的联系吗？
　　过去的时间在哪里消失，未来的时间又在何处停止？
　　是谁杀了我，而我又杀了谁？
　　恍恍惚惚间，一道如同洪钟大吕般的声音在他的脑海中轰然炸响！
　　这一刹，Jembty顿悟了！
　　是我，杀了我！
　　回答正确！
　　山上树后，刘子浪看着这颗完美执行计划的手雷，不由心中给自己来了一句奈斯！
　　然而同一时间……
　　现场的数万名海外观众看到这一幕却宛若头顶炸了个响雷，一时间所有人都惊呆了，四周陷入一片死寂之中！
　　“哦买嘎的！这不是真的吧？”
　　“我简直不敢相信自己的眼睛！”
　　“这真的太不可思议了！”
　　“不愧是雷神托尔Vic！这颗手雷真的是吓到我了！”
　　“好吧……我想Jembty现在一定很无助。”
　　“……”
　　华夏区的解说台上，荣爷的喉结也是忍不住滚动了一下，他有些僵硬转头看了眼一旁的苏昌明，直愣愣地问道，“这个Vic……打职业前是干什么的？”
　　“干什么的？”苏昌明有些懵逼地挠了挠头，“他就一个学生啊。”
　　说完之后，他又补充了一句，“噢，听说还是个学霸。”
　　荣爷：……
　　若风：……
　　这尼玛学霸也不能不按照基本法啊，刚刚导播的视角就在刘子浪那，这颗雷你要说他不是故意的，那是打死他们都不信。
　　解说台上正各自惊叹着，就在这时，导播的镜头猛然一切。
　　大屏幕的画面中，只见北边楼顶Navi的Drainys忽然托起了手中的98K。
　　他八倍镜的视野中，赫然是刘子浪那白晃晃的二级头。
　　下一刻，只见刘子浪屁颠颠地跑下来蹲在了空投箱旁，化身为“不动靶”。
　　现场众人见状不由心中一惊，随后又是一凉，这是螳螂捕蝉黄雀在后啊！
　　……


第六百九十五章 秀是你秀，细还是我Vic细
　　解决战斗后，刘子浪赶紧一溜烟地去查收胜利的战果。
　　他先去扫了下Jembty的背包，却发现这家伙连空投里的东西碰都没碰一下，难怪一脸死不瞑目的样子……
　　刘子浪随手捡了一点药后，很快又来到了空投箱旁。
　　看着空投箱里的一大列东西和那把黑黝黝的铁狙M24，他不由心中一喜，赶紧手速极快地一阵哧溜。
　　然而刘子浪不知道的是……
　　此时此刻，他那明晃晃的二级头脑袋，已经被人牢牢地锁定了！
　　国内直播间的观众看到这一幕，心瞬间凉了半截，不由纷纷在弹幕上为刘子浪提前“哀悼”了起来……
　　“花圈放两边，Vic摆中间，我先哭为敬。”
　　“可惜可惜……辛辛苦苦半天，居然为别人作了嫁衣……”
　　“话说俄罗斯猛男不都是很刚的吗？这个Drainy怎么还玩偷屁股？”
　　“我觉得偷屁股也很刚啊。”
　　“2333不过这个Drainy还真能忍，刚刚Vic和Jembty打得那么激烈他都不开枪，看来是早就等着这一手呢。”
　　“啧啧，这哥们也是老阴比培训班毕业的学员啊，估计毕业后还得留校任教。”
　　“……”
　　砰！
　　清脆的枪声响起。
　　只见拼图楼顶火光一闪，一发狙击子弹瞬间贯穿上空，如同长虹贯日般从楼顶朝着山坡上的某处尖啸袭来！
　　就在台上解说的心里已经默默为刘子浪准备悼词的时候，然而下一刻，屏幕右上方却是并没有出现任何异常……
　　什么情况？
　　难道躲过去了？
　　台上的解说不由心中一愣，导播的镜头也迅速给到了刘子浪。
　　此时此刻，大屏幕的导播镜头下，全世界地所有观众忍不住骤然瞪大了双眼。
　　只见刘子浪脑袋上前一刻还白晃晃的二级头，在这一瞬间竟是变成了黑黝黝的三级头。
　　哗！
　　现场的观众席上发出一阵惊呼！
　　这尼玛是变魔术？
　　就在这时，解说台上的若风心中一震，脑海里猛然想起了什么。
　　同一时间，坐在一旁的荣爷也反应了过来！
　　下一刻，只听两人异口同声地叫道：
　　“是空投箱的三级头！”
　　听到这话，苏昌明也不由一拍脑袋，摇头苦笑道，“哎呀，我怎么给忘了这茬。”
　　“其实不只是你，我们也都忘了。”
　　“不过这波Vic还真是天不绝他啊，刚好就在这个时间点换好枪，戴上了三级头。”
　　“嗯，他这波要是稍微再迟那么一丢丢，那现在空投箱旁的就是一个盒子了。”
　　“……”
　　游戏比赛中，刘子浪也是被对方这突如其来的一枪吓了一跳。
　　电光石火间，只见他迅速根据枪声判断出了方向，身形一闪，极快地躲到了空投箱后面。
　　沃特热法克？
　　拼图楼顶，Drainy看着八倍镜视野中忽然出现在对方脑袋上那个黝黑的三级头。
　　坐在电脑前的他，忍不住下意识地抬手揉了揉眼。
　　难道最近营养跟不上？
　　眼花了？
　　不过很快，他的脑海中便想到了另一种可能——那就是空投箱里有一个三级头，对方在自己开枪的瞬间刚好换上了它。
　　想到这一点，Drainy心中不由一阵无语！
　　这特么都行？
　　你就痛痛快快让我杀了不好吗？
　　冷静冷静！
　　Drainy吸了口气，强行让自己冷静了下来。
　　你有三级头，我也有三级头。
　　不慌不慌！
　　没错，这场比赛跳了拼图楼的Drainy也同样搜出了三级头。
　　此时手里拥有98K的他在满血的情况下对上刘子浪，并没有什么客观上的劣势。
　　与此同时，躲在空投箱后死里逃生的刘子浪一个急救包拉起血量，随后又咕噜咕噜地灌下红牛将能量条给打满。
　　他右手一伸，背后的消音M24就滑入手中，开镜之后，从对方迅速闪回墙后的身影中。
　　刘子浪很快发现了对方脑袋上的三级头，知道自己并不能以牙还牙，直接一枪带走对方。
　　于是接下来，双方便你一枪我一枪的对峙起来，但是一连开了好几枪，两人却是连一点血光都没见着。
　　看着看着……
　　荣爷和苏昌明不由对视了一眼，都看到了彼此眼中的无奈。
　　“咳咳……”
　　荣爷终于忍不住干咳了一声，斟酌着用词道，“我觉得Drainy这名选手的枪法……怎么说呢……就是那种身法和出枪速度都极快，但就是……”
　　“就是打不着人。”
　　苏昌明笑着接口，又继续道，“其实这样的选手我们平时游戏里也经常遇到，就是那种和你对狙的时候晃一下看都不看就是一枪，看上去好像很快，很秀，但其实打中打不中全都随缘，根本就不带瞄准的啊。”
　　“呵呵，跟这种选手对枪，很多人都可能被气得吐血。”
　　就在这时，一旁摸着大鼻子的若风却是忍不住道，“其实我觉得打中打不中都不重要，这波双方在都是三级头，在手里的狙无法一枪致命的情况下，我感觉根本就打不出结果来。”
　　“风队的话也有道理，因为在这种情况下无论是Vic还是Drainy打中了对方，他们都可以中止对枪，等到血量把药打满再继续作战。”
　　“那要是三级头打没了呢？”苏昌明忽然问道。
　　“那就不打了呗。”荣爷耸耸肩。
　　“……”苏昌明闻言不由一阵无语，但仔细想想，似乎好像还真是这个道理。
　　因为无论是哪一方的头盔被先一步打爆，恐怕这波对狙就差不多结束了。
　　不过就在这时，导播的镜头下，只见刘子浪忽然换下了M24上的八倍镜，装在了手中的AKM上。
　　？？？
　　看到这意料之外的一幕，现场和直播间的观众不由一脸黑人问号。
　　这是什么操作呢？
　　放着M24不用反而去用AKM，难道是嫌伤害太高了？
　　没错！
　　刘子浪还真嫌伤害太高了。
　　下一刻，他陡然对着墙边就是一阵提前枪连点。
　　咻咻咻——！
　　听到山腰上枪声一变，Drainy那边还以为刘子浪遇袭不得不切枪，赶紧闪身想出来占个便宜。
　　不料他刚一露头，
　　右臂便被子弹擦了一枪。
　　谢特！
　　Drainy极快地闪了回去，心中不由暗骂了一声，心中却庆幸这一枪不是大狙，而且还只打中了四肢，所以掉的血量并不多，连绷带都不用扎。
　　但是白白被对方阴了一枪，Drainy心中却是有些不爽。
　　看到对方已经切了步枪，他迅速抬起98K侧过身来，想要也给刘子浪一枪。
　　不料就在他歪头的那一刹，耳边只听一声细微的“噗嗤”传来。
　　毫无预兆地……
　　Drainy视角陡然被举高在空中……
　　“4AM-Vic使用M24爆头击杀了Navi-Drainy！”
　　5Kills！
　　……


第六百九十六章 想法与枪法的完美结合！
　　大屏幕的比赛画面中。
　　此时刘子浪刚刚的这个镜头正在被重放，只见他在用AKM打完提前枪的瞬间，骤然极快地切回背后那把黝黑的M24！
　　由于时间仓促，他竟是连M24上的倍镜都没有换，直接用从AK替换下的红点一个抬枪瞄准。
　　噗嗤！
　　轻柔绵长的枪声响起。
　　接下来的这一切，就是现场和直播间里观众后来所看到的了……
　　谁也没想到刘子浪突如其来的一波来回切枪，居然用一把红点M24爆头带头了拼图楼顶的Drainy。
　　这到底是什么鬼操作？
　　还有那个Drainy前面明明打的很谨慎，为什么忽然就突然像是将自己的脑袋送上了断头台一样？
　　一时间种种疑惑纷沓而至，场下的大部分观众都是满头雾水，摸不着一点头绪。
　　……
　　从狙击风格中看选手性格，这是沈泽言很早就告诉过刘子浪的。
　　而以刘子浪的天赋，在和楼顶那人对了一波狙之后，他也差不多摸清对方的性格。
　　这就是个只占便宜不吃亏的人！
　　刘子浪很快反应过来。
　　在接下来的对狙中，他就算能够一枪打爆对方的脑袋，也没有机会带走对方。
　　但这明显不是他所想要的。
　　于是他很快心中一动，决定先用AK偷一枪，在削弱对方血量的同时放松其警惕。
　　对方一开始可能觉得不痛不痒。
　　可是当他真正察觉到痛的时候，那便是斩首断头之痛！
　　主持台上，此时三个解说脸上也都露出了一脸若有所悟的神色。
　　“斗智斗勇！真的是斗智斗勇啊。”
　　“没想到Drainy这波没输在枪法上，反而是输在了想法啊，哈哈哈。”
　　“呵呵，我倒是觉得不光是想法，Vic这波更像是将枪法和想法完美融于一体。”
　　“诶？等等，小青山南边又有人过来了，这个时候还来干嘛？”
　　“噢！是秋神！等等……秋神这装备有点惨啊，他这场比赛干嘛了？”
　　伴随着解说的一惊一乍的声音，导播的镜头很快给到了一个开着被打爆一个轮胎，一拐一拐朝着这边驶来的蹦蹦车上。
　　只见那蹦蹦上坐着一个人。
　　身上背着一把乌兹和一把喷子，此外就是一级包，一级甲。
　　至于脑袋上……
　　不好意思，此时他还带着戴着一个看上去很帅气的帽子。
　　这特么也太穷了吧！
　　其实原因无他。
　　因为李沐秋和沈泽言以及一个来自Ghost的选手在“龙门客栈”撞车了。
　　落地后当李沐秋看到对街沈泽言的击杀提示后，他心中就忍不住“咯噔”了一下。
　　接下来，双方在“龙神客栈”斗智斗勇，李沐秋数次想要拎着喷子过街去北边的房区攻下沈泽言。
　　结果每次刚一露头就被压下去。
　　在没有烟的情况下，他别说过街，连从矮墙后面出不来。
　　而深泽言更是在北边二楼的窗口架住就不动，根本就没有任何冒进的想法。
　　双方僵持了半天，
　　恰好天空飞过一架飞机。
　　李沐秋咬了咬牙，还是决定不在这跟沈泽言耗下去了。
　　毕竟对方可能该有的都有了。
　　但他手里可还只是乌兹和喷子这装备，连个头盔都没有呢。
　　于是接下来他找了个机会，直接开上蹦蹦开溜，想要追一波梦。
　　不料在上坡时被沈泽言一波点射，人倒是没被打下来，可轮胎却是被沈泽言给卸下了一个……
　　李沐秋见状在痛心同时，心中又是一阵愤愤！
　　哼！
　　三十年河东，三十年河西！
　　莫欺少年穷！
　　等我拿了空投，
　　再来让你看看什么叫大家伙！
　　然而李沐秋只记得空投的大概方位，具体丢在哪了真不懂。
　　于是接下来，等他开着蹦蹦在小青山南北两侧一阵搜寻。
　　最后循着枪声，越过山丘。
　　终于看到那个红蓝相间，四四方方地躺在半山腰上的空投箱时。
　　空投箱上的红色烟雾已经停息，四周空无一人，入眼满是人走茶凉的凄凉景象。
　　霎时间，李沐秋的心也凉了！
　　不过他转念一想，这个空投就算被人捡过，但除非对方和他一样穷，否则肯定会丢下一些他需要的东西。
　　想到这一点，李沐秋眼中不由重新燃起了希望。
　　做人嘛，
　　最重要的乐观。
　　李沐秋忍痛说服自己，含泪开着那辆三轮蹦蹦朝着下方驶去。
　　不过他倒也不是莽夫。
　　只见李沐秋稍微靠近一些后，很快在一棵树后停了下车。
　　下一刻，他从树后探头探脑地瞅了一眼，在发现空投箱四周还是没动静后，
　　李沐秋心中琢磨了下，不由拔出了身上唯一的手雷。
　　铮！
　　拉弦！
　　预热！
　　嗖——！
　　李沐秋从树后奋力一抛，手雷在空中划过一道估计，朝着坡下飞了过来。
　　看到这突如其来的一幕，场下所有人都不由一下子将心给提了起来。
　　因为通过上帝视角，他们可是能够清楚地看到蹲在空投箱后的刘子浪的。
　　没错，刘子浪并没走。
　　准确的来说，他是刚想去拼图楼那边舔包时，却被山顶李沐秋那刺耳的蹦蹦声吸引，于是又留下来躲在了空投箱后面。
　　然鹅刘子浪没想到的是……
　　他已经藏的如此隐蔽，对方居然还起手就是一颗雷！
　　这特么是粗生吧？！
　　电光石火之间，刘子浪快速抬头瞅了一下手雷的轨迹，经验丰富的他心中迅速做出判断。
　　这颗雷应该是处于炸死和炸不之间，这样表述或许不够清晰准确。
　　那么换而言之，就是这颗雷下来，刘子浪非死即残。
　　跑，还是不跑？
　　他这边刚稍一迟疑。
　　下一刻，只听轰隆一声巨响！
　　火光和浓烟之中，无数火星夹杂着尘土草皮一起四溅了开来。
　　噗——！
　　霎时间，只见蹲在空投箱后方的刘子浪被炸的一口老血吐了出来！
　　血量瞬间跌落谷底，
　　仅剩下一丝残血苟活了下来。
　　手雷帮他做出了选择。
　　就在这时，坡上的李沐秋那边似乎见一雷过去，四周依旧平静如往。
　　空投箱后面的视野死角也没有任何异常，他心中不由放下了心，赶紧开上那辆三轮蹦蹦冲了下来。
　　残血的刘子浪来不及打药，他蹲在空投箱后面听声辩位，缓缓地调整地移动着位置卡住李沐秋的视野。
　　嗤嗤嗤——！
　　三轮蹦蹦猛地一刹！
　　跳下车的李沐秋看到空投箱旁的98K，瞬间有种被一股巨大的幸福包围的感觉……
　　天不亡我啊！
　　……


第六百九十七章 雪中送炭刘子浪，助人为乐浪子刘
　　一个空投箱两侧，
　　两个不是同一队伍的选手。
　　在职业比赛中，这一幕看上去有些诡异，不知情的说不定还以为他们非法组队。
　　但如果李沐秋知道，
　　恐怕他就会大声地喊出那句话。
　　我李沐秋没有组队！！！
　　可惜此时的他还沉浸看到98K和二级头的喜悦中，正美滋滋地带上头盔，用手中的那把喷子换下了地上的98K。
　　但刘子浪丢下的98K是一把裸枪，别说配件，连子弹都没有一颗，李沐秋这一身装备，自然不可能有7.62的子弹，
　　“要是在来点就好了。”摸上枪后，他砸吧砸吧嘴，心中忍不住想道。
　　熟练这个念头刚一冒出脑海，就在这时，只见空投箱和背包列表中真的出现了30发7.62子弹。
　　李沐秋见状不由一愣。
　　什么情况？
　　难道是我刚刚看漏了？
　　由于刚刚那颗雷和这么长时间的安静，已经给了他一种周围不可能有人的错觉。
　　李沐秋万万没想到不仅有人，而且和他还只隔了一个空投箱。
　　不过刘子浪看到隔壁那人舔得正欢快，被卡住枪线的他却根本打不到人。
　　虽然不知来人是谁，但职业无庸手。
　　他虽然敢从战略上蔑视对手的“智商”，却不敢从敢战术上看不起对手的听力。
　　所以此时血量极残的他哪里敢挪动脚步，万一被听到的话，对方肯定会瞬间反应过来。
　　不过就在这时，刘子浪忽然心中一动，想到了他丢下这把枪似乎没有子弹。
　　而看刚刚这人那“穷嗖嗖”的样子，似乎也不像是有子弹的人，于是他决定来一波雪中送炭，请君入瓮……
　　果不其然。
　　李沐秋看到周围的物品列表里忽然出现30发子弹，心中别提多乐呵了，赶紧撅着屁股在地上一阵乱摸索。
　　“难道被压在空投箱下面了？”
　　李沐秋下意识地摸了摸下巴，“唔……也有可能是在对面。”
　　于是他立刻挪动脚步，绕着空投箱寻找了起来。
　　下一刻，FPP第一视角下的他，忽然看到脚下出现了一个黑影。
　　李沐秋心中悚然一惊，猛地一个抬头。
　　毫无预兆地，一把加长加粗的消音M24就那样直接塞入了他的嘴里，而看上去却像是他自己主动伸过来的一样……
　　(^_^)︻デ═一(°▽°’！)/
　　我勒个草！
　　李沐秋瞬间瞪大了双眼！
　　然而他还没反应过来，对方就一枪射出！
　　噗嗤——！
　　消音M24那独特的枪声响起，轻柔绵长，仿佛订书机完成了一次起合。
　　霎时间，李沐秋刚捡上的二级头还没热乎，就一下子轰然然碎裂，脑袋上也爆出了一团醒目的血光！
　　这特么什么鬼？
　　猝不及防之下，被一枪爆头的李沐秋整个人都不好了！
　　而随着枪声的响起，
　　索然无味的刘子浪却是摇了摇头，心中给对方加了一个“麻瓜”的标签。
　　不过当屏幕右上的击杀提示刷出，看到这个麻瓜的ID后。
　　刘子浪不由瞬间愣住了！
　　这尼玛……什么鬼？
　　下一刻，他赶紧目不斜视，佯装专注地盯着电脑。
　　因为两人虽然距离隔开，但却同在亚洲区的比赛席上，李沐秋被淘汰后肯定要起身离场。
　　而且他很确定。
　　这小子被自己这么玩死，现在肯定正满心愤怒地盯着自己，所以他必须要集中注意力，免疫对方的眼神攻击。
　　果不其然。
　　李沐秋那边盯着了刘子浪半晌，却发现这小子死猪不怕开水烫，根本就不抬头看自己一眼。
　　一时间，他只能先将这仇记下，郁郁无奈地离场下台……
　　主持解说台上，全程目睹了这一幕后，荣爷也忍不住倒吸了一口冷气。
　　“啧啧……Vic这波简直给我们带来了一波教科书般的老阴比教学啊！”
　　“学到了学到了！”
　　若风也是一脸惊叹地说道，“原来真正的老阴比不是主动去瞄准，而是等人把脑袋送到你的枪口上。”
　　“呵呵，这小子有时候的打法的确很让人蛋疼。”苏昌明也忍不住笑着摇了摇头，随后继续道，“现在场上的第一波毒已经快要收缩完了，让我们一起来看下下个圈怎么刷。”
　　伴随着台上解说的话语，
　　只见四周持续收缩的半天的第一波毒，终于和安全区的边界重合了。
　　随后“唰”的一下子，
　　下一个圈倏然刷新了出来！
　　“噢！这是一个西南切角圈，刷到了P城南边的麦田和G镇以及V字战壕那一带。”
　　“嗯，现在场上还有81名选手，不过我觉得在单排Solo赛中，战斗冲突的爆发点可能不会像四排团队赛或者双排那样靠后。”
　　“没错，因为在单排Solo中这81名选手每个人都是一人成队，那么在安全区占点的时候他们就无法像是组排赛那样多人占点，这样就难免会在转移的时候发生碰撞和冲突。”
　　“现在圈外所有的选手都开始转移了，这个圈很大，没必要等待太久。”
　　“……”
　　游戏比赛里，在下一个圈刷新后，刘子浪看了眼地图，很快跑到了不远处坡上刚刚Jembty送来的那辆快乐摩托旁。
　　此时导播的镜头还没挪开，国内直播间的观众看到在这一幕，弹雨不由纷纷议论了起来。
　　“卧槽！终于有双轮摩托了。”
　　“摩托？Vic的车技能骑摩托吗？”
　　“就是，昨天最后那场Vic三轮摩托的死亡送葬，真的把我人都看傻了。”
　　“呵呵，小老弟新来的吧，双轮超神，三轮超鬼了解一下。”
　　“Vic的快乐摩托那是真正滴快乐，别说队友的问号，就连尼玛天火都追不上。”
　　“……”
　　山坡上，发动机引擎一阵咆哮！
　　刘子浪加足马力，一路蛇形借力起步加速，很快将速度飙到最快。
　　此时从刘子浪这个位置进圈的话，他必须翻过山脉，然后从P城东边的麦田绕过去，最后在西桥机场公路的交叉口转弯，就可以最快速度直接插入圈中。
　　在单排赛的情况下，不用担心动辄就被一个满编队集火，所以刘子浪是一路浪的飞起。
　　事实上，作为绝地求生中最快的载具。
　　摩托车的速度一旦加起来，只要不是贴在别人脸上，很少有人能够把它直接打下来的。
　　刘子浪一路风驰电掣，很快就直插进了安全区的边缘，他此行的目的地，是地图上P城南山脚下那栋红顶黄墙的小木屋。
　　然而刘子浪不知道的是……
　　此时有一个名叫4AM-Godv的男人正趴在小木屋卧室的木床上，看上去就像是熟睡的两百斤宝宝……
　　不过此时他手中的那把AKM枪口，却是正对着卧室的木门。
　　看到这有些诡异的一幕，国内直播间的不少观众不由纷纷一愣。
　　但是等等……
　　这一幕，怎么感觉在哪见过？
　　……


第六百九十八章 隔壁老王来帮忙
　　苍茫的南山脚下。
　　传来一阵引擎的咆哮轰鸣！
　　只见一辆双轮摩托在原野上一路疾驰，朝着那辆红顶黄墙的小木屋呼啸而去。
　　然而眼看距离越来越近，出乎意料地，那辆摩托车却没有丝毫减速慢行的意思，反而是陡然加快地速度！
　　这特么按住加速不松手了？
　　下一刻，在无数人震惊无比的目光下！
　　只见刘子浪从一个斜坡上冲天而起，竟是凌空朝着小木屋的屋顶飞跃了过去。
　　哐当——！
　　吱吱吱——！
　　摩托车的前轮砸在了房顶上！
　　在陡然刹车的巨大惯性下，只见摩托前轮着地，在屋顶上金鸡独立。
　　刘子浪通过操作控制平衡，使得摩托金鸡独立着原地旋转了几圈，卸掉了那股巨大的冲击力。
　　哐当——！
　　下一刻，后轮着地，摩托在房顶在稳稳地停了下来。
　　“6666这车技简直秀到炸裂！”
　　“三轮超鬼，双轮超神，果然名不虚传啊！”
　　“话说Vic这波上房干嘛？难道是上房打靶？”
　　“Emmmm这个小木屋的房顶也不算高啊，在这里打靶，确定不会被人当成靶子打吗？”
　　“……”
　　看到这惊险刺激的一波飞车秀，现场和直播间的观众在这一阵头皮发麻后，却是迅速又冷静了下来。
　　因为通过这两天的比赛下来，以他们对刘子浪的了解，知道他可以说是“无利不起早”。
　　在这种职业赛场上，他每次秀归秀，但那些秀到爆炸的操作后面却似乎总有深意。
　　但是这波飞车上房，
　　却是就有些令人看不懂了……
　　打靶也不能搁那打啊！
　　就在众人一片费解之时，只见房顶上刘子浪忽然又跳上摩托，在房顶绕了个弧度加起速度后，陡然朝着外面冲出。
　　这是要下去了？众人见状不由脸色一黑，嘴角微微抽搐……
　　难道这个比真的只是秀车技？
　　不过摩托眼看就要掉下屋檐的时候，刘子浪却是忽然从摩托上跳了下来。
　　接下来，只见他瞅了一眼山顶毒圈的方向，随后安安静静地在房顶反斜的背面趴了下来。
　　霎时间，一种浓浓的既视感扑面袭来。
　　因为从导播的上帝视角看下去，此时的刘子浪和下方趴在房间卧室床上的韦神看上去如出一辙！
　　这是两个终极老阴比啊！
　　看到这始料未及的一幕，现场和直播间的观众顿时整个人都不好了。
　　这特么秀了半天，
　　原来是还为了当老阴比啊！
　　主持解说台上。
　　“咳咳……4AM这场比赛有点意思啊，韦神居然和Vic想到一块去了。”
　　“我觉得不是想到一块，而是4AM的风气被Vic给带坏了，你们就没觉得刚刚韦神的这一波有点眼熟吗？”
　　“噢……我想起来了，前不久的亚洲预选双排赛上，当时就是Vic带着韦神趴在十二宫那边的小木屋卧室的床上。”
　　“呵呵，看来还真是Vic这小子带坏了韦神啊，那现在怎么说？韦神肯定是知道有人在他上面，但Vic明显不知道有人在他下面。”
　　“我觉得相比于这个，还不如关心一下等下进圈的来这栋房子的人。”
　　“你这么说我还真想起来，我简直不想象万一等下有人发现这个房子，到时候过来时的情形。”
　　“……”
　　解说台上的担忧显然不是无的放矢，不一会儿，安全区外就相继有不少人从毒外跑了进来。
　　这些人大部分都只是匆匆路过，显然没有把这个安全区边缘的小木屋当成据点的意思。
　　随着时间的推移，直到第二波毒开始收缩，国内直播间的弹幕上不由纷纷乐了。
　　“我怎么感觉Vic和韦神这波蹲了个空气啊！”
　　“活该！劳资最恨这种毒边的老阴比了！”
　　然而就在导播的上帝视角再一次从这边扫过的时候，安全区外忽然出现了一个在夕阳下奔跑的身影。
　　霎时间，
　　全世界无数观众都汇聚到了这里……
　　“是阿鲁卡！”
　　解说台上陡然发出一声惊呼。
　　众人定睛一看，那个人不是4AM的阿鲁卡还有谁？
　　这一下子，现场的欧美观众还好，但国内直播间的众多观众却是纷纷惊得一阵目瞪狗呆，弹幕上直接炸开了锅！
　　“雾草草……还真有人上钩？”
　　“不仅有人，而且还是自己人！”
　　“噗哈哈，这特么也太真实了吧？”
　　“不愧是一个队伍的选手啊，不是一家人不进一家门！”
　　“……”
　　这场比赛阿鲁卡跳了P城，在一波接一波尔虞我诈的巷战之中，顽强地存活了下来。
　　此时此刻，他的双手已然占满了血腥。
　　其实很多选手在单排赛中击杀数一多，往往心态就会不可抑止地膨胀起来，用他们自己的话来说，那就是打出手感来了。
　　有了手感，劳资谁都能干！
　　但他们往往忽略了一个问题，在FPS的职业赛中不可以没有手感，但也不可以太过于依赖手感。
　　因为你所依赖的任何东西，往往会成为比赛中为你挖好的坟墓。
　　阿鲁卡显然不是那样的膨胀型选手，这场比赛跳P城几个人头的击杀不仅没能够让他膨胀，反而使得他更加清醒了起来。
　　所以他这边比赛稳打稳扎，每一波都是卡毒边蹲点。
　　此时看着前方那个红顶黄墙的小木屋，阿鲁卡心中顿时安定了下来。
　　他一边跑，一边观察着四周。
　　不一会儿，阿鲁卡便跑到了近点。
　　这个小木屋门窗紧闭，看上去就不像是有人的样子，但阿鲁卡没有大意，他在现在窗口偷偷的瞅了一眼，又假装自己已经发现了里面有人，开了几枪。
　　不过他这一系列操作下来，屋子里却安静如常。
　　“看来是没人了。”阿鲁卡心中暗道，“就在这里等下个圈刷吧。”
　　吱呀！
　　阿鲁卡推开了小木屋的房门，入眼处就是一个急救包和饮料。
　　他看到这个小木屋似乎还有开发价值，不由在里面到处搜索了起来。
　　很快，他就来到了卧室门口。
　　下一刻，阿鲁卡随手推开了门，一个趴在床上端着枪的人赫然跃入眼帘！
　　卧槽！
　　阿鲁卡心中一个激灵！
　　迅速反应了过来，
　　在对方喷吐出火光的瞬间，他没有选择还击，而是迅速又把门给关了起来。
　　不过子弹呼啸声中，木门很快被打得木屑纷飞，就在这时，房顶地刘子浪三步并作两步的冲了上来。
　　此时他激动地就像是一个故意装作出差的老刘躲在自家的衣柜里，终于抓到了隔壁过来窜门的老王……
　　……


第六百九十九章 这道题我做过！
　　导播的上帝视角下，只见单排赛中三个以“4AM”队名开头的人，分布在小木屋的卧室、客厅和门外。
　　如果是在最后的决赛圈，这倒也情有可原，可在第二个圈就出现这种情况，那就真的不得不说是某种特别的缘分了……
　　游戏比赛中，刘子浪正想要趁乱来波后入，结果不料阿鲁卡反手一个关门躲过了韦神的致命扫射。
　　接下来，阿鲁卡迅速朝着侧厅躲去，卧室床上的韦神却是一个鲤鱼打挺直接蹦跶了起来，朝着门外就追了出来。
　　然而在他冲出无视卧室的那一瞬间，韦神还没来得及去找阿鲁卡，却是冷不防看到大门口掉下一人。
　　这个人，自然就是想要趁乱偷袭的刘子浪了。
　　然而刘子浪没想到的是，
　　他这波下来不仅没有“捉奸在床”，居然掉在了韦神的枪口前。
　　突突突——！
　　枪口火光迸射，
　　一连串的子弹呼啸冲出。
　　电光石火之间，刘子浪极快快地反应了过来。
　　啪！
　　只见门口的他反手一拉，
　　把门给关上了。
　　我只是路过……你们继续……
　　下一刻，木门在一阵簌簌声中支离破碎，木屑迅速纷乱飞舞了起来。
　　韦神看到这似曾相识的一幕，不由气得一阵嘤嘤叫！
　　ヽ(#`Д')丿
　　这两人一伙的吧？
　　怎么尼玛一见面就关门，是男人就来互相伤害！
　　不过他这一梭子打向刘子浪时，客厅那堵墙后的阿鲁卡却是抓住机会，他迅速停止打药，闪身对着韦神就是一梭子。
　　但两人同在一个屋子里，一举一动都听得清晰，韦神既然知道旁边有人又怎么可能毫无防备。
　　因此阿鲁卡那边刚一开枪，韦神就极快地闪躲回了屋子里。
　　一时间，小木屋内外的形势看上去竟是有几分焦灼了起来。
　　“啧啧！这个关门也太灵性了吧！”
　　“这波阿鲁卡的反应真的是临危不乱啊！”
　　“如果刚在打开门的时候，阿鲁卡被趴在床上等他的韦神吓到一梭子直接带走的话，那么这波的剧本走向就应该是韦神击杀完阿鲁卡，Vic刚好从房顶跳下，正门一梭子弹直接灌入，成为最后的赢家了。”
　　“没错，所以关键点还在于阿鲁卡的反应使得剧本改写？不过话说回来啊……正常人在认为屋子里没人的情况下，推开一扇门忽然看到床上趴着个人，一般都会懵逼的好吧？但我怎么感觉阿鲁卡刚刚好像并没有太过懵逼。”
　　“风队说的没错，我也有这种感觉。”
　　“……”
　　其实解说的疑惑并不是没有道理，但此时他们却忽略了一点。
　　那就是Vic和韦神以前用过这招有关系，而阿鲁卡又是他们的队友，自然不可能不了解这个？
　　刚刚阿鲁卡在推开门的时候，当时真的有些懵逼了，但电光石火之间，
　　他骤然全身一个激灵！
　　不对啊！
　　这道题我做过！
　　于是他立马就不懵逼了……
　　……
　　此时的韦神也是无语！
　　他从刘子浪那边偷来这招后，本以为是必能杀对方一个措手不及，结果他哪能想到，会这么巧的在这里遇到自己人……
　　这里不得不说的是，这栋小木屋的房型结构简单，卧室的门对着正门。
　　眼下韦神在卧室架住了正门外的刘子浪，侧厅的阿鲁卡架住了卧室里韦神，而阿鲁卡那边又隐隐被门外的刘子浪限制。
　　所以此时的他们是处于一种的“三角闭环”状态。
　　这个三角形看上去稳定，
　　但当正门外的刘子浪拔出一颗手雷后，就变得一点都不稳定了。
　　铮！
　　清脆的拉弦声响起。
　　在这种安静的环境下，不仅是韦神，就连侧厅的阿鲁卡都听得异常清晰。
　　两人心中不由一声卧槽！
　　因为此时两人所处空间封闭。
　　虽然刘子浪看起来似乎更有可能去炸卧室小房间的韦神，但是谁也不敢保证他就不会朝着侧厅来一发。
　　刹那间，两人下意识想要开溜。
　　但他们都不敢保证彼此就不会开枪，所以就显得十分被动了起来。
　　而相比之下，阿鲁卡还稍微好了，比较就算他正门跑不了，实在不行还有后门。
　　但卧室里的韦神可就不行了。
　　这种小木屋的窗子都是直接用木板钉死的，他就算是想翻窗都没法翻出来！
　　危急时刻，只见韦神一咬牙，竟是悍然无比从屁股后面抽出了一面平底锅。
　　“这……韦酱这是要干嘛？”
　　“不会吧！难道是传说的那一招？”
　　“我滴龟龟，4AM的人都那么骚的吗？”
　　“……”
　　下一刻，只见门口一颗破片手雷破门而入，朝着卧室呼啸飞去！
　　果然！
　　阿鲁卡见状不由长舒一口气。
　　卧室里的韦神却是眼眸中目光一凝，旋即猛地扬起了手中的平底锅！
　　哼嘿！
　　Duang！
　　平底锅和手雷来了个亲密接触，发出了一阵清脆的金属颤鸣！
　　“打到了！”
　　“我的天！还真打中了？！”
　　“等等，这雷的方向……我去！！！”
　　导播的上帝视角下，只见韦神一锅拍飞的那颗雷在天花板墙角一撞，旋即猛地朝着侧厅弹飞了过去！
　　侧厅，当刚稍微放下心的阿鲁卡看到那颗呼啸而来的手雷时。
　　这一刻，
　　他知道自己哔了狗。
　　轰隆——！
　　震耳欲聋的轰炸声中，
　　刺目的火光猛然升腾而起，
　　阿鲁卡三步并作两步地冲向后门，熟料他还没来得及推开那扇木门，一股充满了恐怖毁灭气息的气浪就从背后袭来！
　　扑通一声！
　　霎时间，四分五裂的木门之中，只见阿鲁卡竟是连人带门一起被炸飞了出去……
　　“4AM-Vic使用破片手雷炸死4AM-Aluka！”
　　Vic？
　　阿鲁？
　　在看到这两个ID的瞬间，卧室里的韦神顿时整个人都不好了！而此时同样一脸懵逼的，还有刘子浪和阿鲁卡。
　　这怎么就把自己人给杀了？刘子浪心中有些无语，不过很快他又反应了过来。
　　不对！
　　虽然人头是我的！
　　但罪魁祸首是卧室里那家伙啊！
　　甩掉锅后，刘子浪心中顿时舒坦了不少，随后只见他又拔出一颗手雷。
　　心中暗道阿鲁放心！
　　看我这波帮你报仇！
　　拉弦！
　　预热！
　　扔雷！
　　一气呵成！
　　刘子浪又一次干脆利落地将手雷朝着里面扔了过去！
　　不过这次没了阿鲁卡的掣肘。
　　韦神在听到刘子浪拉雷的瞬间，就端着枪直接冲了出来。
　　清理门户，正当其时！
　　……


第七百章 杂技队！
　　手雷空中划过一道弧线！
　　轰隆——！
　　剧烈的火光陡然膨胀了开来，强劲的气浪彻底撕碎了卧室木门。
　　手雷近点爆炸的耳鸣还未舒缓，一阵急促的脚步就从房里由远及近的传来！
　　大屏幕的导播镜头下。
　　只见韦神从卧室冲出后，二话不说地端着那把AKM借着手雷爆炸的声势，直接刚猛无比地冲了出来！
　　枪口探出门外！
　　还未看清人影，韦神便就来了极快地一个半蹲左右拉枪腰射！
　　突突突——！
　　空气中传来了一阵尖锐的破空声，子弹簌簌如雨地朝着两侧扫射了过去。
　　显然，韦神这是抓住机会，打一个刘子浪扔雷后切枪的间隙。
　　然而刘子浪在听到脚步的瞬间，身体就立刻做出了反应，极快地一个闪身躲到了旁边的墙角后面。
　　所以韦神的这波左右拉枪虽然声势浩荡，但却并未对刘子浪造成实质性的伤害。
　　下一刻，韦神察觉到左侧拐角后的异动，只见他退回门里换了锁子弹，又是一波提前枪突突突扫射了过来。
　　不过刘子浪这波却是没有硬刚，而是迅速转身，又绕到了另外一个拐角。
　　“emmmmVic这是秦王绕柱？”
　　“嘿嘿嘿，看样子韦酱这波是要清理门户了啊。”
　　现场的欧美观众看到这一幕，顿时不由纷纷乐呵了起来，这种同队互殴的画面，大家还是很喜闻乐见的。
　　尤其是看着刘子浪被韦神追着暴打，国内直播间的吃瓜群众更是有种浑身舒爽的感觉。
　　不过当刘子浪绕到小木屋后面时，他迅速推门而入，然后趁着后面的韦神还没追上来，飞快地舔了两颗手雷。
　　没错！
　　此时将对方视为炸死阿鲁卡的直接凶手的刘子浪，决定让对方体会同样的死法，让阿鲁卡在天得以安息。
　　可惜他此时还不知道那人就是韦神，否则肯定不会这样玩。
　　不然就算阿鲁卡安息了，
　　但比赛结束估计他就没法安息了……
　　但此时毫不知情的刘子浪却是玩得正嗨，只见他摸出手雷后，抬手一甩，朝着透过窗子的缝隙朝着外面丢了过去。
　　不过韦神那边听到拉弦声有了防备，刘子浪这颗雷却是没有太大的效果。
　　下一刻，他从后门追了上来。
　　铮——！
　　刘子浪又拉开了第二颗雷。
　　躲在后面口的韦神听到这熟悉的声音，不由脸色一黑！
　　又来？
　　好！
　　玩雷是吧？
　　下一刻，韦神不动声色地收起了枪，反手抽出了屁股后面的平底锅。
　　卧室门口的拐角处。
　　刘子浪在手中稍一预热，就将手雷朝着后面甩了过去。
　　然而在手雷飞出门口的瞬间，有个黑影却是陡然呼了上去！
　　哐当——！
　　手雷被平底锅抽得发出一阵颤音，瞬间从空中折路而返！
　　哈哈哈，让你扔雷！
　　韦神又是一锅命中，不由心花怒放，只见他抱着枪就从门口冲了出来。
　　此时他反抽回去的这颗雷即便炸不到刘子浪，肯定也会使得他狼狈闪避，这个时候韦神冲进来，刚好补上致命一击！
　　但是一秒钟之后，冲进门的韦神突然惊恐地瞪大了双眼。
　　视线之中，只见在手雷飞回去的瞬间，斜地里忽然冲出一个抄着平底锅的男人。
　　下一刻，在韦神惊骇无比的目光中，平底锅呼啦一下子拍在了手雷上！
　　Duang——！
　　一声清脆的手雷撞击声！
　　霎时间，只见那颗飞回去地手雷，又朝着后门冲入的韦神飞了回来。
　　卧槽！
　　不是吧！
　　这一瞬间，韦神心中顿时一万头羊驼奔腾而过！
　　拼了！
　　生死一瞬间，他赶紧一边后退，一边收枪切锅！
　　下一刻，他在切出平底锅的瞬间，跳起来就是一锅。
　　看到韦神又是一锅，全世界所有观众的目光不由汇聚到了这一处，心也跟着一起提了起来！
　　唰！
　　平底锅在空中划过一道黑影，陡然朝着那颗手雷拍了过去。
　　打中了！
　　砰！
　　然而入耳却不是手雷和平底锅清脆的撞击，反而是一道震耳欲聋的巨响！
　　骤然膨胀的火光中！
　　霎时间，只见韦神的身体似曾相识般地从后门倒飞了出去，扑通一声趴在了阿鲁卡的身旁……
　　两腿一蹬，当场暴毙！
　　“4AM-Vic使用手雷炸死了4AM-Godv！”
　　8Kills！
　　两人这波像是打乒乓球一般的骚操作，顿时惊呆了场上所有的观众，甚至包括现场的两个欧美解说。
　　“我的上帝！居然还有这种操作，这真的太难以置信了！”
　　“有谁能够告诉我，难道FourAM以前是乒乓球运动员吗？”
　　“不得不说，这真是一个来自东方的神奇队伍！”
　　“但最后的胜利属于维克刘，老实说，我有些心疼噶的韦了。”
　　“……”
　　而此时的国内各大平台官方赛事直播间里，弹幕上也是被无数“666”给刷屏覆盖了。
　　“这是绝地求生？这特么不是弹弹堂？”
　　“对不起！打扰了，我一定是玩了假的绝地求生！”
　　“平底锅接雷我见过，可尼玛把雷当乒乓球的，劳资也是真的服！”
　　“乒乓球？你见过哪家的乒乓球会自爆的。”
　　“韦神：求求你们别说了，心累，想安静一会儿。”
　　“噗哈哈，韦酱这波真的要被炸自闭了……”
　　“……”
　　游戏比赛中，刘子浪反手一锅炸死那人后，心中得意地想着小样跟我斗！
　　不过在看到那人的ID后，
　　他顿时有些懵逼了！
　　怎么特么又是自己人？
　　霎时间，他的脑海中不由浮现出了韦神和阿鲁卡那沙发上的一千多斤，心中顿时打了一个哆嗦……
　　看来等下赛间休息的时候，
　　他休息室是不能回了……
　　……
　　打完这一波后，刘子浪是在安全区的边界站稳了脚跟。
　　在接下来的比赛里，或许是门口摆了两个盒子，看上去太过吓人。
　　一直到第二波毒缩完，第三个安全区刷新的时候，都有没有路过的人敢靠近这里。
　　不过看到下一个圈后，
　　刘子浪却是不由眼角微微一抽。
　　因为这个圈竟是刷在了G镇和V字战壕那边，和他再次来了个对角圈。
　　难道我的脸真有那么黑？刘子浪自我反问了一下，心中很快有了一个猜测。
　　说不定是御坂琴美那个傻徒弟昨天吸干了我的运气，所以今天才会这么黑……
　　想到这一点，他不由眼睛一亮！
　　对！没错！
　　一定是这样！
　　……


第七百零一章 我真的不是老阴比！
　　找到真相后，
　　刘子浪心中不由一阵释然。
　　于是他骑上快乐摩托，开开心心地朝着安全区的方向驶去。
　　……
　　华夏区的主持解说台上。
　　“看看来苏老大先前的判断没错，在单排赛中的减员时间点的确是会被提前，现在场上只剩下四十九名选手了。”
　　“没错，不过在最强Solo王的争夺中，我觉得能活到最后吃鸡固然重要，但是击杀也同样十分关键。”
　　“嗯，那让我们先来看一下目前场上的实时击杀排名。”
　　“噢，现在的击杀榜首是来自SKK的狙击手Satan，他已经拿到了九个人头了！”
　　“等等，击杀榜又更新了。”
　　“我的天，Satan十杀了！他是我们场上第一个击杀突破两位数的选手！”
　　“……”
　　台上的解说那边惊叹着，现场的导播此时刚好在屏幕左下方给出了实时击杀。
　　第一：SKK-Satan，10杀！
　　第二：4AM-Vic，8杀！
　　第三：IG-Wolves，4杀！
　　第四：Liquid-Jemmzz，3杀！
　　……
　　第五和第四持平，同样是来自SKK的选手Karl，目前也拿到了三杀，再往下就是这两杀和一杀的选手了。
　　从这排名上就可以看出，在绝地求生的单排Solo赛中，完全遵循着弱肉强食的“丛林法则”。
　　就比如排名最高的Satan，他一人赫然占据目前全场减员的五分之一人头击杀。
　　而前五名的击杀加起来，更是占到了全场减员数的半壁江山。
　　至于那些排名靠后的选手，身上的人头数目却是寥寥无几，很多更是一个人都没杀，就被直接带走。
　　不得不说，这其实就是绝地求生单排赛中的一种的生态体系。
　　只有杀或者被杀，因为就是个人实力最直接的一次碰撞。
　　……
　　而在第三个安全区，刘子浪的打法就相对要稳健上了许多，毕竟这个圈相比于前两个圈，范围已经极大的缩小了。
　　单排赛中即便没那种动辄四人齐射的情况，但他万一要是一个不小心引起众怒，惹得人人喊打，那他的快乐摩托很快就会变成“悲桑摩托”了。
　　而在单排赛中，选点基本只有三种方式。
　　要么就是盲扎中心点赌一手天命，或者卡住圈边，圈不动我不动，至于最后一种就是伏地魔打法了。
　　虽然为人所不齿，但却是选择性更多，可塑性也更强。
　　此时此刻，安全区中心两个比较明显的点位就是G镇和V字战壕。
　　但刘子浪觉得自己这场比赛的运气都被那个傻徒弟吸光，赌天命圈这种选择显然不太适合他。
　　老阴比说来简单，
　　但实际上也是一个技术活。
　　刘子浪自忖自己对此业务不熟，所以他也很快将其Pass。
　　那剩下的就只能是卡毒边了。
　　想到这里，刘子浪不由勾起了嘴角。
　　这个咱熟啊！
　　于是接下来，只见他骑着摩托一路驰骋，路上遭遇了几个打他的人。
　　但以他的车速和车技，这几人想把他打下来还真不太容易。
　　吱吱吱——！
　　很快，
　　一阵紧急制动的声音响起。
　　刘子浪在地图上找到了安全区边缘的一个露天的木头厕所，旋即在旁边把摩托给停了下来。
　　紧接着，他被先是看了下周边的情况。
　　在确定近点没人后，
　　他迅速切出了手中的消音M24，一个人卡在地从东北方向进圈的毒边。
　　“Vic要单排赛一个人卡毒边？这不太合适吧？”
　　“相对来说的话，单排一人能够控制管辖的区域太小了，如果多人进圈的话根本管不过来。”
　　“嗯，而且还很容易背部受敌，说不定你全部注意力都放在圈外人身上的时候，背后就被人偷了。”
　　“但是我觉得Vic的M24有消音，控制好距离的话，也不太容易被发现吧？”
　　“诶？等等！Vic他在干嘛，不是要卡人吗，怎么蹲厕所里去了。”
　　“……”
　　三个解说以为刘子浪要玩“一夫当关”，正认真的分析着这波的可能性。
　　结果一转头，
　　不由纷纷脸色一黑。
　　导播的上帝视角下。
　　只见刘子浪在厕所后面停下摩托车后，竟是偷偷地躲进了厕所里。
　　这是什么鬼？
　　难道拿错剧本了？
　　不过一转眼的功夫，台上三人的嘴角就忍不住开始抽搐了起来。
　　原来刘子浪在躲进木厕所后，竟是忽然将M24换成了AKM。
　　随后像是电钻一样，他对着厕所朝着圈外那一面的木墙打出了一个洞来……
　　看到这始料未及的一幕，国内直播间的观众微微一怔后，不由都忍不住笑出了声。
　　“阔以阔以！这波我是真的服！”
　　“啧啧，看Vic的娴熟的手法，以前应该没少在厕所打洞吧？”
　　“呃……前面的你是认真的吗？”
　　“Vic表示：我真的不是老阴比！”
　　“……”
　　游戏里，刘子浪打出一个的洞后，就蹲在厕所里偷窥了起来。
　　他刚刚在过来的路上遭遇了好几波袭击，虽然每次都化险为夷，但这些人都被他记在了小本本上。
　　果然，不一会儿。
　　他的视野中就出现了一个猫着身子，借助田垄上的灌木丛，正一棵接一棵往前摸的人。
　　看到这一幕，刘子浪的嘴角不由翘起一丝笑意，旋即从木门的动起抬起消音M24那长长的枪口，遥遥地对准地远点那人。
　　对方自以为十分隐蔽，根本没有察觉到刘子浪已经锁定了他。
　　接下来，就在他猫着身子钻进下一簇灌木丛，稍微蹲了一下身体的瞬间。
　　刘子浪扣动了扳机。
　　噗嗤！
　　M24发出一道轻微的声响，一发狙子弹悄无声息地划破长空。
　　灌木丛中那人刚要迈步往前，
　　脑袋上就猝然爆出一团醒目的血光，二级头轰然碎裂。
　　于是他瞬间脚下一个趔趄，直接前倾倒在了地上，化作了一盒灌木丛的肥料。
　　而不得不说，像是这种包如果刘子浪不去舔的话，那估计直到比赛结束也鲜少有人能够发现。
　　此时导播的镜头也是给到了刘子浪的视角，看到他如此娴熟地洞中偷点一人，众人不由一阵暗暗心惊！
　　看来一个枪法好的狙击手阴起人来，那真的是千里之外取敌首级啊！而且对方和其他人多半还不知道哪打的。
　　接下来，随着第三波毒的收缩。
　　从刘子浪卡主的这个方向过来的，光是在他视野之内的就有四人，可谓生意兴隆。
　　不过就在他隐蔽身形，一把消音M24打得正嗨皮时，只见一辆硬顶吉普忽然像是脱缰地野狗一样，从侧面的山上朝着他这个方向呼啸冲来。
　　一开始刘子浪也没在意，只以为对方只是路过，或者是想要过来占点。
　　如果是后者，
　　那他正好给对方一个惊喜。
　　但随着那辆呼啸而来的吉普越来越近，刘子浪心中忽然“咯噔”一下！
　　不对！
　　这个比是想要撞我！
　　然而当他反应过来的瞬间，那辆吉普引擎轰鸣声已经近在咫尺！
　　来不及了！
　　刘子浪心中顿时一凉……
　　……


第七百零二章 咫尺生死，原野车神！
　　吉普车里不是别人，
　　正是SKK的Karl。
　　他之所以会发现刘子浪，是因为他和刘子浪一样都在卡从那个方向进圈的人。
　　只不过Karl的选择是在坡上高点，那里视野开阔一些，Karl也做好了被打的准备。
　　但有吉普车作为掩体，Karl有自信在对方干掉他之前，先一步带走对方！
　　接下来毒圈收缩，安全区外陆续有人开始进圈，Karl见猎心喜，正想摩拳擦掌地大干一场。
　　很快，他忽然眉头一皱，发现事情并没有那么简单。
　　那些从圈外进来的人，很多自己刚开镜准心拉过去，对方就一个踉跄倒在了地上。
　　看到这一幕，Karl哪里不知道有人和自己抢生意。
　　不过一开始Karl倒是没想太多，抢就抢，大家各凭本事。
　　可是当他发现这个人枪法异常精准，而且专门补那些被自己打残了人。
　　再一看ID，赫然便是刘子浪！
　　这一下子，Karl就不能忍了。
　　于是在接下来的时间里，他停止了开枪，一门心思地寻找刘子浪的方位。
　　功夫不负有心人。
　　Karl通过一波细致入微的观察，终于发现刘子浪就躲在下方安全区边上的厕所里。
　　他原本想偷偷摸过去，可转念一想那样太慢。
　　看到对方打得正嗨，
　　Karl索性也放开，他转身直接开上吉普，一路横冲直撞了过去。
　　……
　　此时此刻。
　　眼看着双方的距离近在咫尺，
　　下一刻，刘子浪就会被连人带厕所一起撞飞上天。
　　国内直播间的众多观众不由纷纷倒吸了一口冷气。
　　这特么是推土机啊！
　　尤其是刘子浪这波在厕所里后知后觉的反应，更是让众人都一阵无语。
　　“凉了！凉了！Vic这波太大意了。”
　　“我估计这家伙打得太嗨，以为自己四周是铜墙铁壁了。”
　　“Karl也是心大啊，居然开车直接撞，没想到遇到了心更大的Vic。”
　　“……”
　　就在国内直播间的观众有些不忍卒视的时候，刘子浪却并没有从厕所的侧门尝试跑出去。
　　因为吉普就是从那个方向过来的，
　　他人如果那样做，
　　就等于是将自己送到吉普脸上。
　　命悬一线之际，
　　只见他忽然端起AK，对着背后就是的木墙就是一阵大开大合地疯狂扫射！
　　“噢……Vic这是……”
　　“他是想要从后面破墙而出！”
　　“可是来不及！车过来了！”
　　伴随着若风那声拉长语调的惊呼！
　　只见那辆呼啸而来的吉普车，以一种摧枯拉朽的势头一个蛮牛冲撞！
　　顷刻间，厕所的木墙就像是纸糊的一般，木块纷飞，支离破碎！
　　半个身子冲出去刘子浪眼看已经和吉普车头“零距离”，似乎下一刻就会被撞飞！
　　然而就在这一刹，
　　刘子浪忽然凭空消失了！
　　Karl心中一惊，以为刘子浪从后面冲了出去，迅速一甩车头。
　　下一刻，只听“砰”的一声巨响，吉普车撞上了一辆摩托！
　　摩托车上，赫然骑着一个人。
　　这不是刘子浪还有谁！
　　而这辆摩托车，就是刚刚他进圈时停在厕所后方的。
　　原来刚刚危急之时，刘子浪瞬间明白，就算自己冲出去也难逃被撞的厄运。
　　不过他很快心中一动，想到了后面的那辆快乐摩托，于是这才有从后面破墙而出的这一幕。
　　看到这突如其来的一幕，现场和直播间的观众不由一呆，他们根本没有想到在这种危急时刻，刘子浪居然能想出这种办法也来逃过这一劫。
　　场上的Karl也是心中一惊，不过很快他却是眼神一凛！
　　因为此时即便如此，刘子浪这边却也依旧被动。
　　准确的来说，是非常被动！
　　导播镜头下，只见Karl高速冲来的吉普在撞上摩托后，并没有停下来。
　　而是脚下油门一踩，如同“老汉推车”一般，在草地上继续朝着前方冲去！
　　嗤嗤嗤——！
　　一阵刺耳轮胎摩擦声被拉长！
　　此时此刻，被顶在车前的刘子浪可以说是骑虎难下，因为他一旦跳下车，多半就被两辆车直接碾过去了。
　　眼见于此，他一咬牙，索性拉起了摩托车的油门！
　　嗡嗡——！嗡嗡——！嗡嗡嗡——！
　　轰鸣的引擎声响起！
　　摩托车的两个轮胎和地面开始摩擦，两辆车间似乎有了一丝松动！
　　眼见于此，Karl那边立刻坐不住了。
　　只见他极快地从驾驶位切到二号位，探出车窗拔枪就射。
　　与此同时，驾驶位没有了人，车速自然而然地就慢了下来。
　　但摩托和吉普的车头卡在了一起，刘子浪的加速没有能够立刻挣脱。
　　眼看对方抬枪来射，虽然道路颠簸准心不稳，但在这种距离下他可不敢有丝毫马虎大意。
　　但此时车还没停稳，
　　冒然下车也不是什么明智之举。
　　生死一瞬间，
　　刘子浪忽然灵机一动！
　　只见他在对方扫射的时候，忽然一切座位，换到了摩托的后座。
　　Karl赶紧一拉准心，不料却被吉普车框挡住了枪线，溅起了一连串火光！
　　但Karl也是随机应变。
　　枪线刚一被挡，他就迅速从右侧二号位切到左侧的三号位，再次探身出枪！
　　突突突——！
　　刘子浪这边迅速切到了前座。
　　但这一次Karl的变换太过突然，他身上还是飙起了两道血光，血量陡然空了一半。
　　就在Karl那边正准备故技重施。
　　但不曾想刘子浪刚刚在切换座位的时候，手中却是从包里摩出了一个燃烧瓶。
　　当他再次切换到摩托二号位的时候，直接甩手朝着吉普车里灌了进去。
　　沃特热法克？
　　Karl一向自诩阳光绅士，这一刻心中也忍不住爆了粗口，他万万没想到刘子浪竟然还有这种东西。
　　砰！
　　燃烧瓶在丢进车里刹那！
　　瞬间砰然炸裂，熊熊烈火瞬间在车里蔓延了开来！
　　Karl身上唰的一下子就着了，吓得他赶紧跳车，好在车速现在已经降了下来，所以这一下跳车并未掉血太多。
　　尽管如此，像是火男一样的Karl也被烧得不轻！
　　接下来，车子往前滑行了一断距离后，刚一停下，刘子浪就跳下车旋即在车后迅速抬起了枪。
　　要知道，Karl是在半路跳车，此时并没有掩体，他这边刚好可以趁机痛打！
　　可是不料他刚一架起枪，背部冷不防被不知从哪的流弹爆了一枪。
　　刘子浪本就被空了打了半血，这一下竟是直接变红。
　　他不由心头一凛……
　　不好！
　　有人偷袭！
　　……


第七百零三章 我的哥哥不可能那么帅！
　　嘭嘭嘭——！
　　一阵清脆而又急促的枪声响起。
　　只见来自TSM的AimPR托着Mini14，对着刘子浪的背后就是一阵极快地连点。
　　作为一个狙击手，这波他自然是瞄准刘子浪地脑袋的。
　　然而刘子浪切换M24从后面站起的时候忽然拉高了身位，这自然也就导致了对方这一枪打在了他的老腰上。
　　不过即便如此，刘子浪的血量也是陡转直下，仅剩四分之一不到。
　　在这种擦一枪就死的情况下，刘子浪哪里还敢顶着这种火力继续输出。
　　只见他反应极快地一个闪身，迅速躲在了摩托和车的夹角处。
　　一个战术卧倒趴了下来。
　　至于被火烧跳车的Karl那边，血量也是很残，刚刚在刘子浪下车的那一瞬间，他赶紧取消打药疯狂蛇皮。
　　几乎都以为自己凉了！
　　结果没想到不知道哪里的人偷袭了一波刘子浪，竟是阴差阳错地救下了他。
　　其实想想这倒也不奇怪。
　　毕竟两人之前是在安全区的边缘，除了远点进圈的人在没有其他人。
　　但是两人这一波“老汉推车”，
　　一路火花带闪电地弄出那么大动静，不引人注意就怪了！
　　……
　　此时刘子浪正往胳膊上扎针。
　　不料就在这时，V字战壕方向忽然有个人露出身形，探头探脑地四处寻找了起来。
　　这人显然是听到了枪声，想要找找看能不能偷个鸡。
　　趴在夹缝间正在往胳膊上“扎针”的刘子浪，一直警惕着四周，在对方露头的第一时间，他就发现了那个人。
　　雾草！
　　这家伙不会在找我吧？
　　刘子浪忍不住心中泛起了嘀咕，旋即深吸了一口气！
　　看不到我！
　　一定看不到我！
　　自我催眠了两句后，刘子浪心中陡然“咯噔”一下！
　　下一刻，只见趴在地上的他猛地中断打药，从背后掏出了那把黑黝黝的M24！
　　而就在他掏出枪的时候，
　　V字战壕那人已经发现了刘子浪，托起八倍98K开始瞄准了。
　　完了！
　　看到导播镜头下的画面，国内的观众心中不由拔凉拔凉的……
　　“这次是真滴凉了！”
　　“没办法，躲了一个又来一个。”
　　“或许就是人贱脸黑吧。”
　　“还是卡尔哥社会啊，开着吉普把摩托顶了尼玛这么远。”
　　“可惜Vic刚刚那一枪没开出来，不然最起码还能换一个。”
　　“这个Underhood的Evan小老弟走运了，白捡一个人头，还是还是Shutdown！”
　　“……”
　　就在众人心中默默准备“悼词”，想要回顾刘子浪这场比赛的生平时。
　　砰！
　　噗嗤——！
　　两道枪声几乎不分先后的响起！
　　如果仔细分辨的话，大概可以模糊判断出98K在前，M24在后。
　　然而下一刻，现场所有观众不由直瞪瞪地舞台上方，脸上露出匪夷所思的神情！
　　大屏幕的比赛画面中，只见刘子浪和Evan的几乎同时爆出了一团血光。
　　然而残血趴在车下的刘子浪虽然爆血，但却没有死亡。
　　Evan那边反而在脑袋爆出了一团血光瞬间，就被狙击子弹巨大的冲击力带得身体一个后仰，颓然摔进了身后的战壕里。
　　“4AM-Vic使用M24爆头击杀了Underhood-Evan！”
　　11Kills！
　　“雾草！这尼玛不是幻觉吧？”
　　“Vic中枪没死我可以理解，但他不是才刚切出枪来吗？怎么可能比Evan还快？”
　　“这尼玛就算是快男也没有那么快吧！”
　　“除非他是终极快男！”
　　“……”
　　一时间，国内直播间的弹幕上不由纷纷议论了起来。
　　就在这时，导播那边切出了刚刚这波的回放，镜头给到了刘子浪的第一视角和场外选手镜头。
　　舞台的大屏幕画面中。
　　只见刘子浪手指在键盘上飞快敲击，发出了一阵音色音调各不相同的敲击声。
　　而就在他切出M24开镜那一瞬间，他的瞳孔骤然一凝，鼠标猛地一个大幅度甩动！
　　下一刻，开镜的画面众人眼中一晃而过，低沉的M24枪声响起！
　　而刘子浪却是直接收枪，整个操作一气呵成，简直是快到了极致！
　　尤其是最后那个自信收枪，配合上导播给到选手镜头中刘子浪嘴角轻吐出的“死”字！
　　看上去更是狂拽酷炫到了极致！
　　现场和国内直播间的无数观众看到这一幕，都忍不住“哇”的一声惊呼了起来。
　　“加油湿乎！湿乎是最棒的！”
　　观众席前排，御坂琴美兴奋地挥了挥手，盯着比赛画面的眼睛满是小星星。
　　“湿乎真是太帅了！傻鱼姐姐你说对吧？！”
　　“停！别叫我傻鱼……”一旁双手环抱在胸前的王芊芊听到这话，立刻不满地纠正道，“我是鲨鱼，鲨鱼辣椒你知道吗？”
　　“嗯嗯。”御坂琴美赶紧点了点脑袋，“我知道了，傻鱼辣椒姐姐！”
　　王芊芊：……
　　同一时间，华夏江海。
　　一间卧室电脑前，正开着直播带着水友一起看比赛的张小桐看到这一幕，顿时也忍不住激动地握紧了小拳头。
　　随后察觉到自己在镜头前的失态，她又赶紧平复下了紧张的情绪，心中不由轻哼了一声。
　　哼！
　　一点都不帅！
　　￣3￣
　　……
　　此时此刻，现场内外的观众一片惊呼，台上的三个解说也是连连惊叹！
　　“啧啧，Vic这一枪瞬狙真的太快了，原谅我真的没看清。”
　　“呵呵，我想现在导播肯定和我们一样，后悔刚刚没切到慢镜头回放了，如果有没看清的观众，只能等到赛后去看视频自己放慢了。”
　　“是的啊，这波Vic的瞬狙打得的确快到出乎我们的想象，也准得让人难以置信！”
　　“可能有观众会疑惑，刚刚导播的回放镜头中我们都听到了Evan的98K那边先开的枪，但为什么先倒地的却是他，这就是M24相较于98K在子弹初速度上的优势了。”
　　“没错，所以Vic这波能够绝境反杀，不单单是因为他极快的反应和无解的瞬狙，M24也起到了不小的助力。”
　　“嗯，这就是为什么很多狙击手都热爱空投追梦的原因，一把性能优渥的狙击枪对于狙击手来说真的是太重要了。”
　　“……”
　　游戏比赛中，刘子浪一枪绝杀解决了V字战壕的威胁后，他的处境却是并没有得到太多的改善。
　　因为此时他不仅前后被TSM的狙击手Aimpr拿着Minni14架住，后面烟雾中的Karl那边也打好了药。
　　一时间，他处于一种前后两男的状态之下，随时都有受袭的危险！


第七百零四章 你再打一枪试试？
　　叮哐叮哐叮哐——！
　　就在这时，前方的Aimpr忽然换了一把枪，扫射起了刘子浪身前的那辆摩托。
　　后方烟雾中打起血量的Karl也察觉到了刘子浪的窘境。
　　但他那位置却是刚好被吉普车挡住了枪线，此时只能先朝着另一侧拉枪线。
　　摩托和吉普的夹角处，趴在地上的刘子浪一个急救包拉起血量。
　　看到Aimpr那边还在打挡在前面摩托，刘子浪忍不住一阵心疼！
　　麻蛋！
　　你再打一枪试试？！
　　就在这时，对方的枪声戛然而止。
　　托着M24的刘子浪不由微微感到有些诧异，难道我杀气外露了？
　　下一刻，枪声却又再次响起！
　　刘子浪见状顿时脸色一黑，心中明白过来，对方刚刚那是没子弹了。
　　他此时已经猜到后方的Karl说不准已经摸了过来，心中知道这个时候不能再所有迟疑，于是只见他动若脱兔般地冲了出来！
　　前方的Aimpr看到刘子浪忽然冲出，迅速对着他就是一波扫射。
　　他识得刘子浪的厉害，所以在枪口火光直冒的同时，整个人看上去就像是癫痫患者一般脑袋上下左右疯狂地摇晃了起来。
　　刘子浪此时却是目光一凝，视线陡然汇聚到了前方的某个点上！
　　在身上中了两枪，发出一阵闷哼，视野有些晃动的时候……
　　他骤然毫不迟疑地扣动扳机！
　　噗嗤！
　　一道低沉的枪声响起。
　　霎时间，枪口中迸出一团火光！
　　一发狙击子弹从枪膛中爆射而出，仿佛电光直射天心一般尖啸而去！
　　砰！
　　Aimpr还在摇晃着脑袋，想要一鼓作气直接打掉刘子浪。
　　可他摇着摇着，脑袋上那明晃晃的二级头忽然就不见了！
　　脑袋上更是爆出了一道醒目的血雾，旋即整个人都不受控制地一头栽倒在了地上。
　　“4AM-Vic使用M24爆头击杀了TSM-Aimpr！”
　　看到这神乎其技到玄学一般爆头，现场和直播间的观众纷纷都惊呆了！
　　“这是……对上节奏了？”
　　“2333，心疼一波TSM的老哥，这都没能够躲过Vic的毒手！”
　　“你说你摇个啥，竟整这些花里胡哨的东西。”
　　“Aimpr：音浪太强！不晃会被撞倒地上。”
　　“……”
　　同一时间，背后的Karl那边也拉开了枪线，从背后快速点射过来了一梭子弹。
　　不过刘子浪却是早有防备，此时前方那人已经被打掉，没有了前顾之忧。
　　所以刘子浪在受袭的第一时间，就身法极快地躲到了车的前面。
　　Karl看到这一波偷袭没有打掉刘子浪，他可是知道刘子浪手里有M24的，自然不敢在零掩体的情况下对枪，手中很快滑出烟雾弹丢了出来。
　　嗤嗤嗤——！
　　一阵烟雾喷吐的声音，他再次陷入了白茫茫的一片中。
　　“喜欢偷屁股是吧？”
　　刘子浪啧了一声，眼中寒光一闪。
　　为了安全起见，他也抬手扔出烟雾，旋即才蹲下身子开始打药。
　　主持解说台上。
　　“现在这里只剩下Vic和卡尔哥了，两人这真是一波三折啊！”
　　“这就是PUBG，各种你想得到想不到的情况都会发生，这就要求选手要有极强的应变能力。”
　　“不过Karl那边我感觉他似乎有点想走……噢！他已经从烟雾方向后撤了。”
　　“没办法，Vic手里毕竟有M24，Karl那边却是连把98K都没有。”
　　“是的，你打人家两枪都不一定能带走，但人家只要一枪爆头就能秒杀，这在对枪上太吃亏了，换我我也不乐意和这样的人对枪。”
　　“Vic还蹲在烟雾中打药，这个距离他应该是掌握不了Karl的动向的。”
　　“呵呵，这么说来，Vic在打完药后，很可能还要和空气斗智斗勇一波啊。”
　　听到解说的话，国内直播间的观众也不由乐呵了起来，脑海中开始想象等下刘子浪和空气斗智斗勇的画面。
　　这个比不是一直爱秀吗？到时候他要是知道自己秀了一波空气。
　　那一定很有意思。
　　游戏比赛中，一个急救包拉起血量，又灌下饮料打满能量条后。
　　接下来，众人预想中的和空气斗智斗勇并没有出现，只见刘子浪忽然跳上了那辆尚且比较完好的吉普车。
　　台上的三个解说见状不由一愣，荣爷摸着下巴猜测道，“难道Vic也不打算继续打，想要先转移一下。”
　　“唔……这大空地上停车，的确挺不安全的。”若风点了点头。
　　就在这时，一旁后的苏昌明忽然眉头轻轻蹙道，“但是等等，他又从车上下来了。”
　　又下来了？
　　舞台大屏幕的导播镜头下。
　　只见刘子浪一手握着方向旁，一手搭在座椅后背上，脑袋看着后方，将吉普从烟雾中倒了出来。
　　这个众人倒是可以理解。
　　毕竟那辆已经快要报废的摩托还挡在前面，Vic就算是想往前开也没法开啊。
　　不过令人惊讶的是刘子浪在倒完车后，忽然又从车上跳下来。
　　接下来，只见他快步跑到烟雾中，又扶起了那辆已经冒烟的摩托。
　　看到这一幕，现场和直播间的所有人都不由嘴角一阵抽搐。
　　这尼玛是有多爱快乐摩托啊！
　　“嘶——！我怎么感觉有一股凉气……”
　　“Vic表示：人在摩托在！”
　　“什么也别说了，快乐就完事了！”
　　但如果说刘子浪放着吉普不开去骑上那辆快乐摩托，还只是令人感到惊讶的话。
　　那么接下来的这一幕，
　　就使得所有人都不禁瞪大了双眼！
　　只见刘子浪在骑上摩托后陡然加起马力，在一阵咆哮轰鸣声中，拖着一道浓烈的黑烟朝着后方的烟雾中驶去。
　　毫无疑问，
　　刘子浪这波是要直接冲脸了！
　　众人见状顿时有些凌乱了，你骑着这么个摩托冲脸，这特么不是欠收拾吗？
　　就在这时，只见刘子浪将车速提到最快后，忽然车头一转，偏离了冲向烟雾的轨道。
　　但众人见状还没来得及松口气，他又划过一道弧线，再次转回了方向。
　　下一刻，只见他骤然一甩车头，车身猛地一横，前后两个轮胎在地上疯狂摩擦了起来，整辆摩托朝着烟雾方向呼啸滑去！
　　他本人则是趁机果断跳下车，反手切出AK循着轨迹，对着那辆滑进烟雾的摩托就是一阵疯狂地压枪扫射！
　　突突突——！
　　烟雾中，只见摩托那辆呼啸滑去的摩托身上火星乱溅，发出一阵不堪负重的叮哐颤音。
　　下一刻，只见烟雾中火光一闪。
　　轰隆！
　　摩托在烟中轰然爆炸！
　　现场的观众看着刘子浪这波特技操作，不由纷纷瞠目结舌！
　　但刘子浪显然是以为对方还在烟雾中，却不知道Karl早就从烟雾后面开溜了。
　　因此看到这炫酷之极的一幕，现场的观众不由一阵可惜。
　　烟雾后方刚跑出没多远的Karl听到背后的轰隆一声巨响，虽然不明所以，心中却是不由一阵庆幸。
　　然而就在这时，转身继续往后跑的Karl没有注意到的是……
　　隐隐约约间，似乎有个黑影从烟雾中飞了出来。


第七百零五章 您的上帝体验卡已到期！
　　看到那个黑影的瞬间，现场和直播间的观众顿时瞪大了双眼！
　　此时此刻，全世界的所有观众的视线都汇于烟雾之中。
　　只见那辆摩托在烟雾中爆炸的刹那，陡然车身一震，旋即整辆车都凌空飞了起来！
　　弹射起步？！
　　游戏比赛中，Karl那边跑着跑着，忽然感觉有点不对。
　　因为和先前烟雾中声势浩大的那一波爆炸相比，此时实在是太过安静了。
　　安静的有些诡异！
　　仿佛心有所感，就在这时，Karl忽然回头看了一眼。
　　刹那间！
　　他眼眸中的瞳孔猛地一缩！
　　只见空中一个燃烧着烈焰摩托车，在他的视野中飞快地放大。
　　一转眼的功夫，便近在眼前！
　　恶灵摩托？！
　　这一瞬间，Karl的心中一颤，顿时升起了一种浓浓的绝望！
　　他有些僵硬地迈动步伐，像是一个人垂死前的挣扎。
　　下一刻，只见近在咫尺的摩托轰然落下，一个巨龙猛击冲了下来！
　　Duang！
　　只见摩托前轮一下子怼在了转身欲跑的Karl背后，燃烧着火焰的摩托将所有“原力”都倾注到了Karl的身上！
　　紧接着，只见在现场无数观众震撼无比的目光下，Karl整个人倏然间离地而起，化作一个黑影飞了出去！
　　他越飞越高，
　　越高越飞，
　　很快就直上云霄！
　　看到这匪夷所思的一幕，现场和直播间的所有人都惊呆了！
　　你摩托车被打炸飞起来，这个还比较符合科学定律，完全可以理解。
　　但你这一言不合，就整个人都飞天是什么情况？
　　“说好的全世界最优秀的物理引擎呢？”
　　“快！谁来帮忙搭把手，牛顿的棺材板我一个人压不住了！”
　　“噗哈哈，这波卡尔哥是真滴惨！”
　　“基操基操，被Vic给盯上，你躲过了初一，能躲过十五吗？”
　　“我现在比较关心的是，vic怎么舔包？”
　　“Vic：MMP，劳资的盒子呢？我要举报！这游戏吞盒子！”
　　“……”
　　游戏比赛中，刘子浪从烟雾中走出他刚刚在烟雾那边看到摩托扔出去打炸后，并没有炸倒人，心中还颇为惋惜。
　　可是转眼间，屏幕右上方就刷过了一道击杀提示。
　　这对于刘子浪而言，无疑是一个意外之喜了，于是他赶紧兴冲冲地穿过烟雾来舔包！
　　然而来到摩托车的落点后，
　　刘子浪在四周找了半天，甚至连灌木丛和草地里都仔细的找了一遍，却是依旧没有看到任何盒子。
　　这活不见人，死不见盒的情况，顿时让刘子浪陷入了深思之中。
　　毕竟Karl虽然那会刘子浪缠绵了一路，但一直没有暴露个人信息，刘子浪也不太确定刚刚屏幕上弹出的击杀到底是不是自己摩托所撞得那人。
　　难道是巧合？在刚刚恰好有个人，也同样被摩托撞死了？
　　可这特么也太巧了吧！
　　想到这里，刘子浪不由一百思不得其姐。
　　不过他身上倒也不太缺东西，左右找不到，便也就不再强求。
　　此时此刻，四周的第三波毒已经收缩完，场上的第四个安全区也刷新了出来。
　　这个圈继续朝着V字战壕方向靠拢，看上去和上个圈是刷了一个同心圆。
　　主持解说台上。
　　“刚刚Vic被Karl搞了一波，现他刚刚卡的毒边已经进来不少选手了。”
　　“嗯，不现在这个圈刷的是同心圆，Vic只要愿意的话，他接下来只要进圈还可以继续卡。”
　　“但是相比于这些，我还是有点想知道卡尔哥的尸体飞哪去了，总不可能飞上外太空吧。”
　　听到这话，国内直播间的观众也忍不住纷纷好奇了起来。
　　毕竟活要见人，死要见盒不是。
　　就在这时，导播忽然给到了上一波的回放，在回放画面中，Karl只看被原力摩托一下子怼飞，导播的镜头这一次却是全程都跟着Karl哥在空中一起遨游。
　　此时从他的第一视角看上去，
　　穿过山和大海的Karl此时就像是拥有了上帝视角一般。
　　高高在上，俯瞰众生。
　　就在这时，导播那边还很皮的给出了刚刚Karl哥的面部镜头。
　　因为比赛席每个选手电脑前都有一个摄像头，平时人太多可能顾不上来，但此时给到的Karl特写镜头中。
　　只见他电脑前的他一脸的生无可恋，看上去丝毫没有成为上帝的快感。
　　因为他知道，自己的上帝体验卡马上就要到期了。
　　导播的回放镜头下，只见Karl像是一抹流星般在空中划过一道弧线，旋即朝着G镇方向一头栽了下去。
　　回放镜头下，G镇南边山坡。
　　Vivian正蹲在窗一个空投箱后面，此时拿了空投的她处境有些尴尬，因为G镇房区有个狙架住了她。
　　和对方对了几枪后，
　　她发现这个人好像有点小猛。
　　虽然每次她都身法极快地避开了致命一击，但几波下来，身上本就不富裕的医疗物资却是要眼看着就要告罄了。
　　这个游戏一点都不科学！
　　空投箱里凭什没有医疗物资嘛！
　　仅剩半血不到的Vivian蹲在空投箱后面，心里正一阵腹诽着。
　　就在这时，远处的空投忽然飞来一个黑点。
　　Vivian脑袋一抬，还反应过来。
　　空投箱上忽然“啪叽”落下一个尸体，随后翻滚了一圈摔在了地上。
　　不过空投箱的上面，却是留下了一个饱满诱人的木盒。
　　一脸懵逼的Vivian下意识地打开了一看，琳琅满目的急救包饮料顿时印入眼帘……
　　哇！
　　这难道是飞机补发的？
　　这也真实了吧！
　　就在这时，Vivian忽然看到了屏幕右上方的信息提示。
　　是……Karl队长？
　　Vivian顿时整个人都懵了，她下意识地转头，看了眼一旁从空投箱上摔下去后还在朝着斜坡滚啊滚的那个尸体。
　　队长！！！
　　你这死得也太惨了吧！
　　Vivian心中不由一阵悲恸，整个人看上去都很悲桑。
　　哧溜哧溜……真香！
　　队长你放心！我一定会带着你的那一份，一起活下去的。
　　……
　　刘子浪倒是没想到自己无意中的一波灵车漂移，最终居然资了一波敌，此时他已经开着吉普朝着安全区里继续转移了。
　　到了第四个圈，再想利用M24的消音，在圈边单人卡毒边已经不太现实了。
　　因为这个圈的范围太小，你一打的话恐怕不仅圈里的人会发现，安全区里的人也会有所警觉，到时候位置不好就很容易四面楚歌。
　　所以在这个圈，刘子浪首先要做的就是选点，驾驶着吉普的他打开地图扫了两眼后，目光很快停留在了V字战壕那边。
　　地道战吗？
　　好像有点意思。
　　下一刻，刘子浪微微翘起了嘴角，吉普车朝着某个方向轰鸣而去。
　　……


第七百零六章 邪车弑主！
　　刚刚刘子浪被Karl撞了一路，此时距离V字战壕并不算远，他开着吉普一路行驶，很快就来到了V字战壕。
　　因为不知道有没有人在这里占点，刘子浪自然不敢随便停车。
　　他开着吉普绕着东边的那个战壕开了几圈后，果然很快就遭遇了袭击。
　　不过想想也对，正常情况下，这种地方几乎不可能没人的。
　　吱吱吱！
　　刘子浪很快一个刹车停下，从上面看了下那个方向。
　　不过对方看到一波没有把刘子浪打下来后，很快又缩回了战壕里的木板堆后面。
　　“是C9的自由人Frolicer，看来Vic选的这个点已经被人捷足先登了。”
　　“那这波怎么说，他要挪个地方吗？”
　　“我感觉Vic似乎并没有要走的意思，噢！他摸出了一颗手雷。”
　　“这个雷有机会啊！扔过去了！”
　　“唉……可惜，并没有炸死Frolicer。”
　　“讲道理，有木板堆在那里挡着，那个角度还是挺难扔雷的。”
　　“噢，Frolicer开始还击了。”
　　大屏幕的导播镜头下。
　　只见Frolicer被刘子浪一颗雷波及，炸掉半血之后，他的第一反应不是打药，而是同样反手切出了一颗手雷。
　　下一刻，Frolicer的抬手一甩，手雷在空中划过了一道抛物线。
　　此时刘子浪手中刚好又切出一颗雷，正想着做个二次尝试，看到木板堆后面的飞出颗雷，他只能赶紧先转移地方。
　　脾气还挺大！
　　转移完后，刘子浪不由心中暗道。
　　此时他在V字战壕这闹出这么打动静，无论是镇里还是镇外的人都注意到了这里，很快就有人朝着他这里开枪。
　　刘子浪倒是不急着和木板堆后面那人分一时胜负，他看了眼背后火光直冒的那个点后，迅速跳下了战壕之中，避开了前后的枪线。
　　战壕下木板堆后的Frolicer察觉到刘子浪的异动，迅速蹲身歪头出来就是一波扫射。
　　突突突——！
　　火光迸射，子弹袭来！
　　刘子浪此时所处战壕位置没有掩体，不过他也一直警惕着那里。
　　在对方出枪的第一时间，他走位一扭后极快地反手一波AK扫射，强行将对方的火力输出给压了下去。
　　而他本人是则是边打边退，很快也同样来到了战壕里的一堆木板后面。
　　一时间，双方的局势看上去却是有些僵持了起来。
　　此时场上的存活数还剩下三十三个，随着第四波毒的收缩，场上很多选手都开始朝着安全区里跑毒。
　　在这种四周都是荒野的情况下，周围那进圈比较迟的人战斗自然异常激烈。
　　不一会儿，四周的枪声便响了起来，很快就连成一片。
　　仅仅是一转眼的功夫，场上的存活就跌破了三十个，而且还在以一种肉眼可见的速度不断下跌着。
　　V字战壕的木板堆后面。
　　刘子浪正在和Frolicer互相伤害，将地道战发展成了地雷战，就在这时，耳边忽然传来“嗡嗡嗡”的引擎轰鸣。
　　虽然在战壕里的他看不到是什么车，但这个“嗡嗡”轰鸣的引擎声却是让他有一种熟悉莫名的感觉。
　　是快乐摩托！
　　看来是个狠人啊！
　　刘子浪心中不由啧啧有声。
　　这都快决赛圈了，那人还敢把摩托开出那么大的动静。
　　这绝对是已经把生死置之度外了。
　　此时此刻，骑着那辆快乐摩托的却是来自“黑旋风李逵”的Scoom，心里正在重复着“吗热谢特法克”！
　　他不是不想停，
　　而是根本就停不下来。
　　开到哪，哪里就是一顿打。
　　就在这时，Scoom看到前方那长长的战壕，不由心中一动！
　　讲道理，战壕的那么长。
　　在单排赛中就算有人捷足先登，也多半不可能占领整条战壕。
　　那么他只要能够找到一个合适了切入点，就可以摆脱这辆朝不保夕的摩托。
　　想到这里，他赶紧一转车头朝着战壕呼啸而去。
　　战壕里。
　　“不会吧，难道这人也要过来？”
　　刘子浪听到这由远及近，越来越大的车声轰鸣，不由心中嘀咕道。
　　下一刻，只见一道黑影以迅雷不及掩耳之势，急速无比地战壕上从了下来。
　　可是这人被身后的子弹像是火烧屁股一样追着打，车速太快，导致他没能及时降下速来。
　　摩托车从壕沟一侧下坡，旋即迅速又从另一侧宛如火箭发射一般直冲而上。
　　但车上的Scoom意识到了不对，这要是飞上去还不得被打成马蜂窝。
　　于是他在摩托飞起的瞬间，果断无比地从车上跳了下来。
　　下一刻，Scoom就看到了手里捏着一颗雷，正对着他的刘子浪。
　　哦谢特！
　　手忙脚乱之中，
　　他赶紧切出了背后的SKS。
　　刘子浪看到忽然出现的Scoom也愣了下来，旋即也是赶紧切枪。
　　看到导播镜头下的这一幕，现场和直播间的观众也都心神一提，眼睛紧紧地盯着比赛画面。
　　真男人的钢枪，要开始了吗？
　　然而就在两人切出枪，眼看就要开始第一回合的较量时。
　　毫无预兆地……
　　一道黑影忽然从Scoom的头顶落下，就像是安妮的小熊提波斯一样，一屁股坐了下来。
　　不过这个黑影显然不是烈焰巨熊，而是一辆拖着滚滚黑烟的快乐摩托。
　　轰隆——！
　　两人的第一汇合还没打响，Scoom就被摩托“一脚”踹趴，倒在地上吐血而亡！
　　“Liquid-Scoom驾驶载具碾死了自己！”
　　看到这天降横祸的一幕，现场和直播间的无数观众也都不由惊了个呆！
　　“夭寿了，邪车弑主了啊！”
　　“早就说了，摩托车是有灵智的，我们一定要善待摩托，怎么可以抛弃人家呢？”
　　“等等，我怎么感觉这个摩托是Vic这个比召唤的？”
　　“嘶……！你这就有点恐怖了啊！”
　　“难道徒弟召唤天火，师傅召唤摩托？这尼玛又不是召唤师……”
　　“……”
　　不得不说，看到这波预想中的刚枪居然没打起来，现场的观众都还挺失望的。
　　但游戏比赛中，看到对方快递上门，刘子浪倒是没什么好失望的。
　　他又不是战斗狂人，能后兵不血刃就舔个盒子还不是美滋滋？
　　而且刚刚和战壕对面木板堆后面那人互雷，刘子浪身上的投掷物也不所剩不多。
　　此时却是正好借机去补充一波。
　　不过打开盒子之后，刘子浪却发现这人身上也没啥投掷物。
　　只有烟雾弹和燃烧瓶。
　　等等！
　　燃烧瓶！？
　　忽然间，刘子浪不由眼睛一亮！
　　……


第七百零七章 他为什么可以这么骚？
　　要知道，两人刚刚之所以丢了半天雷都没把对方炸死。
　　那是因为木板堆的角度过于垂直，手雷又没办法指哪炸哪，两人紧贴着木板就很难被炸倒。
　　但燃烧瓶就不同了。
　　刘子浪躲在木板堆后面探头探脑地张望了几眼，经过刚刚那几颗雷，此时他对距离和轨道都已经熟稔于心。
　　“啧啧！Vic这是要火烧地道啊！”
　　“但是这个角度，应该有点难扔吧？”
　　“嗯，像是这种不仅对方有掩体，自己这边也有掩体挡着的情况，很容易一不小心就扔得弹回来。”
　　“呵呵，这波Vic要是引火自焚就有意思了，不过他既然号称雷神，扔个燃烧瓶应该也不在话下吧？”
　　“唔……我觉得还是有点区别的，但我先不立flag，看Vic操作吧。”
　　解说台上，看到刘子浪一言不合就摸出了燃烧瓶来，三人不由议论了起来。
　　游戏比赛中，刘子浪倒是没想到自己扔个燃烧瓶也成为了全场的焦点。
　　只见他眼中目光一凝，
　　手臂甩起的瞬间，猛地一下子将燃烧瓶高高地斜抛了出去。
　　现场的导播吸取了经验，
　　唰地一下子，将镜头跟着那个燃烧瓶一起高高地拉了起来。
　　然而导播那边没想到的是，
　　刘子浪在扔出燃烧瓶的瞬间，忽然手速极快地拔出了背后的M24，但此时众人的目光却都在那个燃烧瓶上。
　　“这个高度有点高了！”
　　“嗯，可惜，这是要飞过去了……”
　　下一刻，导播的镜头下，只见就在那个燃烧瓶快要飞过木板堆的瞬间。
　　噗嗤——！
　　砰！
　　毫无预兆地，那个飞过头顶的燃烧瓶骤然碎裂，玻璃四溅，火焰纷飞！
　　霎时间，无数火焰如同天女散花一般从半空中纷舞落下。
　　躲在木板堆后面的Frolicer只听头顶一声响，还没反应过来，脑袋上就毫无预兆地着火了……
　　接着是眉毛
　　眼睛，
　　鼻子，
　　再然后是全身……
　　猝不及防之下，化身火男血量斗转直下的Frolicer，赶紧从掩体后冲了出来。
　　而刘子浪等的就是这一刻。
　　只见他手中的M24没有换枪，而是一个拉栓上弹后，又是一枪轰了出去！
　　噗嗤——！
　　低沉的枪声响起，Frolicer在听到枪声的瞬间，不由整个人心中一凉。
　　下一刻，一发高速旋转着地狙击子弹从他的背心后入，Frolicer脚下一个趔趄，扑通一下子摔倒在了地上。
　　他直至倒地的时候，身上还燃烧着火焰，呃……看上去大约走的并不太安详
　　不过这个时候，现场和直播间的所有观众却都是一脸懵逼的神色。
　　由于刚刚导播镜头没有给到。
　　他们只看到燃烧瓶在飞过木板堆上空的瞬间，骤然一下子炸裂，在半空化作熊熊燃烧烈焰！
　　要知道，燃烧瓶的机制是扔出去碰碎才会炸裂，不可能像是手雷那样能控制时间，来个“空爆弹”什么的。
　　所以……刚刚那是什么鬼？
　　忽然间，有人冷不丁地想起了刚刚那一声熟悉地“订书机”声响。
　　等等！
　　不是吧？
　　就在这时，舞台大屏幕上画面一转，导播给到了刚刚那一波的镜头回放。
　　画面中，只见刘子浪刚好甩手扔出了那个燃烧瓶。
　　不过这一次导播的镜头没有再锁定燃烧瓶，而是给到了刘子浪身上。
　　果不其然！
　　下一刻，在所有观众瞪大双眼的目光中，只见在燃烧瓶扔出后，
　　刘子浪秒切M24，在燃烧瓶飞过木板堆的瞬间，他不假思索地抬手就是一枪。
　　枪出，瓶碎！
　　刹那间，空中好似被砸了个大洞，滚滚天火声势浩大地倒泻而下！
　　看到这帅到炸裂的一幕，
　　一时间，所有的观众顿时都惊讶地张大了嘴，被秀得头发都快没了！
　　这个人……
　　他为什么可以……
　　这么骚啊！
　　……
　　游戏比赛中，一枪放倒Frolicer后，刘子浪算是彻底宣告了V字战壕东边那一条的领土主权。
　　片刻之后，下一个安全区刷新。
　　在看到一个毒圈的瞬间，心中还在回味刚刚自己那一枪的刘子浪不由微微一愣。
　　“噢！这场比赛的决赛圈是麦田圈！”
　　“是的，我刚刚还以为是G镇或者V字战壕呢，没想到最后居然刷了个麦田圈。”
　　“进城容易出城难，那目前场上还有二十四个人，一多半都在城里，这个圈一刷，刚刚那些被卡在外面进不去的人反倒是因祸得福啊。”
　　“看来Vic好不容易打下来的这个地方，根本就没有太多用处，他那个位置也必须要转移跑毒。”
　　“唔……或许这就是时也运也吧。”
　　“……”
　　解说台上一阵分析，此时G镇和V字战壕的众人也都蠢蠢欲动了起来。
　　但此时前面麦田安全区里有人，周围还有人随时拉后腿。
　　这时自然没有人敢轻举妄动。
　　就在这时，G镇南坡和房区的一栋二层小楼忽然传来一阵急促的枪声。
　　导播镜头一拉，映入众人眼前的却是空投箱前方的一阵烟雾。
　　“噢！是Vivian和泽少！”
　　“Vivian似乎是被泽少架住了，但她那个位置下波很快就会吃毒，所以他必须得动了。”
　　“又是一枪盲狙！漂亮！我的天！泽少打中了烟雾中的Vivian！”
　　“他要换步枪扫射吗？”
　　“泽少没有换枪，他还在用狙，这可真是一个专一的男人啊。”
　　“……”
　　大屏幕的画面中，导播也很快将镜头给到了事发地点。
　　烟雾中，只见Vivian被沈泽言一枪盲狙打中前胸，血量掉了将近一半。
　　不过此时时间紧迫，能量条早已经打满的Vivian没有停在烟雾里打急救包，而是随手扎了个绷带，剩下的留给自动回复。
　　此时此刻，她必须抓紧时间铺烟进圈，这样才能扭转自己不利的战局。
　　与此同时，房区的沈泽言一动不动地托着枪架着烟雾。
　　他的脸上没有丝毫表情，也没有人能猜到他此时的想法。
　　“泽少还在架，他不跑毒吗？”
　　“Vivian的铺烟细节做的太好了，泽少刚刚那一枪能蒙中已经很不容易了，难道他还想再蒙一枪？”
　　“这有点过分了吧，现在很多人已经开始朝着安全区转移了，我觉得泽少还是先跟着一起转移比较好。”
　　“嗯，不然等那些人进圈，他再想进就难了，而且最关键的是他在继续架下去也没什么意……”
　　解说台上，荣爷的话说到这里，冷不防地戛然而止，脸上的表情也凝固当场……
　　……


第七百零八章 草蛇灰线，伏延千里！
　　G镇房区。
　　一栋二层小楼的窗口。
　　沈泽言托着一把Kar98k，八倍镜的锁定着烟雾，由于没有屏息的缘故，此时他的准心看上去微微抖动。
　　他和他的枪……都很沉默。
　　然而就在这时，烟雾中忽然飞出了一个什么东西。
　　惊鸿一瞬间！
　　只见沈泽言的八倍镜准心，宛若毒蛇吐信一般，猛地一下子朝着烟雾中的某个点探了过去。
　　砰！
　　清脆的枪声响起！
　　焰火喷吐，一发狙击子弹骤然划破长空，尖啸而去！
　　导播给到的沈泽言第一视角下，现场的观众和解说还没反应过来，
　　只见烟雾中忽然飙出了一道血光，似乎有什么东西栽倒在了地上。
　　下一刹那……
　　屏幕右上方刷出了一道击杀提示。
　　“IG-Wolves使用Kar98K击杀了SKK-Vivian！”
　　哗！
　　看到这匪夷所思的一枪盲狙，现场和直播间的无数观众顿时一片哗然！
　　“我的马鸭！这盲狙……骗人的吧？”
　　“卧槽，这一枪都能打中！”
　　“你们快看泽少的表情，这特么也太淡定吧？”
　　“泽少：基操，勿六，皆坐，观之！”
　　“秀秀秀！泽少这一枪真的是看得本宝宝合不拢腿啊！”
　　“话说刚刚Vivian虽然不是满血，但血量挺高的吧？泽少这一枪98K不是爆头，怎么把人给秒了的？”
　　“我也正纳闷呢？难道是打到什么要害了？”
　　“……”
　　不得不说，直播间弹幕上的观众，很多时候还是很灵性的。
　　很快，导播那边的回放镜头便给了出来。
　　大屏幕上帝视角下。
　　只见烟雾和房区等各种遮挡视线的障碍物都消散一空，场上的两人在所有人的眼中纤毫毕现。
　　不过这个时候，众人却发现沈泽言那一枪轰出后，烟雾中的Vivian似乎确实是脑袋上爆出了一道醒目的血光！
　　难道是击杀提示Bug了？
　　但是很快，解说台上的苏昌明就蹙眉摇头道，“不对不对！不是脑袋，是脖子！”
　　恰好就在这时，导播的镜头拉近，给到了烟雾中倒在地上的Vivian一个特写镜头。
　　众人见状不由倒吸了一口冷气，事实果然如同苏昌明所说的那样，倒地的Vivian脖子上赫然出现了一个硕大的弹孔！
　　荣爷忍不住苦笑道，“泽少一枪虽然没有爆头，但从某种意义上来说，还是相当准了。”
　　“我比较好奇的是他到底是怎么打中第二枪的。”
　　若风摸了摸自己的大鼻子，忍不住疑惑道，“第一枪解释为蒙的，这我信，但如果第二枪也是蒙的，那未免也太玄学了吧？”
　　“应该不是蒙的。”刚刚信誓旦旦沈泽言不可能打中的荣爷，此时却是脑海中一边回忆刚刚的情景一边说道：
　　“如果我没猜错的话，泽少刚刚这一枪，应该是根据Vivian的第二颗烟雾弹，来判断出她的方位的。”
　　“我猜也是这样。”
　　一旁的苏昌明摩挲着下巴，
　　“泽言的狙虽然没有阿浪那么花里胡哨，各种骚操作信手拈来，但是他风格却是草蛇灰线，伏延千里，往往能够通过一些小细节打出不可思议的操作。”
　　听到两人的话，若风忍不住倒吸了一口冷气，“也就是说，泽少刚刚是利用对方扔出的烟雾弹来判断对手的位置，并且还一枪打到了对方的要害脖子……
　　嘶呼——！这也太不可思议了吧。”
　　“呵呵，这就是业余和职业的差距。”荣爷闻言忍不住笑着调侃道，“可能很多在我们听来不可思议的操作，对于这些顶尖的职业狙击手来说都是基础操作。”
　　“但是泽言现在这个位置，情况依旧不容乐观啊。”
　　“嗯，因为刚刚这波的拖沓，泽少目前是G镇和V字战壕这一带转移最慢的一个了，最关键的是刚刚他的枪声还暴露了自己，那等下进圈的阻力还真不是一般的大啊。”
　　“诶？V字战壕那边已经有个人最先进圈了，噢！是Vic！”
　　伴随着解说台上的惊呼声，导播的镜头很快给到了刘子浪那边。
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见一个穿着吉利服的草人怪，竟然一路悄无声息地成功进圈了。
　　这个人自然就是刘子浪。
　　刘子浪身上的吉利服由来已久，在学校南边小青山的空投里就捡着穿身上了。
　　可是一直以来效果都不太明显，甚至还有些时候还更为引人瞩目。
　　但是这一波，他却化作幻影坦克，不动声色地潜伏到了一簇半人高的灌木丛中。
　　在此期间，导播的镜头有给到麦田里的一人。
　　只见那人在刘子浪蹲好后，曾两次端着M16上的四倍镜从麦田边缘扫过。
　　可是灌木丛本就隐蔽，再加上吉利服的幻影坦克效果。
　　那人左右看了两次，竟是丝毫没有察觉刘子浪的踪迹。
　　看到这一幕，众人不由有些面面相觑了起来。
　　要知道这可不是“电子竞技不需要视力”，因为刚刚那人不是别人，正是被称为“邪王真眼”的主神级选手Satan！
　　被这种级别的选手“质检”后没发现问题，那刘子浪此时真的可以说是相当隐蔽了。
　　一分半钟悄然而过。
　　四周的那层毒圈蓦然一震，继续扩散吞噬这地图中间最后的一片净土。
　　此时已经是场上的倒数第三个圈，这波毒的伤害自然不用多说。
　　而当毒圈开始收缩的这一瞬间，仿佛无形中吹响了某种号角！
　　G镇和V字战壕边缘的人赶紧八仙过海，各显神通。
　　铺烟的铺烟，扔雷的扔雷，像是赶集一般朝着安全区纷沓而至地涌来。
　　突突突——！
　　嗒嗒嗒——！
　　仅仅是一眨眼的功夫……
　　这个边缘的枪声就连成一片，整个安全区的西北部彻底乱成了一锅粥！
　　蹲在草丛里的刘子浪看着后面炮火连天，心中手痒的他很想尝试着开上几枪。
　　但他更清楚小不忍则乱大毛，他现在隐蔽得非常完美，但一开枪可就不好说了。
　　到时候暴露在安全区里那些人的视线下，四周又没有掩体。
　　这无疑是置自己于险境之中。
　　所以刘子浪此时强忍住心中的躁动，不断地自我催眠。
　　我是一棵树。
　　一棵树……
　　就在这时，身后忽然传来一阵脚步声，刘子浪小心翼翼地拉动视角，转头一看。
　　只见一个人抱着枪，一路猥琐地东瞅西看，径直朝着自己这边摸了过来。
　　这一下子，刘子浪不由傻了眼！
　　这尼玛……不是吧？！
　　你别过来啊！
　　你再过来我要叫啦！
　　……


第七百零九章 一个Q弹爽滑的男人！
　　事实上，不仅是刘子浪傻眼了。
　　现场和直播间的观众，看着导播镜头下的这一幕也纷纷都有些傻眼了！
　　这不会那么巧吧？
　　“噢！正在朝着Vic靠近的这位选手，是来自Faze战队的Haxete。”
　　“是的，这个距离已经很近了，但Haxete还没有发现Vic！”
　　“Haxete看上去很谨慎，前方和后方都是枪声，所以此时他的注意力完全都被吸引了过去，反而有点灯下黑了。”
　　“那Vic这边呢？他现在还打算开枪吗？这波敌明我暗，他开枪的话基本是稳稳可以收下一个人头。”
　　“我觉得Vic现在的顾虑应该是开枪后会不会暴露自己，所以我们可以看到，他现在还有些迟疑和犹豫。”
　　游戏比赛中，刘子浪的确是陷入了纠结两难之中。
　　看着那人像是毛毛虫一样趴在地上，一路歪歪扭扭地爬了过来。
　　他很有一种抬枪来一发的冲动。
　　但周围无时不在的枪声和目光，却是让他根本不敢随意开枪。
　　刘子浪蛋疼着……
　　一转头，顿时吓了一跳！
　　原来在靠近草丛后，那人居然变爬为跑，起身大步流星地冲了过来。
　　显然，他这是想要做最后的冲刺了！
　　在此时的Haxete想来，只要他能够冲进前方那个灌木丛中，这波艰苦卓绝的跑毒转移就大功告成了。
　　而刚刚他趴在地上，看到周围似乎没有人注意这里，爬了半天的他一咬牙，索性不再墨迹，直接起身跑了过来。
　　事实证明。
　　Haxete的判断是正确的，一直到他跑到灌木丛旁边，周围都没有人开枪，
　　那么接下来，
　　就是最后一步了。
　　心中大喜过望地Haxete一个蹲身，就朝着田垄边的灌木丛里钻去。
　　然而下一刻，
　　令他纳闷的事情发生了。
　　一直没机会仔细打量灌木丛的他，这一下竟然像是撞在了一堵Q弹爽滑的墙上，差点把他弹得一屁墩坐在地上……
　　刘子浪不由一下子瞪大了眼！
　　他万万没想到对方如此呆萌，居然就特么直接撞在了他的屁股上……
　　Q弹爽滑！
　　爽滑你妹夫啊！
　　What is that？
　　这尼玛什么鬼？
　　Haxete也是两眼发直，看上去满脸大写的懵逼……
　　突然之间，他不由心中一个激灵，猛地意识到了什么！
　　哦谢特！
　　想到这一点的瞬间，Haxete赶紧反手拔出了枪！
　　然而就在这时，空气中忽然传过一道子弹极速划过的爆鸣声！
　　咻——！
　　Haxete刚切出枪来，还没来得及抬起枪口，脑袋上猝然爆出一团猩红的血光，白晃晃的二级头瞬间在空气中撕裂粉碎！
　　下一刻，他满脸不可思议地一头栽倒在了地上。
　　沃特热法克！
　　有人！
　　这里面有人啊！
　　此时此刻，一脸死不瞑目的Haxete满腹委屈，他很想用他那已经腐朽的声音发出呐喊！
　　但很可惜，
　　Satan这一枪为他钉死了棺材……
　　灌木丛里。
　　刘子浪一把按住了自己的“麒麟臂”，险之又险地控几住了自几！
　　此时此刻，他的脸上一阵庆幸，心中暗道好险。
　　刚刚这一狙当然不是刘子浪开的。
　　如果是他的话，这种距离他肯定也是用AK直接突突了。
　　但是话又说回来，那刚刚这个路边不平，拔枪相助的人是谁？
　　刘子浪的心头正有些纳闷着。
　　就在这时，屏幕右上方忽然刷过一道击杀提示。
　　“SKK-Satan使用Kar98K爆头击杀了Faze-Haxete！”
　　是他？
　　看到这个击杀，刘子浪不由愣在当场。
　　主持解说台上。
　　苏昌明三人也不由面面相觑了起来，现场和直播间的无数观众更是在一阵傻眼后，纷纷忍不住笑出了声！
　　因为场上刚刚这波的情形虽然说起来有些复杂，但是现场观众从上帝视角下，他们却只看到Haxete爬着爬着，忽然起身奔跑。
　　随后在钻进灌木丛的时候，一头撞在刘子浪的屁股上被弹出去，刚一反应过来，就被人一枪爆头了……
　　这特喵的是来搞笑的吧？
　　“Satan这波……算不算国际主义的援手？”
　　“不不不，我觉得这一定是美帝主义的阴谋！”
　　“呵呵，Satan应该也是一转头刚好发现Haxete，还不知道灌木丛里有个Vic呢。”
　　“我倒是比较心疼Haxete，你说人家爬了半天容易吗？如果进圈被打死也就算了，结果明明看到了生的希望，却被Vic搞了一手，这心态炸了啊……”
　　“讲道理，被Vic搞过就没有几个心态不炸的，你看看这场比赛秋神，还不是被搞得分分钟想砍人。”
　　“不行了，这个比真太贱了！快来波天火收掉这个粗生吧！”
　　“呵呵，你确定决赛圈会有天火？”
　　“……”
　　这一次刘子浪的“累累恶行”终于连国内直播间的观众看不下去了，他们纷纷对刘子浪发出了一阵人道主义的强烈谴责！
　　并且鼓励他再接再厉，再创辉煌，表示十分期待下一次的谴责……
　　不过接下来，随着时间的推移。
　　刘子浪倒是没有什么“再创辉煌”的想法，此时从G镇和V字战壕的人都已经进圈，处于正中间的他就像是肉夹馍里的那块肥肉一般鲜嫩可口。
　　一旦被发现的话，
　　恐怕不是只是隔壁小孩，场上双方的人都会不走程序，直接就被馋哭了……
　　不一会儿，倒数第三波毒收缩结束，
　　当毒圈和安全区边界重合的那一瞬间，倒数第二个决赛圈刷新了！
　　看到这个安全区，蹲在中间的刘子浪不由长舒了一口气，因为这个圈和上一个圈刷了一个同心圆。
　　那么原本位置就靠中间的刘子浪不用跑毒就在圈里，这对于他而言无疑是一个不错好消息。
　　主持解说台上。
　　“好了！现在我们的比赛已经进入白热化阶段了。”
　　“没错，那么目前我们场上也只存活十五名选手，刚刚这一波毒的减员相当惨烈！”
　　“另外由于这是一个麦田决赛圈，没有太多掩体的缘故，所以现在大家基本上行都处趴着，或者躲在为数不多地草垛后面。”
　　“嗯，我们可以场上我们华夏队的选手还有Vic和SSR，噢！从G镇过来的泽少居然也还活着。”
　　伴随着台上有些诧异的声音，导播的镜头忽然拉到了毒边一个残血的人身上。
　　但在那人的身前的草丛里，却是有个人正一动不动的潜伏着。
　　看到这似曾相识的一幕，现场众人不由一下子愣住了！
　　难道历史……将再次重演？
　　……


第七百一十章 锅来！
　　今天的比赛关乎本次世界赛“最具个人价值选手”的荣誉和个人专属冠军皮肤的争夺。
　　到了最后这个阶段，
　　场上存活着的十五个人每个都有希望，所以大家现在都十分紧张。
　　而像是各种个人Solo赛，越是到最后，就越是考验选手的枪法反应和意识。
　　消灭必要的对手，
　　找到对自己最有利的地形。
　　安全区边缘的草丛里。
　　此时一个人正安静地趴在草丛里，看上去就像是一个老练的猎人，他就是来自“北美幽鬼”Ghost战队的Austin。
　　作为Ghost这场比赛场上唯一存活着的孤魂野鬼，此时Austin打的十分谨慎。
　　这一点从他此时明明看到一个从毒圈外进来的人，却迟迟没有开枪就可以看出。
　　因为周围草丛繁密，他不确定周围还有没有人像自己一样趴在里面。
　　而此时从圈外进来的那个也不是别人，正是刚才从圈外进来的沈泽言。
　　在进圈的那一瞬间，
　　沈泽言那张面无表情的脸上，眼眸中的瞳孔不由猛地一缩！
　　下一刻，他的脸上却是迅速恢复如常，不动声色地挪开了目光。
　　主持解说台上。
　　“这下糟了！泽少刚刚似乎并没有发现草丛里的这人啊。”
　　“嗯，我觉得这也不怪他，就像刚刚Vic一样，Satan不是照样没有发现，而且还帮Vic打掉了一个对手，这种幻影坦克有时候实在是太阴了。”
　　“现在唯一值得庆幸的就是Austin这边似乎还有所顾虑，并没有直接开枪。”
　　“但是等等，泽少这边打完药后他怎么朝着那边平移过去了？”
　　“难道这波又要像刚刚Vic那波一样了？哦！Austin抽出了平底锅！”
　　“我的天！难道这波他想要锅掉泽少？”
　　“这心也太大了吧？不过如果在泽少没有发现的情况下，似乎好像还真有可能啊！”
　　“没错，就像是官方宣传片上那样，如果成功的话，那Austin这波可以说是天秀啊！”
　　“……”
　　大屏幕上导播的镜头下，
　　只见沈泽言半蹲在地上，托着枪架着圈里，脚下一步一步地朝着右边平移。
　　每移动一步，他和侧面趴在草里的Austin的距离就会拉近一些。
　　现场和直播间的观众也很快看清了场上的局势，一时间众人心中不由紧张了起来，眼睛紧紧地盯着画面。
　　对于这种平底锅拍人的操作，现场的很多观众也是十分乐见其成的，因此很多人都在为Austin暗暗鼓劲！
　　游戏比赛中，趴在草丛中的Austin手里紧紧地握着一面平底锅。
　　沈泽言每移动一步，
　　他眼里的光芒就会火热上一分。
　　嘿！
　　康忙北鼻！
　　快点过来吧！
　　一转眼功夫，沈泽言和Austin的两人之间的距离就不足两米了。
　　如果沈泽言继续朝着左边平移地话，他甚至可以一脚踩在Austin的脑袋上。
　　不过就在这时，沈泽言忽然脚步一顿，趴在不远处的Austin见状心头一惊！
　　糟了！
　　难道被发现了？
　　然而下一刻，他心头的惊讶，却又迅速转化为一阵狂喜！
　　只见沈泽言停下脚步后，忽然半蹲在地上，拖着手中的98K开镜对准了麦田圈中一处枪声不断的地方。
　　机会来了！
　　这一瞬间，趴在草地上手里握着平底锅的Austin，整个人缓缓地爬起身体。
　　紧接着，只见他半蹲着身子，开启静步握着平底锅从沈泽言背后走来。
　　一步，两步……
　　似爪牙！
　　是魔鬼的步伐！
　　看到这紧张而又刺激的画面，全场无数人的神经不由一下子紧绷了起来！
　　“糟了！泽少这波有点大意了啊！”
　　“看来Austin真的要完成决赛圈锅人的成就了啊。”
　　“但是等等……我怎么总感觉有点怪怪的……”
　　就在这时，Austin终于不动声色地摸到了沈泽言的背后。
　　他嘴里一声狞笑！
　　和这个世界，说再见吧……
　　下一刻，Austin手中的平底锅高高扬起，场下众人不由瞪大了双眼，仿佛已经看到了接下来锅落人倒的画面。
　　然而就在平底锅落下的瞬间，
　　导播的镜头下，只见仿若丝毫不觉地沈泽言猛地一个转身！
　　手中的98K快若电闪地完成了一个幅度极为夸张地回旋斜拉！
　　砰！
　　砰！
　　清脆的枪声和平底锅落下的声音，仿佛春日午后，在乌云密布的空中忽然炸响的一声春雷！
　　该来的，
　　终究还是来了！
　　下一刻，只见手里握着平底锅的Austin一脸难以置信地倒在了地上。
　　沈泽言的这一手快若电闪的回马绝杀，真的是出乎了场下所有人的预料！
　　这究竟是极为恐怖的临场反应？
　　还说说……他早就知道那个草里有人了？
　　如果是前者的话，那他的反应简直非人，而如果是后者的话，那他的隐忍和后发制人的心计更是令人发指！
　　很快，导播给到的选手镜头中，场下的众人终于发现了沈泽言在刚刚进圈那一瞬间眼神的细微变化！
　　嘶呼——！
　　看到这一幕，台上的解说不由纷纷倒吸了一口冷气！
　　仔细回头想想……
　　这波Austin简直就像一只小白兔一样，自以为是一只大灰狼，没成想却是一步一步地迈入了沈泽言写好的剧本之中……
　　这简直是令人有些不寒而栗啊！
　　“我错了，我真的错了！”
　　“我一直以为泽少是个冷酷总裁，没想到他竟然是一个腹黑邪少。”
　　“看来那句话是没错了，玩战术的心都脏啊！”
　　“呸！你才心脏呢！”
　　“再敢说我的泽言哥哥心脏，信不信老娘夹死你！”
　　“就是！守护全天下最好的泽言哥哥，他肯定是以前被Vic给带坏的。”
　　“就素就素！快来个人打死Vic！居然带坏我们的泽言哥哥！”
　　“惹不起惹不起……泽少太太团果然强势！话说我为什么有点心疼Vic？”
　　“23333……”
　　游戏比赛中，刘子浪自然没想到自己人在草中蹲，锅从天上来。
　　在枪林弹雨中，他已经进入了“无我”境界，简单来说就是双手离开键盘，让自己灌木丛彻底融为一体。
　　事实上，在如此紧张的局势下，只要他没有倒霉到被流弹或者扔偏的手雷炸死，刘子浪也根本不要太过担心被发现。
　　不过随着安全区的收缩，场上存活的人数越来越少，这个时候，刘子浪的身旁忽然来了一位不速之客。
　　……


第七百一十一章 复古炸鱼风！
　　砰！
　　一道清脆的枪声响起！
　　这一刻，蹲在灌木丛中的刘子浪可以清楚地感受到一发狙击子弹，从自己的头顶上尖啸而过，在空气中发出一阵让人头皮发麻的爆音。
　　这尼玛是谁这么缺德啊！
　　就不能爱护下花花草草吗？
　　刘子浪心中正腹诽着，不料就在这时，身后却传来了一阵熟悉的脚步声。
　　他脸上的表情顿时一僵，心中有种内牛满面的感觉……
　　这个地方有那么好？
　　怎么尼玛一个接一个地过来！
　　不过很快，刘子浪发现自己误会那人了。
　　蹲在灌木从中的刘子浪，只见那人毫不犹豫地和他擦肩而过，来到了他的身前。
　　突突突！
　　下一刻，那人换了一把枪，像是一座大山一样挡在了刘子浪的身前。
　　已经身在安全区的他手中甩出烟雾弹后，对着远处几人就是一阵狂扫！
　　刘子浪见状不由心中微微有些感动，心中暗道好人一生平安。
　　不过接下来，当那人放倒一人后，刘子浪无意中瞥了眼屏幕右上方的击杀提示，脸色忽然变得极为精彩了起来。
　　因为他忽然发现这个人，赫然就是SKK的Satan。
　　对于这个自己最熟悉的陌生人，刘子浪要说不想杀他那是假的。
　　可是眼下对方身在烟雾，刘子浪如果冒然出来的话，肯定会被对方所察觉。
　　当然，这不是全部理由。
　　更为关键的一点是，
　　Satan此时像是“护草使者”一样挡在刘子浪的面前，刘子浪觉得自己无论从哪种意义上都没有理由去剥夺人家的权力。
　　主持解说台上。
　　“现在场上的战局越来越激烈了，所有人都被压缩在一个极小的圈里。”
　　“没错，这个圈的话，目前场上的存活数只剩下五个人了，分别是来自SKK的Satan和来自Liquid的Sambty……”
　　“我的天！这场比赛来自我们华夏队的选手居然还有三人，Vic、泽少和Se7en的狙击手SSR他们都还活着！”
　　“那么也就是说，我们华夏队大概有百分之六十的几率可以吃鸡啊！”
　　“嗯，理论上的确是这样的，不过我觉得最重要的还是要看下一个圈怎么刷，以及我们选手在决赛圈的反应能力。”
　　“现在倒数第二波毒已经和安全区的边界重合了，这个圈……”
　　伴随着台上解说拉长语调的声音，现场所有观众不由心神紧绷地看着这波毒。
　　下一刻，辐射和安全区的边界重合。
　　最后一个圈刷新了！
　　看到最后这个圈的位置，现场不少SKK的粉丝不由发出了一阵欢呼声。
　　因为这个圈虽然没有刷到烟雾中Satan的脸上，但是却在他的烟雾边缘，只要他刚一出烟，就能够进圈。
　　要知道，在这种没有太多掩体的麦田决赛圈，到最后一个圈几乎没有人会跑圈的。
　　在这种情况下，就算给你刷个天命，你敢站在那边当靶子吗？
　　所以最后一个圈意义就在于，距离圈越近的人，就越占据最后一波角逐的主动权。
　　毕竟最后一波毒太疼了，血量几乎是一截一截地掉，不跑就得死。
　　所以当远点的人不得不跑圈的时候，近点的人却是就拥有了一个“狩猎”时间。
　　当然，在这段时间里，猎人和猎物的角色可能随时都会互换。
　　……
　　游戏比赛中，烟雾中的Satan看到这个圈后，不由眼睛中露出一抹精芒！
　　这只鸡，劳资吃定了！
　　接下来，在最后一波毒收缩前的等待时间里Satan又续了一颗烟！
　　随后他开始在烟雾的边缘不断进进出出，仔细地观察着四周的情况。
　　作为一个成熟的职业选手，Satan当然清楚在最后决赛圈最重要的什么。
　　那就是弄清对手的位置。
　　这边一个，
　　这边还有一个，
　　还有那边……
　　几进几出之后，Satan的心中便很快做出了判断。
　　他的脑海中极快地记忆着对手的位置，以便在最后的决战中，面对任何突发状况都不会措手不及。
　　但是紧接着，他看了眼屏幕右上方的存活数，却是忍不住微微蹙起了眉头。
　　少了一个！
　　接下来……
　　Satan又进进出出地观察了一次。
　　还是少了一个！
　　这一下子，Satan不由眉头紧锁了起来。
　　要知道最后的这个圈就那么点大，对于敌人的位置就算看不到，也能大概猜到。
　　但唯独最后一个人，
　　他却根本猜不透对方的位置。
　　难道有个点，藏了两个人？
　　很快，Satan的脑海中又否决了这个想法，因为他不相信在这种Solo正赛上会有人众目睽睽之下，当着全世界万千观众的面干出非法组队的勾当。
　　显然，Satan从头到尾都没有想过，刘子浪居然就他身后的那个灌木丛里。
　　作为一个自信到自负的选手，Satan对自己的“邪王真眼”还是很有信心的。
　　而且这又不是“鱼塘”，他压根就没有想过会有人敢当着自己的面玩什么“幻影坦克”。
　　所以刘子浪这“复古炸鱼风”的打法，一个不留神，就诈到了Satan这条大鱼！
　　此时作为一个心思缜密到甚至有些强迫症的选手，在这个游戏比赛领域，Satan对于自己有着绝对的自信。
　　越是想不明白，
　　他的心中就越是纠结。
　　此时此刻，他的脑海中仿佛不断的有声音在盘旋。
　　怎么回事？
　　为什么会这样？
　　不对不对！
　　一定是哪里漏掉了什么！
　　然而外界的发展，是不会因为主观的纠结而改变的。
　　就在烟雾中Satan眉头紧锁，苦苦细思的时候，场上最后的一波辐射电网的扩散倒计时只剩下最后半分钟了。
　　一时间，除了草丛中“天人合一”的刘子浪和烟雾中抓破头皮的Satan。
　　场上四周剩下的其他三人，都开始有些蠢蠢欲动了起来。
　　砰！
　　毫无预兆地……
　　场上忽然惊起一声枪响！
　　沈泽言脑袋一偏，一发狙击子弹从他耳畔飞掠而过！
　　解说台上的三人不由大惊失色！
　　国内各大平台赛事直播间的弹幕上，此时也纷纷有些淡定不能了……
　　“哎呀！怎么肥事？SSR怎么和泽少刚起来了？”
　　“别啊兄弟！自己人别开枪啊！”
　　“冷静点！咱们都冷静点，华夏人不打华夏人啊！”
　　“……”


第七百一十二章 天王山之战！
　　SSR的这一枪98K，
　　仿佛是吹响了场上战斗的号角！
　　一时间，Liquid的Sambty找到机会迅速从麦堆后探出身体，对着SSR枪声传来的方向就是一波身法极快地扫射！
　　烟雾中的Satan也被枪声惊醒。
　　他迅速反应了过来，知道此时不是再去想那些的时候。
　　接下来只见他闻声而动，在闪身出烟的瞬间，对着Sambty就是一阵连点。
　　不过对于最后一人，他心中一直暗中警惕，所以此时就在安全区边缘的他并没有进入完全“狩猎模式”。
　　反而是打得十分克制。
　　下一刻，被打了一个侧身的Sambty反应极快地残血绕着麦堆，卡住了他的枪线。
　　Satan也见好就收地迅速缩回了烟雾中，毕竟在FPS游戏中，生死往往只在一念之间。
　　在最后一人方位不明的情况下，Satan不敢有丝毫掉以轻心。
　　主持解说台上。
　　“这波虽然看上去很惊险，但其实大家都是在试探。”
　　“没错，现在最后一个毒只剩十秒就要刷新，接下来才是真正生死对决的时候！”
　　“Vic那个位置也不在圈里，他还不准备动吗？”
　　“不得不说，Vic这场比赛后半段隐藏得十分成功，不过接下来他就要小心了，因为他边上就有一个最大的威胁，可以说只要稍微动一下就会被Satan察觉。”
　　“噢！泽少那边铺烟了，他这波是准备借着烟雾进圈吗？”
　　“但是SSR好像盯死泽少了，我的天！这波扫射直接把泽少打残了。”
　　“泽少现在必须要打药，不然就算进圈也没机会！”
　　“……”
　　眼看着缩毒倒计时进入最后五秒，场上的局势瞬间进入了白热化阶段。
　　一转眼，四周枪声大作！
　　台上的三个解说更是眼睛紧盯比赛画面，语速极快地作着实时解说！
　　舞台大屏幕的导播镜头下。
　　只见残血的沈泽言孤注一掷，在烟雾中枪林弹雨中伏地极限打药。
　　而一旁的Sambty却是伺机而动，趁机朝着最后一个圈半蹲着身子摸了过来。
　　不过Satan这边却是一直盯着Sambty的动向，对方刚一出来，他从烟雾中闪身而出，抬手就是一枪闪狙。
　　砰！
　　焰火喷吐，子弹爆射！
　　Sambty又被他一枪送了回去……
　　不过此时安全区外的毒已经开始收缩，Sambty躲回草垛后迅速赶在吃毒之前，一针急救包扎在了自己的胸口，强行扛着最后一波毒续了一波。
　　同一时间，圈边烟雾中残血的沈泽言扎了一圈绷带后，只见他双手抱着那把98K大步流星地冲了出来！
　　导播给到的镜头下，只见他人往前走，视角却一直牢牢锁定在侧面！
　　果不其然。
　　沈泽言刚从圈边的烟雾冲出，一直架着的SSR就探出了他那黑洞洞的枪口！
　　生死一瞬间！
　　只见沈泽言陡然手速极快下蹲一枪其枪口，98K上八倍镜的视野一闪而过！
　　随后枪响镜收！
　　不得不说，这一枪瞬狙看上去真的是自信到了极致，同时也酷到了极致！
　　但他这却不是装酷。
　　因为在这种处境之下，沈泽言清楚自己的机会只有一次。
　　对方不会给他任何多余的机会。
　　所以他才会干脆利落地直接收枪，没有去尝试任何多余的操作。
　　一枪断生死！
　　要么生！
　　要么死！
　　下一刻，现场突然像是台风过境一般，爆发出了一阵惊呼声！
　　原来只见沈泽言在一枪轰出的瞬间，端着枪突突突直扫的SSR脑袋上的二级头猝然碎裂！
　　在狙击子弹巨大的冲击力下，他猛地一个后仰倒飞了出去。
　　“我的天！泽少这一枪也太夸张了吧！”
　　“这就是一个顶尖狙击手的恐怖就像是一个绝顶剑客一般，剑出见血，枪出致命！”
　　“诶？等等Vic也动了，他朝着烟雾里的Satan扔了一颗雷！”
　　“……”
　　在场上解说的一阵惊呼声中！
　　只见草丛中的冬眠的刘子浪忽然复苏，他手心滑出了一颗破片手雷，抬朝着烟雾中的Satan抛了过去！
　　哐咚！
　　Satan那边正架着Sambty！
　　不过时刻警惕着的他，第一时间察觉了耳边的异响，顿时如同被踩着尾巴的猫一样，身形极快地朝着烟雾外面闪去！
　　不得不说，Satan这波的反应还是很快的！
　　刘子浪虽然看不到烟雾中Satan的具体方位，但他这颗雷却是循着枪声扔过去的，刚好就在Satan的身旁，如果他反应稍微慢一点，这波几乎必死无疑。
　　但是这样一来，
　　及时闪出的Satan却只是被手雷爆炸后的余波所波及，血量稍微掉了一点。
　　然而刘子浪这颗雷虽然没炸到人，但却强行坑死个人！
　　那个人就是沈泽言。
　　因为就在Satan被迫从侧面冲出烟雾的瞬间，刚好看到了不远处半蹲身体，一枪极限反杀了SSR的沈泽言！
　　几乎是下意识地，Satan枪口一抬，转眼就带走了残血的沈泽言！
　　国内直播间的观众看到这一幕，不由纷纷一阵无语，这个比简直是无时无刻不在搞人啊！
　　死里逃生的Satan意外捡了个人头后，心思电转间，旋即也是迅速反应了过来。
　　是了！
　　那个灌木丛……
　　妻可咻！（可恶）
　　那个人居然藏在那里！
　　想起刚刚自己的视线几次三番的扫过那个灌木草，甚至还从那边路过！
　　霎时间，Satan不由一阵咬牙，有种智商受到了侮辱的感觉。
　　不过眼下决赛圈，这只鸡他势在必吃，所以Satan并没有上头，而迅速冷静了下来，先对准了圈外的Sambty。
　　草垛后的Sambty急救包打到一半，人就已经吃毒了，强行拉了一波血量后，他甩手扔了一颗烟！
　　眼一闭心一横，
　　强行就冲了出来！
　　没办法！
　　最后一波毒像是刮骨刀一半，简直疼的要了命，别说是前面有人架枪，就算是前面在下刀子，他这波也必须得冲啊！
　　然而烟雾弹毕竟不是瞬发，还没释放弥漫开来，场上便传来了两声枪声！
　　一声清脆！
　　一声低闷！
　　从草垛后冲出的Sambty脚步刚一迈开，就像是一脚踩着了西瓜皮一般，一个前倾直接飞扑了出去！
　　屏幕右上方刷出一道击杀提示！
　　“4AM-Vic使用M24击杀了Liquid-Sambty！”
　　16Kills！
　　看到这血淋淋的击杀数，现场的观众不由倒吸了一口冷气！
　　到了这个时候，
　　这场持续了三十五分钟的比赛，便从九十六人只剩下最后两人了。
　　最后的1V1对决！
　　四周辐射电网还在不断扩散吞噬，一场天王山之战却是缓缓拉开了帷幕！
　　……


第七百一十三章 第一序列机器，最后的绝杀！
　　终于来了！
　　看到这一幕，全世界的观众都不由紧张激动了起来！
　　要知道刘子浪和Satan之间的宿怨可以说是由来已久，
　　很多人都很想知道，
　　当他们在PUBG的比赛中相遇后，会碰撞出怎样的火花！
　　前天的组排团队赛中，连续三场，两人虽然偶有接触，但实际上却没有真正“一对一”的正面的碰撞。
　　尤其是最后一场比赛，
　　老Se7en兵分三路围剿SKK，打得更是一种团队配合和默契。
　　至于昨天的双排慈善表演赛，SKK上场的两人只有Vivian和Karl，这对全世界观众眼中的“宿敌”依旧没有机会对决。
　　但是今天的单排Solo赛，刚一上来的第一场比赛，两人最后便呈现出“天王山之战”的一对一局面！
　　这让众人如何能够不紧张激动？
　　主持台上，三个解说也是神经紧绷，眼睛死死地盯着比赛画面。
　　虽然这场比赛他们没少调侃刘子浪，但是在这种最后的关键时刻，三人自然还是希望自家的选手能够拿下这场比赛！
　　“一对一！一定要稳住啊Vic！”
　　“现在他不在圈里，Satan那边已经抢占了最后一个圈了。”
　　“嗯，不过对方并没有掩体，只要Vic能够在被毒死前打掉Satan的话，那么他照样可以吃到最后的那只鸡。”
　　“但问题是Satan现在是以逸待劳，有点围点打援的意思，而Vic却是前狼后虎，他是在毒圈的逼迫下进圈。”
　　“是的，所以这波就要看Vic的发挥了，噢！Vic选择了扔烟雾弹！”
　　“浑水摸鱼吗？这的确是眼下最好的选择了，就是不知道谁才是鱼了……”
　　全世界无数观众的目光汇聚处，只见刘子浪手心滑出一个烟雾弹，甩手便朝着最后一个圈的方向扔了过去。
　　嗤嗤嗤！
　　一阵烟雾喷吐的声音传来。
　　场上最后一块“净土”的四周迅速被一片白茫茫的烟雾所覆盖。
　　下一刻，刘子浪切出手中的AK，从烟雾中直接莽了过去！
　　莎莎莎！
　　听到耳边传来脚步，Satan不由挑了挑眉毛！
　　终于放弃那些阴谋诡计了么？
　　不过抱歉！
　　这一次最强Solo王的冠军皮肤，
　　我拿定了！！！
　　……
　　大屏幕导播的镜头下。
　　只见四周的辐射电网如同洪水一般，朝着中间汹涌扩散了开来！
　　刘子浪就像是洪水中的一叶小舟，被推在前方随波逐流，不过他的目标很明确，那就是中间位置的Satan。
　　仅仅是一眨眼的功夫……
　　两人就同时听到了对方的脚步。
　　这一刹那，时间的流速仿佛变慢了，四周不断收缩的毒圈似乎也静止了！
　　因为此时此刻，两人的脑海中的思维都在高速运转！
　　突突突——！
　　嗒嗒嗒——！
　　急促而又猛烈的枪声骤然炸响！
　　刹那间，无数子弹在两人之间呼啸穿梭，浓浓的危机感如芒在背。
　　谁也不敢掉以轻心！
　　不过两人这波对扫都是在听到脚步瞬间盲扫，并没有看到彼此，所以这波扫射并不是那种莽夫一样的站撸。
　　不仅如此，两人在扫射时的身法走位也是灵活无比，简直绝地求生中一波“教科书级的走A”实战教学！
　　但随着枪声的持续，
　　两人的距离也越来越近，
　　越来越近……
　　下一刻，仿佛芙蓉出水一般，一直云山雾绕的两人终于看清了彼此。
　　噗嗤噗嗤！
　　子弹簌簌如雨，
　　在两人身上绽出猩红的花朵。
　　然而就在生死即分的刹那，两人的枪声却像是卡壳一般，骤然同时戛然而止！
　　咔咔咔！
　　咔咔咔！
　　这是……什么鬼？
　　看到这突如其来的画面，
　　现场和直播间里心都快要提到嗓子眼，不由一下子懵逼了！
　　就在这时，解说台上忽然传来一阵惊呼，“我的天！Vic和Satan居然没子弹了！”
　　“是的，两人前面盲扫了太多枪，根本就没有机会换弹！”
　　在解说喊出的同时，现场和直播间的观众也都反应了过来！
　　众人顿时忍不住一下子张大了嘴，一脸的懵逼和难以置信……
　　其实仔细想想也是……
　　你要说路人玩家还可以理解。
　　但眼下的两人可都是世界最顶尖的职业选手，在对枪的时候忽然卡壳？这简直无异于“华山论剑”的时候，一个回合下来，两个绝世剑客忽然发现自己的剑脱手了……
　　然而此时此刻，注意力高度集中的两人却是在第一时间作出了应对。
　　大屏幕导播的上帝视角下。
　　只见Satan在扫空子弹的瞬间，他没有选择换弹，而是极快地反手抽出了背后的98K！
　　同一时间，刘子浪也手速极快地收起了AK。
　　然而接下来，他却没有拔出背后那把通体漆黑，古朴肃杀的M24！
　　而是在Satan抬起98K枪口的瞬间，他骤然握起了拳头。
　　下一刻，他迎着枪口，在Satan和全世界无数观众难以置信的目光下，递出了他那看上去平淡无奇的一拳！
　　咫尺，风雷变！
　　刘子浪这一拳，竟是快Satan一步，落在了他的身上！
　　噗嗤——！
　　Satan一口老血喷了出来！
　　他那所剩不多的血量，瞬间一清而空，满脸死不瞑目地一头栽倒在了地上！
　　“4AM-Vic使用拳头击杀SKK-Satan！”
　　17Kills！
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　哗！
　　比赛场馆里瞬间掀起了一阵轩然大波，现场无数观众都瞪大了双眼，一脸不可思议的神情……
　　“Vic这是……用拳头干掉了Satan？”
　　“如果这不是导播的恶作剧的话，我想的确是这样的。”
　　“我的天！这简直太不可思议了！”
　　“难道这个游戏的终极武器，就是拳头！”
　　“……”
　　华夏区的解说台上。
　　荣爷好不容易合上了张大的嘴巴，旋即一脸赞叹地说道，“返璞归真，Vic这才叫返璞归真啊！”
　　“呃……这话怎么说？”
　　一旁若风有些挠头疑惑道。
　　“你看啊，这个游戏我们刚从飞机上下来的时候，什么都没有，只有一双拳头对吧。”
　　荣爷感慨万分地分析道，
　　“但是在落地之后，我们不断的搜刮，不断的厮杀，一路上拿到更好的装备，更好的武器，但却渐渐迷失了最初的自我。”
　　“但是Vic这波却是归真见性，一拳断生死！”
　　“他这是想要用实际行动告诉我们，无论我们人类社会多么发达，科技多么进步，然而外在的终究是外在的。”
　　“人体，才是我们的第一序列机器！”
　　听到荣爷这波感慨万分的一本道。
　　这一下子不仅国内各大平台直播间的观众傻眼了，就连台上的若风和苏昌明也都愣住了！
　　渐渐地……
　　众人的目光跟着导播的镜头一起，聚焦到了舞台比赛席最后一人身上！
　　难道那个男人，
　　已经到了这种境界？
　　不过下一刻，很多观众忽然回过神，意识到了一个十分现实的问题。
　　用拳头绝杀……
　　冠军武器皮肤怎么算？？？


第七百一十四章 灭霸同款，你值得拥有！
　　在本次加州世界赛的Solo赛上，按照主办方赛前的制定的规则，最后的冠军将会获得专属的冠军武器皮肤。
　　关于设计细节和商城发售这些问题先放在一边，在武器皮肤的选择，则是取决于选手在三场比赛中吃鸡局的绝杀武器。
　　简单来说。
　　就是最后获得冠军“最强Solo王”的选手如果三场比赛全部吃鸡，那他最多就可以获得三把专属冠军武器皮肤。
　　而如果是那种三场比赛一鸡未尝，依靠场均第二第三的平均分强拉上来的冠军选手，却是只能获得一把冠军武器皮肤的安慰奖励。
　　至于刘子浪这场比赛的特殊情况。
　　你要说拿个平底锅也就算了，最起码还能为你准备一个平底锅皮肤。
　　但你拿个拳头把人锤死……
　　虽然赛事主办方那边在赛前对于这种情况也早有预案，但基本上大家都几乎把它当成零概率事件准备的。
　　呃……说白了。
　　就是压根没有准备……
　　毕竟在这种世界Solo赛的正赛里，谁能想到有人最后会用拳头吃鸡？
　　所以当眼前这一幕真的发生时，坐在后台的几个游戏设计人员都纷纷傻眼了，难道第一场比赛就要和选手沟通解决？
　　“你们说，我们给设计一个拳头纹身怎么样？”其中一个咬着铅笔的设计师说完后眼睛一亮，只见他迅速拿起铅笔，俯身在纸上“唰唰唰”地画起了设计草图。
　　其余几人不由好奇凑过去低头一看，只见一只歪歪扭扭的拳头跃然纸上……
　　在身上……纹个拳头？
　　众人见状不由眼角一阵抽搐……
　　有人忍不住拍了拍他的肩膀，“伙计……你这个想法不错……我建议你可以私下里给自己偷偷设计一个……”
　　那人听出了对方语气里的揶揄，忍不住抱怨道，“那除了这个你还有什么好办法？他击杀的时候又没拿武器，这个家伙真是……”
　　“武器？”
　　旁边忽然有人出声打断。
　　接下来，只见他又细看了一眼刚刚的吃鸡画面。
　　忽然间，他一敲键盘在某一瞬暂停，随后放大画面，笑着说道，“谁说他没有武器了，你们再仔细看看。”
　　听到他的话，周围几人不由凑了过来。
　　放大的画面中，
　　印入众人眼帘的却是一双拳头……
　　众人有些不解地又看了一眼，突然想到了什么，一时间不由纷纷睁大了双眼。
　　因为那双拳头上，戴着一副棕褐色的拳套。
　　这特么……
　　难不成要做成灭霸同款？
　　……
　　同一时间，比赛席下方。
　　走下场地的Satan看着场上那个高举双臂，接受全场欢呼的男人。
　　他的心中没有太多的挫败，但脑海中却一遍又一遍地重复着刚刚最后的画面。
　　心中仿佛有个声音在问自己？
　　我怎么，
　　就没想到呢？
　　显然，Satan说的是没想到用拳头。
　　因为在刚刚那种情况下，两人的距离极近，血量更是所剩无几！
　　在打空一梭子弹后，切枪明显有个收枪和换枪的动作，然而换成拳头的话，却是只有一个收枪和出拳的动作。
　　双方在速度上根本就不可同日而语，这也是刘子浪拳比枪快的根本原因。
　　而这个操作说白了很简单，甚至有些平平无常，远没有那些花里胡哨的乱秀难度大。
　　但它却就像是这世上的很多事情一样，存在着一个最大的关隘。
　　那就是“想到”。
　　在那种命悬一线的危急情况下。
　　想不到，
　　一切就都白搭。
　　就像是眼下的Satan一样。
　　我怎么就没想到呢？
　　他转头走了两步，脑海中忽然忍不住又问了自己一次……
　　……
　　舞台的采访区域，昨天那个金发大波浪再次出现，只不过她这次看向刘子浪的目光却是有一丝小小的崇拜。
　　而刘子浪正拿着话筒，侃侃而谈着他上一场比赛的吃鸡心路历程。
　　到了最后，刘子浪面色严肃地总结道，“千万不要我们有枪了，有装备了。”
　　“结果却太依赖这些，忘记了自己的身体才是第一序列机器，最后不仅被反杀，还没吃到鸡。”
　　“那就悲剧了！”
　　听到刘子浪的这番话，现场和直播间的观众脸上不由露出了若有所悟的神情，看来人家能吃鸡也不是没有道理的啊……
　　……
　　第一场比赛结束后，
　　短暂的休息时间一晃而过。
　　很快，场上便来到了今天单排Solo赛的第二场，经历了首场Solo赛的洗礼后，众人在这一场比赛表现的都非常成熟。
　　上了飞机，刷了航线之后。
　　直降的直降，
　　高飘的高飘，
　　还有落地找车的……
　　诶等等！
　　怎么还有打拳的？
　　就在导播的镜头晃过Y城西边桥头的加油站时，只见路边一辆吉普车的不远处，出现了两个挥舞着拳头的身影。
　　“我的天！是Vic！”
　　“他好像是因为落地抢车，和人发生了争斗！”
　　“这一拳……漂亮！”
　　“Vic再次完美的诠释了他的第一序列机器理论，将这个游戏中的人体开发到了极致！”
　　“是的，他对于手脚的协调性掌握的太完美了！”
　　“那现在来自俄罗斯Vega的突击手Maxiz0r，他被Vic锤了一拳脑瓜子，血量已经不多了。”
　　“不过Maxiz0r的反应很快，没血了立刻跑。”
　　“眼下两人理论速度相当，Vic硬追是追不上的，有考虑回去开车追吗？”
　　“噢，Maxiz0r朝着加油站跑过去了，他是想要找枪！”
　　“Vic也没有开车，他直接追过去了！”
　　接下来，当两人朝着加油站一进一出之后，场上的形势陡然发生了变化，双方忽然来了一波角色互换……
　　原本是刘子浪挥舞着拳头，追着Maxiz0r的屁股在锤，可现在却是Maxiz0r拿着一把S1897追着刘子浪狂喷！
　　砰！
　　枪口焰火一喷，一团散弹顿时如同暴雨梨花一般爆射而去！
　　一路蛇皮的刘子浪半截身子一麻，血量陡然少了一多半！
　　下一刻，他赶紧三步并作两步，朝着加油站西边的河水中一头扎了下去……
　　砰！
　　背后又是一喷，
　　河面上溅起朵朵水花。
　　不过接下来，Maxiz0r是铁了心，沿着河岸寸步不离地跟着刘子浪。
　　两人看上去就像是“妹妹你岸上走，哥哥我河里游”，一时让现场和直播间前的无数观众全都看傻了眼……
　　埃克斯Q死米？
　　说好的第一序列机器呢？！
　　上来刚他啊！
　　……


第七百一十五章 一直被模仿，从未被超越！
　　上去刚？
　　在这种赤手空拳的情况下，除非刘子浪脑袋跳进河里跟着进水了，才会上去。
　　在这个游戏中死亡并不可怕，但那并不意味着刘子浪要去找死。
　　扑腾扑腾！
　　接下来只见刘子浪摆胳膊甩腿，在河面下一阵疯狂游泳。
　　努力想要摆脱岸上的那人。
　　但Maxiz0r却像是铁了心一样，抱着喷子跟着河边就不走了。
　　刘子浪看着自己肺部越来越低的氧气，心中不由一阵蛋疼……
　　要知道，这条河只是内陆河的一条支流，河面并不算宽。
　　他如果从另一侧上岸的话，那对岸的Maxiz0r那边完全可以隔岸一喷！
　　运气不好说不定就直接嗝屁了，所以眼下他的处境可以说是相当被动。
　　砰——！
　　河岸旁又是一喷！
　　Maxiz0r手中那把散弹枪火光一闪，一团散弹瞬间在河面激起浪花朵朵。
　　S1897警告！
　　要知道，这个版本的子弹是无法穿透水面的，水下原本已经快要绝望的刘子浪看到对方这一喷却没有瑟瑟发抖，
　　反而是有些大喜过望！
　　只见他趁着对方一喷过后填弹的间隙，迅速从水下浮出，
　　大口地呼吸了一下新鲜空气……
　　河岸上的Maxiz0r见状顿时一恼，填上子弹甩手就又是一喷！
　　但刘子浪对时间拿捏却是恰到好处，一点都不贪恋河面上的空气，呼吸了一口就又赶紧潜入了水下。
　　毫无意外……
　　Maxiz0r的这一喷自然又空了。
　　而续了一口的刘子浪，此时心思却是活络了起来，他脑海中回忆了一下刚刚落地时的情形，忽然灵光一闪，旋即沿着河流扑腾扑腾地朝着北边游去。
　　主持解说台上。
　　“世事无常……世事无常啊！”荣爷感慨了一声，继续道，“Vic这场比赛有点惨的，居然刚落地就被人蹲死在河里……”
　　“你说刚刚开车走多好。”苏昌明苦笑不已地摇了摇头，“这家伙非得追人家，现在我感觉是凉了……”
　　若风摸了摸大鼻子，有些纳闷道，
　　“不过Vic还是往北边游，他是想要找机会上岸吗？”
　　听到若风的话，众人也都有些纳闷，毕竟这个时候上岸，并不是什么好的选择。
　　不过就在这时，导播的上帝视角忽然从河岸边的两人身上拉到了空中。
　　镜头下，只见河流半边的小木屋野区位置一个拿着SCAR-L的人忽然出现在了众人的视野中。
　　那人正循着枪声匆匆地朝着河岸边赶来，而刘子浪游向的方向，正是那人赶来的方向。
　　这是要……会师？
　　“不对，Vic这波是想要借刀杀人啊！”
　　解说台上忽然一声惊呼！
　　“是的，岸上过来的Gates的Mossy，如果我没记错的话，他好像是落地就在Y城西边的水库旁的小木屋打野的来着。”
　　“刚刚Maxiz0r那几喷子动静太大了，Mossy也是被吸引过来了，感觉Vic这波祸水东引很有可能成功！”
　　此时众多观众也是反应了过来，一时间众人不由都被刘子浪的“机智”给折服了，这个比也太能搞事了吧！
　　很快，双方的距离越来越近。
　　刘子浪肺部的氧气也再次变红，眼看就要开始掉血。
　　河岸边的Maxiz0r却紧紧盯着水下的刘子浪，忍不住舔了舔嘴角。
　　这一次他的手很稳！稳到只要刘子浪一露脑袋，他就会一喷轰过去。
　　此时此刻，他仿佛已经看到了刘子浪的脑袋在水面上，像是西瓜般碎裂后汁液横流的情景了。
　　然而接下来，刘子浪的脑袋还没裂开，Maxiz0r眼角的余光忽然看到斜后方出现一个人影，正一动不动地瞄着他……
　　不好！
　　他赶紧一个蹲身，背后顿时枪声如雨！
　　噗噗噗——！
　　避开致命爆头一击的Maxiz0r，背后瞬间爆出一蓬蓬血雾！
　　命悬一线之际，他迅速反应了过来，就像是刚刚刘子浪那样三步并作两步地一头扎进了河水中，赶紧沉了下去。
　　刘子浪却是趁机将脑袋露出河面，再次大口呼吸了一波新鲜空气。
　　不料Mossy对于河道这边的情况十分了解，虽然没有倍镜只能机瞄一波没有解决Maxiz0r，他却是立刻枪线一拉对准了刘子浪这边。
　　妈耶！
　　刘子浪没想到一波祸水东引，反倒把自己也祸祸了，他不敢贪恋那一口气，赶紧在子弹袭来前迅速下潜了下去。
　　下一刻，刘子浪和刚刚下水的Maxiz0r在河水下四肢摆动，两人脑袋对脑袋地对视了一眼……
　　现场和直播间的观众看到这有些滑稽的一幕，一时间纷纷忍不住乐了。
　　“噗哈哈，这下子两人是真成难兄难弟了。”
　　“Vic：小样，你也有这天？”
　　“Maxiz0r内流满面，你丫就不能老老实实让我干掉吗？”
　　但水下显然也不是什么长安之地，因为Mossy那边快步跑来后，竟是嘿嘿阴笑着摸出了一颗手雷……
　　水下的刘子浪和Maxiz0r见状不由眼睛都看直了，赶紧在水下惊慌失措地朝着两边游去。
　　他们两是刚落地就纠缠到了现在，但Mossy却是搜了个野区才过来，有雷自然也就不足为奇……
　　铮！
　　拉弦声响起。
　　Mossy左看看，右瞅瞅。
　　那样子仿佛在说，接下来到底是哪位小朋友会那么幸运呢？
　　下一刻，在手里预热差不多后，Mossy抬手一甩，朝着右边甩了过去。
　　场下众人不由瞪大了双眼，而右边那人赫然是Maxiz0r！
　　扑通！
　　轰隆——！
　　手雷入水，火光一闪，河面上在震耳欲聋地巨响声中爆起一股水浪！
　　一转眼的功夫，
　　一个盒子便从水下浮上了河面……
　　“Gates-Mossy使用手雷杀死了Vega-Maxiz0r！”
　　其实Mossy这波选择Maxiz0r，倒不是因为看刘子浪有多顺眼。
　　而是两害相权取其轻，Maxiz0r身后背着喷子，Mossy下意识的觉得这人的威胁比刘子浪更大了一些。
　　Maxiz0r打死也没想到，一把连人都打不死的S1897，最终却是让自己成为了那个“幸运的小朋友”……
　　不过刘子浪虽然逃过了一劫，但却并不代表他就得以脱身了。
　　作为一个成年人，Mosssy表示小孩子才做选择，两个我都要杀！
　　接下来，只见他抱着SCAR-L，像是溜鱼一样紧跟着刘子浪。
　　这下子威胁可比刚刚Maxiz0r的喷子大多了，毕竟S1897需要上弹，但SCAR-L却不用。
　　对方只要抱着喷子盯住水下，刘子浪根本连一点机会都没有。
　　Mossy此时心中也是一阵惬意。
　　旁友，我看你应该也没氧气了，快点上来让我杀了吧，我很赶时间的啊！
　　然而接下来，
　　刘子浪游啊游……
　　Mossy等啊等……
　　渐渐地……
　　他却是发现有点不对……
　　这时间也太久吧！
　　难道这家伙难道是属鱼的？
　　这个念头刚一冒出脑海，下一刻，只见河下的刘子浪忽然“质壁分离”。
　　身体沉入水下，盒子浮上水面。
　　“4AM-Vic溺水身亡！”
　　享年89名。
　　这特么是宁死不屈啊！
　　霎时间，河岸边傻愣愣抱着死噶的Mosssy眼角忍不住一阵抽搐。
　　而全世界无数观众也纷纷傻眼了……
　　溺水身亡？
　　要知道这次世界赛上被子弹击杀的，摔死的，锅死的，炸死的……
　　甚至是拳头打死的都出现过，但就是没出现过被水淹死的。
　　不得不说，刘子浪这波再次用行动刷新了本届世界赛的死亡记录……
　　……


第七百一十六章 难道是我不够浪？
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　大屏幕上画面凝固，最后的枪声似乎还在场馆里回荡，四周的观众席上却是已经爆发出了一阵热烈欢呼声。
　　至于这场比赛最后吃鸡的……
　　既有些出乎意料，但却又在情理之中。
　　那个人就是SKK的Karl。
　　其实之所以出乎预料，是因为刘子浪开局以一种匪夷所思的方式被淘汰后，众人觉得上一场比赛惜败一拳的Satan，这场比赛应该是吃鸡的最有力竞争者。
　　但没想到最后却是Karl吃鸡。
　　不过想想这倒也正常，毕竟Karl作为SKK的队长，实力方面肯定毋庸置疑，所以他能够在第二场比赛吃鸡也在情理之中。
　　不过现场的观众在一阵欢呼之后，却又有些淡淡地惆怅，总觉得最后的决赛圈缺了些什么。
　　难道是打的不够激烈精彩吗？
　　很快，众人就反应了过来。
　　他们之所以会有这种感觉，是因为那个每次总在决赛圈搞事的男人，这场比赛开局就被淹死了……
　　……
　　接下来是惯例的赛间采访。
　　当那个“大波浪”笑着问Karl，上一场比赛有没有什么遗憾时。
　　果不其然，Karl沉吟了片刻说道刘子浪被淹死了，没能亲手干掉上一场比赛的鸡王，心中甚是惋惜……
　　不得不说，欧美的观众还是挺喜欢听这种“Flag”的，因此Karl话音刚落，四周的观众席上就传来一阵起哄的欢呼声。
　　御坂琴美闻言鼓着嘴，不满地扬了扬小拳头，信心满满地看刘子浪走向后台的背影。
　　哼！
　　下场比赛，
　　湿乎一定打屎你！
　　……
　　二十分钟后，
　　短暂的赛间休息结束。
　　在赛场工种人员的通知下，后台的选手依次登场开始准备今天Solo赛的最后一场比赛。
　　与此同时，这也是本次加州世界赛的“谢幕之战”。
　　华夏区的主持解说台上。
　　荣爷看着比赛画面，“好了，我们的选手已经差不多准备完毕，接下太就要进入我们今天的第三场比赛了。”
　　若风春风满面道，“这次世界赛我们华夏的队伍赛果喜人啊，4AM四排赛夺冠，在昨天的双排表演赛中，Vic和Menhera酱的表现也同样引发全世界的关注和热议……”
　　“至于今天……咳咳咳……”
　　苏昌明干咳了一声，“今天的单排Solo赛第一场Vic的表现还是十分亮眼的，就是第二场让人有些捉急，属于典型的不作死就不会死……”
　　“是的，那么我们来看下今天比赛的整体情况。”
　　“前两场下来，Vic虽然首战告捷第一场就吃鸡，但是第二场他的起落太大了，所以目前他的总分才刚进前五。”
　　“不过现在积分榜第一的不是Karl，反而是两场比赛还都没有吃鸡的Satan。”
　　“嗯，Satan尽管今天还没有吃鸡，但是他两场比赛的状态都很不错，每场都跻身前三，再加上高额的击杀数，这个积分第一也是理所应当呢。”
　　“不过Karl也同样竞争力十足，目前他积分榜第三，但是前三名的分差都很小，只要几个人头分就能追上去了。”
　　“还有第四的泽少，呵呵，看来今天到目前为止，最强Solo王的称号依然有些扑所迷离啊，前五的选手都很有机会。”
　　“不过Vic这场比赛必须要稳住了，前三的分差只有几十，但从第四名开始，到后面就是快一百出头的分差了，这个差距还是比较难弥补的。”
　　“荣爷说的没错，可能有观众觉得一百的分差也并不算大，但我在这里想要提醒大家的是在比赛中你在拿分，别人也在拿分，差距有可能会越来越大。”
　　“那么也就是说Vic想要夺冠的话，在这场比赛不单单是要自己打的好，还要遏制住前面几个对手的发展，不然到最后就算他吃鸡也是白搭。”
　　“嗯，理论上的确是这样的，除非他能打出一个无视所有对手的逆天击杀分，直接弥补上第二局被淹死的分差……”
　　“呵呵，无视所有对手的逆天击杀分？呵呵，我觉得这不太现实吧？”
　　“如果靠击杀能够无视竞争者以及补上分差的话，那Vic这场比赛的击杀得多逆天才行啊，相比之下，我觉得他还不如祈祷前面几个竞争对手落地成盒呢。”
　　“……”
　　就在台上三人你一言我一语地分析着场上局势时，众多选手也准备得差不多了。
　　不一会儿，场上便响起一阵飞机起飞的轰鸣声，PUBG首次加州世界赛的最后一场Solo赛正式开始了。
　　这场比赛是海岛图。
　　航线从西北方向的P港出发，途径上下城区和G港，以及废墟水城和P城近空，包括最后的终点站机场，可以说是一个对地图资源点利用率比较高的航线。
　　飞机的机舱里。
　　刘子浪看了眼航线后，视线很快在南边的某个点汇聚。
　　那个地方叫做机场。
　　当然，更准确地来说是一个军事基地，是海岛图上的一级资源点。
　　不过与此同时，
　　那里很多时候也是一个修罗场。
　　在第二场比赛结束后，刘子浪刚一回到休息室，龙神决就让他好好“反思”一下。
　　于是刘子浪坐在那沉思了二十分钟，终于总结出了自己前两场比赛打得为何如此艰辛的根本原因。
　　那就是因为自己不够浪！
　　第一场比赛跳R城，他从一开始就失去了争斗之心，最后虽然吃鸡，但这只鸡并不够味。
　　第二场比赛就更不用说了。
　　想他堂堂颜值鸡王，居然落魄到和人去Y城野外抢车，最后被活活淹死……
　　所以除了不够浪之外，太过压制自己的本心外，他实在不知道还有什么原因了。
　　想到这里，刘子浪更加坚定了这场比赛去机场的决心！
　　倘若龙神决知道刘子浪“反思”了快半小时，最后反思出这么个结果，恐怕会忍不住一口老血喷出来！
　　不过此时的游戏比赛中，飞机沿着航线一路前行，机舱中的人迅速减少。
　　一转眼的功夫，这架运输机就来到了机场上空，也是这场航线的终点站。
　　呼啦啦！
　　耳边风声灌耳，刘子浪和最后一起从飞机中跳出的七八个人一起直降而下。
　　而他此行的目标，
　　赫然便是机场边缘的那座高架！
　　……


第七百一十七章 一见Vic误终生
　　看着机场的那几个身影，台上三个解说也都愣在当场，微微张开了嘴……
　　“Vic真的要跳机场？这也太冒险了吧，这场比赛像是机场这种地方可都是‘亡命之徒’啊”
　　“嗯，我们可以看到机场里的选手都是些前两场比赛排名落后，想要在最后一场搏一搏，单车变摩托的选手，等下会打得十分混乱。”
　　“相反，前十的选手除了Satan选择了G港之外，其他都在比较安全的地方，因为他们知道这场比赛一级资源点的争夺会很激烈，很容易就发生化盒反应。”
　　“嗯，毕竟很多选手只是排名落后了一些，并不代表他们的实力就会比别人差太多，所以大家都是能避则避，但是Vic真的要直接落机场吗？我记得他以前好像试过机场附近打野的套路？”
　　“噢！是机场没错了！Vic直接飞高架了！”若风的这声惊呼顿时引起了众人的注意。
　　台上正分析猜测的两人不由一愣，旋即满脸的苦笑。
　　现场和直播间的观众也是随着导播的镜头一起紧盯着比赛画面，很想知道刘子浪这场比赛在机场会怎么死？
　　……
　　死？
　　不存在的。
　　刘子浪在落地之前，
　　心中一直坚定不移地这样认为着。
　　不过当他从顶部直落高架，往前一路搜掠，最后看着身上的一把左轮和一个十字弩。
　　这一刻，
　　刘子浪的内心是崩溃的……
　　导播那边需要掌控全局，镜头自然不可能一直给到刘子浪。
　　但是在比赛前期，机场这边无疑是战斗爆发比较激烈的一个资源点。
　　大屏幕的比赛画面中。
　　导播刚刚捕捉到了一波发生在C字二号楼里的战斗，来来自“北美幽鬼”Ghost的Pr0phie选手一波S12K冲脸，直接带走了手拿AK突突突的TSM选手Aimpr。
　　“给力！这场比赛大家是真滴刚啊！”
　　“诶？Vic不是也在机场吗？怎么到现在还没看到他的击杀刷屏？”
　　“这个比不会已经凉了吧……”
　　“不应该啊，难道这家伙苟起来了？”
　　“……”
　　众人看到机场打得那么热闹，但却迟迟没有刘子浪的消息，心中纷纷忍不住有些疑惑了起来。
　　就在这时，导播的镜头一切，给到了高架上的刘子浪这边。
　　看到刘子浪手里的东西后，众人不由纷纷一愣，旋即都乐不可支地笑出了声。
　　“左轮十字弩！这装备流弊啊！”
　　“这脸黑的可以，难道这场比赛Vic是被麦克雷和半藏附体了？”
　　场下的众人正调侃着。
　　画面中，只见高架靠近C字楼那一侧的旋梯忽然爬上来一个人。
　　刘子浪此时正朝着那一侧的旋梯奔跑，看样子是想去那边搜一下。
　　但是他再继续往前的话，势必要和从旋梯爬上来的那人，最后撞到一起去。
　　再一看从旋梯上爬上的那人ID，现场众人不由又是一懵！
　　因为那人不是别人，
　　正是今天第一场比赛在R城被刘子浪落地一刀斩的比利王，没想到在第三场比赛两人又遇到了一起。
　　“呵呵，这真的是孽缘啊，没想到两人又碰到了一起。”
　　“我觉得也不奇怪，Billy第一场比赛被Vic弄得反向吃鸡，几乎一分没拿，第二场比赛也只杀进前十。”
　　“所以他要想争夺第一的话，就必须要在最后这场比赛拼一把，这样来看，机场无疑是一个最佳的选择。”
　　“嗯，说起来Billy的实力在本次世界赛绝对可以排进前十，之所以成了现在这样，实在是因为遇到了Vic。”
　　“而且这场比赛还再次遇到了，不过这一次的话，我感觉Billy可能要时来运转了，Vic这装备能杀人没错，但实在是不具备太多的杀伤力啊。”
　　就在台上一阵议论时，高架上刘子浪和Billy的距离已经越来越近了。
　　噔噔噔！
　　莎莎莎！
　　几乎是同一时间，两人都听到了彼此的声音，不由赶紧停下了脚步。
　　有人！
　　刘子浪身体一闪，蹲在了身前的一根铁柱后面，警惕地看着旋梯口的方向。
　　旋梯上。
　　Billy那身体微微一伏。
　　他这场比赛选择跳机场，为了就是和刘子浪一样“以杀证道”，凭借高击杀去争取最后的最强Solo王。
　　所以此时他的脸上没有丝毫紧张，眼里里反而充满了令人熟悉的炙热。
　　一步，两步……
　　Billy紧抱着手中的M4，缓缓地摸到了旋梯口的位置，他极快地探头看了一眼，又迅速缩了下去。
　　下一刻，他不由微微一愣。
　　要知道，高架上的柱子虽然勉强可以当作掩体，但却无法遮挡太多。
　　刚刚Billy在惊鸿一瞥之下，分明看到了对方背后的那把造型巨大的十字弩。
　　十字弩战士？
　　有点意思……
　　Billy舔了舔嘴唇，眼睛里闪烁着兴奋地光芒，抬起手中的M4。
　　下一刻，他忽然从旋梯口一个极快地起身，对着那边疯狂扫射了过去。
　　突突突——！
　　火蛇喷吐，子弹如同疾风骤雨般爆射而去，在发出一阵叮叮当当金属颤音的同时，还溅起了一阵耀眼的火星。
　　颤抖吧！
　　梆！
　　就在这时，一道听上去有些突兀的枪声忽然传来，那根铁柱后身影一闪，电光石火间，一发子弹骤然爆射而来。
　　Billy的枪线刚一拉过去，对方就缩回了柱子后面。
　　同时只听“噗嗤”一声，避之不及他的肩膀上骤然绽出了一道猩红的血光。
　　这个枪声……是左轮！！！
　　十字弩和左轮？
　　猎物，似乎越来越有意思了……
　　Billy反应过来后，眼睛里望向那根柱子后的目光不由愈发火热了起来！
　　他在旋梯口打了个绷带，再次探身上去观察了一眼，旋即迅速缩了回来。
　　因为他忽然发现柱子后面对方背后那个造型巨大的十字弩不见了……
　　在这种情况下，自然只有一种可能，那就是对方拿在了手里。
　　用十字弩了吗？
　　Billy心中有些跃跃欲试，他虽然很想体验一下对方的“箭法”，但十字弩的伤害就不同了，他即便满血也有可能被秒杀。
　　在最后一场决胜局的比赛里，Billy自然不允许自己有任何失误。
　　于是很快，他手心滑出一颗圆圆的手雷，心里有些惋惜地叹了口气。
　　抱歉了！
　　我的小甜心……
　　……


第七百一十八章 会挽雕弓如满月！（上）
　　铮！
　　旋梯口。
　　Billy手雷拉弦。
　　看到这一幕，台上的三个解说不由心中俱是一惊。
　　“糟了！比利要扔雷！”
　　“如果是对枪的话，Vic或许还能硬拼一下，但扔雷就有点过分了啊。”
　　“诶？等等？Vic为什么还不跑？”
　　“现在机场到处都是枪声，他会不会没听到拉弦的声音？”
　　“唔……好像有这种可能。”
　　“那就凉了啊！比利这颗雷可是预热过的，这要是没听到的话，不是一炸一个准？”
　　伴随着解说的话语，国内直播间的观众也都看清了场上的局势，纷纷忍不住在弹幕上担心了起来。
　　游戏比赛中，Billy心中默数了几个数，抬头看了眼对面纹丝不动的刘子浪，嘴角不由露出了一丝残忍的微笑。
　　再见了，我的朋友。
　　下一刻，只见旋梯口的他身体微微后仰，奋力地甩手一抛！
　　手雷顿时在空中划过一道轨迹，朝着刘子浪那边飞了过去。
　　看到这一幕，所有人的心都随着这颗手雷猛地一下子提了起来，高高的悬挂在半空中，有种被冷风吹过凉飕飕的感觉……
　　简单来说，就是凉了！
　　因为在这种情况下。
　　刘子浪能够躲过这颗雷活下来的唯一希望，就是从高架上直接翻下去，那或许才会有一线生机。
　　前提是要满血。
　　然而刘子浪刚刚被Billy的扫射打中了一枪，此时并不是满血。
　　因此他如果等下在关键时刻跳楼，去寻找那一线生机的话。
　　死，是肯定死的。
　　可能唯一的区别只在于摔死炸死，或者说是自杀还是他杀。
　　所以这一刻，台上台下，场内场外，几乎所有人都在刘子浪身上看到了一个大写的“死”字……
　　一切看上去都是那么的毫无悬念。
　　直到刘子浪忽然闪身，对着半空中呼啸而来的手雷，猛地一抬手中的十字弩！
　　嗖！
　　弩箭破空发出一声轻微的声响，下一刹那，只听耳边忽然“铛”的一声！
　　这一刻，在全世界无数观众目瞪口呆的视线下，刘子浪这一箭竟是不可思议地撞在了那颗飞来的手雷上！
　　霎时间，强大的劲力从箭身灌入，瞬间使得那颗飞来的手雷竟是忽然折向而返，朝着旋梯口又倒飞了过去！
　　What is that？
　　此时已经准备上来舔包的Billy，在看到那颗迎面而来的手雷瞬间，整个人的脑海中都是一片空白了……
　　或许这个世界上最恐怖和最痛苦的事情，就莫过于有颗手雷在你的视野中不断放大。
　　而且那颗雷，
　　还是你亲手预热扔出去的。
　　换而言之，没有人比Billy更清楚那颗雷会什么时候爆炸。
　　看着那颗雷越来越近，他似乎已经可以看到手雷中所隐藏的毁灭气息。
　　所以此时的Billy无比清楚，这个时候想要跑，基本上是没什么希望的。
　　而人无论在多么危急的时候，总是要作出一个不论好坏的选择。
　　生死一瞬间！
　　Billy的脑海中忽然蹦一个字。
　　跳！
　　大屏幕的导播镜头下。
　　只见Billy在往上爬了几步的瞬间，陡然一个侧身翻越了高架顶部的栏杆。
　　显然，他这是准备垂死一搏了！
　　不过就在Billy翻身上栏，即将纵身跳下的这一瞬，
　　他低头看了眼下方的垂直高度，又下意识地低头看了眼刚用绷带打起的血量……
　　天台冷风一吹，
　　他猛地一下子醒悟了过来！
　　等等！
　　我这是在自杀啊！
　　心中意识到这一点的瞬间，Billy顿时整个人都不好了，赶紧想从“天台”上下来。
　　对于一个突击手而言，就算死，也要面朝着对手倒下去！
　　这是Billy所坚持着的荣耀！
　　落地摔死这种……
　　他实在是有些接受不了。
　　不过很多事情一旦做出的选择，再想更改的时候就难了，Billy还没来得及下来，背后忽然“轰隆”一声巨响！
　　霎时间，被刘子浪一箭射回的手雷轰然爆炸，巨大的气浪像是有人在后面搭了把手一样，一把将还没来得及下栏杆地Billy给掀飞了出去！
　　呼啦！
　　大屏幕的导播镜头下。
　　只见Billy身体忽然一个前倾，越过栏杆后，在空中疯狂旋转地飞快下降，最后“啪叽”一声摔在了地上。
　　“SKK-Billy从高空坠落摔死！”
　　看到这惊悚无比的一幕，现场和直播的无数观众不由眼角一阵抽搐。
　　不过想起刘子浪刚刚那神乎其技的一枪穿雷，众人心中却又是忍不住纷纷倒吸了一口冷气。
　　“666666，这可也太秀了吧！”
　　“我真的有点怀疑这个比打职业前是干啥的了，这波的反应和操作简直绝了！”
　　“我操！十字弩射雷，这特么也亏他能想得到。”
　　“心疼一波比利王，这已经是第三场比赛了，一把镰刀一把十字弩，感觉他一遇Vic就准没好事啊。”
　　“Billy表示Vic欠我一个Solo冠军！”
　　“……”
　　游戏比赛中，柱子后面的刘子浪看到自己一箭射中弹回手雷炸死了对手。
　　他心中顿时不由长舒了一口气，脸上缓缓露出笑意。
　　刚刚那波刘子浪虽然反应极快，给人一种临危不乱的感觉，但其实那些都是他在临危时的一种肌肉反应。
　　再配合上脑海总偶尔的灵光一闪，所以他才能打出如此耀眼、甚至事后想想连自己都怕的一波操作。
　　不过刘子浪看了眼Billy下方的盒子，心中却不由一阵蛋疼。
　　你说你死就死呗，为啥还要跳下去？这不是强行增加舔包难度吗？
　　听着耳边机场蔓延成一片的枪声，回想了一下刚刚对方身上的东西，刘子浪忽然发现这人好像也不是什么比较肥的人。
　　这样一来，他倒是也不急着舔包了，还是先搜点东西再说。
　　不过此时靠近C字楼那一侧的旋梯，似乎已经被Billy搜过了，刘子浪可不信对方还会给自己留点什么。
　　于是他很快沿路而返，
　　朝着高架左侧的旋梯跑了过去，想要去那边碰碰运气。
　　但不得不说，
　　在高架上奔跑其实目标还是很大的，再加上两人刚刚又弄出了那么大动静……
　　刘子浪在前面刚没跑俩步，就被南边A字楼门口一个给盯上了。
　　……


第七百一十九章 会挽雕弓如满月！（中）
　　砰！
　　清脆的枪声蓦然响起！
　　刘子浪在听到枪声的同时，一发狙击子弹几乎贴着他的鼻尖飞了过去。
　　卧槽！
　　他心中陡然一惊，赶紧朝着前方那个柱子后面跑去。
　　“嘶~！这家伙谁啊！狙玩的还挺准的！”
　　“就是，Vic这波差点就被爆头了啊。”
　　“噢，好像是Faze狙击手Jembty，这家伙可是个猛男啊！”
　　“不好，Jembty还在架着，他有八倍镜！”
　　“那情况就有点不妙了，Vic现在的血量不是很多，而且还没有甲防。”
　　“是的，这要是被打一枪，就算不爆头也有可能被带走啊。”
　　“Vic这场比赛还真是开局不利啊。”
　　“呵呵，这小子就是脸黑，你看他哪场比赛开局好过。”
　　听到苏昌明的话，荣爷和若风两人也不由忍俊不禁，仔细想想似乎还真是那么回事。
　　国内直播间的观众则是纷纷笑出了声，因为他们都想起了今天三场比赛，第一场刘子浪R城和人共落一房。
　　结果人家拿枪，而他却只有一把镰刀，
　　第二场比赛更惨，连刀都没有被摁在河水里不敢透头，最后活活被淹死了。
　　而这场比赛相比于前两场，刘子浪的运气还算好了的。
　　最起码还捡到了十字弩和左轮。
　　不过前两场比赛一生一死，就不知道这场比赛他能不能逢凶化吉了……
　　……
　　游戏比赛中，蹲在柱子后面的刘子浪暗中观察了一波。
　　很快，他就循着枪声，找到了南边A字楼正门架住自己的那个人。
　　霎时间，刘子浪不由一阵蛋疼，心道特喵的那么远你打我干哈？！
　　看到对方似乎还不依不饶地架着自己，他心中顿时也来了脾气。
　　有狙了不起啊？
　　下一刻，只见他不假思索地托起手中十字弩。
　　张弩搭箭！
　　嗖——！
　　弩弦发出一阵细微的颤音！
　　一发弩箭顿时如同长虹贯日一般，从高架上划破长空，朝着那边A字楼前面的正门直射而去！
　　看到刘子浪不假思索地射出这一箭，导播的镜头赶紧追了上去，现场的观众也一下子瞪大了双眼！
　　要知道，刘子浪的十字弩可是拿手一绝，曾经连亚洲三大巅峰狙神白少彬都命丧箭下，所以众人对其还是抱着极大的期望的。
　　然而下一刻，只听“铛”的一声！
　　A字楼前面的铁门上，忽然被什么东西撞击了一下，蹭出了一道耀眼的火星。
　　空了？
　　的确是空了！
　　“这个距离……”解说台上，双手环抱在胸前的苏昌明摇了摇头，“用十字弩打人的话，还是太勉强了啊。”
　　荣爷点了点头，“嗯，虽然高打低十字弩的下坠相对没那么严重，但问题是Vic现在连个瞄具都没有。”
　　“看来这波‘对狙’是这个不平等的对决啊，Jembty那边不仅有98K，而且还有八倍镜，我个人建议Vic还是找机会走吧。”若风摸着鼻子道。
　　……
　　A字楼前门。
　　Jembty看到莫名其妙门上火星一闪，心中也是不由被吓了一跳。
　　但当他看上插在门上那根弩箭后，却是不由眼角一阵抽搐！
　　不过作为一个职业狙击手，Jembty倒是没有掉以轻心。
　　因为他偶尔也会用十字弩，更是非常清楚十字弩那堪比AWM的恐怖杀伤力。
　　万一被对方狗屎运来个爆头一击，那他可就直接凉凉了。
　　想到这一点，Jembty迅速从门口退回了门后，不敢再大张旗鼓地朝着架住门口了。
　　高架上。
　　刘子浪没想到对方居然如此谨慎，而他这一箭倒不是示敌以弱，
　　而是真的打空了。
　　毕竟他又不是锁头选手，偶尔失手却也十分正常。
　　再说十字弩这种东西，距离一旦远了，弹道下坠严重就不说了，关键是速度也慢。
　　但凡远点能射中的，
　　绝对不是看自己运气有多好。
　　很大程度上，还是得取决于对方的运气有多差。
　　所以此时他看到对方似乎有点被吓到了，心中不由嘿嘿一乐，看来这也是一个自认脸黑的选手啊。
　　眼见于此，他赶紧从柱子后面面冲出，朝着左侧的旋梯口跑了过去。
　　可熟练他刚没跑两步，耳边忽然传来一阵“咻咻咻”的子弹破空声！
　　刘子浪心中一惊！
　　此时已经跑到旋梯口的他，俯身顺手捡起一颗手雷，赶紧转身又跑了回来。
　　这一刻，刘子浪额头的青筋微微有些抽搐，因为几乎是在枪声响起的瞬间，他就判断出这波点射不是来字A字楼的方向。
　　而是来自C字楼二号楼的楼顶。
　　那么也就是说，刘子浪被两个人同时架在了高架上。
　　看到比赛中的这一幕，国内直播间的众多观众那凉了半截的心……
　　此时却是彻底凉透了。
　　毕竟如果只有一个的人话，那说不定还好说，但现在两人从不同角度同时架着刘子浪，他就连固定掩体都难找了。
　　高架上的柱子那么细。
　　同一时间只能挡住一面的枪线，一旦对方同时开枪，另一面根本就挡不住。
　　主持解说台上。
　　“噢！二号楼楼顶的是刚刚在楼里干掉Aimpr的PrOphie，他可能是被Jembty的枪声吸引，上楼的时候刚好看到了Vic。”
　　“那等下只要A字楼的Jembty再开火，Vic那个位置根本就无处可躲啊。”
　　“我觉得Vic最好还是直接跑吧，搏一搏说不定还能有条生路，站在这里挨打实在是太被动了，高架上的目标太明显，说不定等下还有别人也看到他。”
　　“诶？等等，二号楼这边，PrOphie似乎要被偷！”
　　“是的，楼下是来自弯弯AHQ的W1nner选手，华夏一家亲，弯弯这波要伸出援手了吗？”
　　“噢！W1nner已经从二号楼侧梯摸上去了，这波如果他能帮忙偷掉一个的话，Vic的压力将大为减轻啊。”
　　伴随着解说的话语，大屏幕上的比赛画面忽然一分为二。
　　左边是高架上的刘子浪，右边是C字二号楼楼顶的情形。
　　然而下一刻，最先动手的不是偷偷从侧梯摸上去的W1nner。
　　反而是高架顶部的刘子浪。
　　只见蹲在柱子后面的他手中忽然摸出一颗手雷，没有预热，直接一个跳起高抛，奋力朝着那边的A字楼丢了出去。
　　而在他扔出手雷的那一瞬间，刘子浪又极快地抽出了手中的左轮。
　　众人见状不由纷纷脑袋一懵！
　　他，这是要干嘛？！
　　……


第七百二十章 会挽雕弓如满月！（下）
　　要知道，在FPP模式的比赛模式下，是没有办法卡视野的。
　　那么也就是说，A字楼那边的Jembty在回到门后在躲避刘子浪枪线的同时，他也失去了刘子浪的视野。
　　这样一来，Jembty刚好便错过了刘子浪在高架上扔雷的那一幕。
　　等到他听到高架上左轮那“嘭嘭”作响的枪声，心中微微一阵错愕后，却是和刚刚的Billy一样，嘴角露出了一丝饶有趣味的笑意。
　　十字弩和左轮吗？
　　真是个有意思的家伙。
　　既然对方一副要用左轮和他“对狙”的样子，虽然知道自己拿着八倍98K有点欺负人，但是Jembty还是欣然托起了手中的枪。
　　就让我来告诉你。
　　什么是狙吧！
　　下一刻，只见他趁着对方枪声停歇的间隔猛地从门后探身托枪，直接对着高架上抬起了枪口！
　　然而就在八倍开镜，望向高架的瞬间，Jembty眼眸中的瞳孔不由猛地一缩！
　　因为在他八倍镜的视野中，
　　赫然有一个黑点正在他的视线中，逐渐不断地放大……放大……
　　What is that？
　　一阵莫名错愕中之下，从Jembty脑海中冒出的第一个念头竟是……
　　左轮子弹什么时候辣么大了？
　　等等！
　　这个念头刚一冒出脑海，Jembty不由眉头一皱。
　　事情好像并不简单。
　　下一刻，他蓦地全身一震！
　　忽然想到了什么！
　　哦谢特！
　　霎时间，头皮有些发麻的Jembty就像是脱缰的野狗一样。
　　赶紧转身朝着门后躲去。
　　同一时间，导播的镜头也空中紧紧地跟着这个手雷。
　　“我的天！Vic这波是想要超远距离射门啊！”
　　“唔……高架上有高抛加层，理论上的确是可以扔到A字楼的。”
　　“嗯，这个我试过，但扔不扔的准就不好说了。”
　　“这个高度……这个角度……我感觉有希望啊！”
　　解说台上的话音刚落。
　　大屏幕的比赛画面中，只见刘子浪扔出的那颗雷在空中划过一道标志性的“C”字，竟是一发入魂地飞进了门框！
　　雷进了！
　　这一刻，全场欢呼雷动！
　　A字楼里。
　　Jembty刚跑到门后，就听到身后忽然“哐当”一声！
　　这是……飞进来了？
　　他顿时整个人都不好了！
　　等等！
　　这个雷应该没那么快炸吧？
　　想到这一点，Jembty就像是溺水者抓住了最后一根救命稻草，赶紧朝着拐角冲去。
　　然而就在这一瞬间，背后忽然“轰隆”一声巨响，浓烈的火光迅速膨胀！
　　手雷轰然爆炸了开来！
　　眼看就要冲进拐角的Jembty还没来得及高兴，背后忽然一股强大的冲击力袭来，他顿时被拍地飞扑了出去，一头撞在了墙壁上，旋即软趴趴地滑了下去……
　　“4AM-Vic使用手雷炸死了Faze-Jembty！”
　　1Kills！
　　哗！
　　看到这个超远距离的空对地打击，现场和直播间的观众不由一片哗然！
　　“我勒个去！这么远都能炸到？”
　　“这特么不是手雷，怕不是迫击炮吧？”
　　“流弊我服！雷神Vic果然有丶东西的。”
　　“关键是这波左轮勾引才是真的秀啊，Jembty估计心态都炸了！”
　　“Jembty：大家帮忙点下举报，这个人的子弹不仅会变大，而且还会爆炸！”
　　“子弹会爆炸还行2333”
　　“……”
　　就在场下众人一阵热议调侃的时候，大屏幕的比赛画面中忽然又跳出了一个击杀提示。
　　“AHQ-W1nner使用UMP9击杀了Ghost-PrOphie！”
　　原来是二号楼那边W1nner趁着PrOphie在点射刘子浪的空隙，开启静步悄无声息地从南边的侧梯摸了上去。
　　随后他一波侧身头偷袭，赶在PrOphie反应过来之前直接将其带走了。
　　高架上。
　　刘子浪也第一时间察觉到了二号楼的动静，看到前面用步枪偷袭自己的PrOphie被人偷掉，他心中不由长舒了一口气。
　　该！
　　但就在这时，刘子浪看着偷掉PrOphie那人似乎从侧梯爬了上来，心中忽然微微一动。
　　下一刻，只见他不假思索地收起左轮，反手抽出了身后的十字弩，随后直接瞄准了二号楼顶躺在地上的PrOphie尸体。
　　此时导播的镜头刚好就在刘子浪这里，看到大屏幕上的画面，现场的众人禁不住微微一愣，心底不约而同地冒出一个念头。
　　这家伙……难道是想鞭尸？
　　几乎是下意识地……
　　国内直播间的无数观众不由纷纷想起某个“白姓”狙神。
　　一时间，众人心中越想越有可能，看向刘子浪的目光也就像是在看一个粗生……
　　“拜托！这是世界赛啊！Vic这个比要注意点国际影响！”
　　“国际影响？抱歉，我Vic一生行事，何须向他人解释！”
　　“噗哈哈，如果夜鹰看到这一幕，肯定会和PrOphie惺惺相惜吧？”
　　“……”
　　紧接着，果然不出众人所料！
　　导播的镜头下，只见刘子浪托着十字弩的准心稍一估算，便扣动扳机，一箭宛如长虹贯日般射了出去！
　　嗖——！
　　弩箭在空中划过一道抛物线，这么远的距离下，所有观众都可以清楚的看到弩箭在空中的轨迹和十分明显的下坠。
　　但不得不说，刘子浪这高度和角度抬得刚刚好，充分展示了一个狙击手极强的距离感和精准掌控力！
　　众人见状不由心中一阵感慨。
　　看看人家看看你，
　　连鞭尸都鞭得那么秀！
　　不过就在导播镜头离开弩箭，拉上半空时，印入眼帘的这一幕却是让众人心头不由微微一惊！
　　因为此时此刻，
　　弩箭还在空中未到。
　　但刚刚偷掉PrOphie的W1nner却从侧梯摸了上来，朝着楼顶中间位置那个尸体旁的盒子一路小跑了过去。
　　等等……这是……
　　恍惚之中……
　　众人脑海中仿佛划过一道电闪！
　　“我的天！Vic这一箭是醉翁之意不在酒啊！”解说台上，荣爷也是一声惊呼！
　　不是吧！这一刻全世界的无数观众都反应了过来！
　　刘子浪这一箭不是鞭尸！
　　而是千里之外的终极预判啊！
　　刹那间，众人不由纷纷猛地一下子瞪大的双眼，一脸震惊无比地盯着破空而去的那一箭和二号楼顶不断跑近尸体盒子旁的W1nner……
　　下一瞬间，仿佛瞌睡碰到枕头，双方十分默契的“一拍即合”。
　　只见跑到盒子旁，正在收获胜利战果的W1nner刚一低头哧溜……
　　耳边突然“噗嗤”一声，随后一根弩箭从他的后脑勺整根没入！
　　……


第七百二十一章 家里有矿？抱歉！
　　“4AM-Vic使用十字弩爆头击杀了AHQ-W1nner！”
　　2Kills！
　　还有这种操作？
　　看到这个震撼无匹的击杀，全世界的观众不由纷纷张大了嘴，一时间感觉整个人都不好了……
　　“我的天！这配合也太默契了吧？”
　　“这特喵的你告诉我是预判？！”
　　“演员实锤了！W1nner这波绝对有剧本！”
　　“别说了，先点菜吧，晚饭加个鸡腿。”
　　“再加个茶叶蛋吧，W1nner演的那么辛苦也不容易，让弯弯选手感受一下我们的温暖。”
　　“Vic这波完美的展示了什么叫射的准不如接得好啊。”
　　游戏比赛中，W1nner此时却是一脸懵逼，他看着画面中一头栽倒在盒子上的自己后脑勺插进的那根弩箭，心底顿时有种凉气“嗖嗖”直冒的感觉。
　　这是……
　　哪里飞来的弩箭？
　　与此同时，站在高架上的刘子浪看到灵光一闪之下，自己居然真的一箭入魂，顿时不由一阵亢奋。
　　缘分呐！
　　下一刻，他赶紧收起手中的弩箭，从左侧的旋梯一路搜下，然后朝着几个盒子点一路飞奔了过去。
　　此时他虽然依旧有些寒酸，但整个人浑身上下都洋溢着一股蓬勃的土豪气息。
　　那种感觉不像是家里有矿，反倒有些像是矿里有家。
　　等到刘子浪从高架下方摔死的Billy盒子开始一个接一个地挨个舔了一圈后，他身上的装备转眼便焕然一新。
　　一身黝黑闪亮的三级套，身后背着鼓鼓囊囊塞满了各种急救包饮料的三级包。
　　左手M16，右手十字弩，大腿的武装带上还插着一把左轮。
　　没错！
　　刘子浪舔了一圈包后，依旧留下的十字弩，他不是一个过分相信玄学的人，但却是一个比较迷恋手感的选手。
　　这场比赛十字弩对于他，可以说是有着完全不同的意义。
　　先是高架上一枪穿雷，让他在绝境下扭转死局。
　　然后又是这千里之外的隔空一箭，让他不费吹灰之力就搞到了那么好的装备。
　　所以无论是于情于理，刘子浪觉得自己都永远不会抛弃十字弩。
　　除非来一把AWM。
　　嗯……
　　最好再加个狙击消音。
　　……
　　主持解说台上。
　　“好了，我们可以看到，现在第一个安全区已经刷新了。”
　　“这个圈有点意思啊，刚好包括了东西两座长桥，目前来看……还真不好说这是不是机场圈。”
　　“没错，所以从这场比赛的航线来看，无论是机场岛还是北边陆地的人，都不用太着急跑毒了。”
　　“不过现在机场里已经没几个了，算上Vic在内一共还有三个人，其他两个人分别是Savage的突击手Timid和来自Avangar的自由人Drainys。”
　　“还有就是N港了，但哪里只跳了两人，一个城区一个集装箱，到现在都没打起来，看样子跑毒N港已经是打不起来了。”
　　“那么这样的话，我觉得接下来在第二波毒收缩的这段时间里，场上减员比较多的应该还是在北边陆地的位置。”
　　“是的，他们在从一个大区域朝着海边的小区域转移，路上肯定会有很多摩擦。”
　　“……”
　　接下来随着时间的流逝，在第一波毒开始收缩的这五分钟左右时间里。
　　场上的形势果然如同解说所预测的那样，陆地这边从北向南的长途跋涉中，很多人跑着跑着就遇到了人，然后两人就干了起来。
　　枪声一响，绝地求生单排赛中，最纯粹的“黑暗森林”法则迅速被无限放大。
　　很多人都是追着枪声，一路摸了过去，然后参与战斗的人越来越多，最后直接发展成了“绞肉机”级别的战事……
　　等到第一波毒收缩完后，地图上原本看上去密密麻麻的选手图标，此时却变得稀疏了不少，看上去不再那么密集。
　　而同一时间，场上的存活数也就只剩下六十八个人了，这个数字和今天前两单排赛第一波毒收缩后的存活数基本持平，并没有什么大幅度的起伏。
　　“呵呵，这个圈就很明显了，看来这场比赛是一个北边沿海的陆地圈。”
　　“嗯，第二个安全区在东西两座桥之间，目前往南的部分还有一部分海域在圈里，这样倒是为机场岛的人提供了一个渡海的跳板。”
　　“没错，不过有些奇怪的是，机场的三个人现在居然还都存活着，这在有Vic的情况下似乎比较罕见啊。”
　　“呵呵，我觉得也可能是Vic暴露了信息，导致其他看两人都不太乐意和他继续在机场打下去了。”
　　“这倒还真有可能，你想想Vic刚刚击杀那两人是怎么死的？”
　　“一个手雷炸死，还有个十字弩爆头，这有什么问题？”
　　“那不就得了，但凡是听过知道Vic的，肯定不能在这种情况下往他的枪口上撞啊，留得青山在，不怕没柴烧才是最好的选择。”
　　“好像有点道理，反正换我我是肯定不上的。”
　　“机场岛上还没转移的一共还剩下四个人，N港那边两个人里面有一个是搜完后开船直接走了，现在已经在东桥下方登岸了。”
　　“现在距离下播毒也只剩下一分多钟了，机场岛这四个人好像在东桥有点僵住了啊，他们真的不考虑下海吗？”
　　就在解说看着地图分析场上的局势时，导播那边似乎察觉到了什么，镜头忽然一下子从北边拉到了东桥上。
　　画面刚一出来，
　　现场就发出了一阵惊呼声！
　　东桥桥头，只见一辆小黄车朝着桥栏边的一人疯狂蛇皮地冲了过去。
　　而就在小黄车和那人之间，还有一辆被扫射的火光直冒的蹦蹦！
　　就在这时，只见坐在蹦蹦上的那人陡然一切后座。
　　随后他跪在蹦蹦上摸出步枪，像是一辆装甲战车一般“突突突”地扫射了起来。
　　现场的众人看到一上来就玩的那么激情，不由也纷纷精神一振！
　　而待看清桥栏边那人的ID后，众人却是忍不住心中再震！
　　因为桥栏边的那个不是别人，正是顶着“4AM-Vic”的刘子浪。
　　此时面对一前一后的两辆车。
　　只见他怡然不惧地抱着M16，反手就是一波“嗒嗒嗒”地扫射！
　　霎时间，枪口中火龙狂舞。
　　弹雨纷飞之下，
　　那辆蹦蹦已然近在眼前！
　　……


第七百二十二章 一箭深喉！
　　嗡嗡嗡——！
　　伴随着一阵蹦蹦引擎的爆鸣，双方的距离转眼近在咫尺！
　　“Vic还打？快跑啊！”
　　“这个比太浪了，这波就算打掉对面也会被撞死啊！”
　　“完了！来不及了！”
　　噗嗤噗嗤——！
　　子弹穿透身体，血雾腾飞四溅！
　　“4AM-Vic使用M16A4击杀了Savage-Timid！”
　　这波对扫终究是刘子浪不动点扫射占据了优势，相比于跪在蹦蹦后座上的那人，他的枪无疑是更快更准更稳！
　　然而就在他打掉后座上那人的瞬间，那辆四驱蹦蹦却已经冲到了他的脸上，显然Timid这波是打着鱼死网破的算盘了。
　　就算死，也要让灵车复仇！
　　生死一瞬间！
　　刘子浪想要闪避已经不太可能。
　　然而就在国内直播间的无数观众已经将心提到了嗓子眼的时候，
　　只见刘子浪忽然跑到道长桥的围栏边，旋即一个“猴子上树”，竟是双手一攀围栏，一副翻桥而下的样子……
　　这是要跳桥？
　　众人不由惊得瞬间瞪大了双眼！
　　下一刻，只听“哐当”一声！
　　那辆无人驾驶的四驱蹦蹦一头撞在了刘子浪脚下的桥栏上，又往后弹了回去。
　　而就在这时，只见双手攀上桥栏，眼看就要纵身一跃的刘子浪忽然爬了下来。
　　他刚好利用在桥栏的攀爬提身动作，险之又险地躲过了四驱蹦蹦这一撞！
　　嘶——！
　　看到这兔起鹘落间的惊险一幕，全世界的无数观众不由纷纷惊呆了！
　　就连比赛现场台上的两个欧美也解说也是张大了嘴，满脸的不可思议！
　　他们很想知道，这个家伙的脑袋里到底装的是什么？为什么总能在这种命悬一线之际作出扭转整个战局的操作？
　　华夏区的主持解说台上。
　　荣爷更是击掌赞叹道，“不愧是Vic啊！无法量化的灵性思维，浪与骚的完美结合！”
　　听到荣爷的话，若风不由干咳了一声道，“咳咳……这个……我觉得还是用不拘一格的战术思路比较恰当。”
　　“等等，但是后面那辆小黄车也直接冲过来了！”
　　“我的天！这是想要二次撞击啊！”
　　“Vic这波怎么说，要不要再来一次次？”
　　解说的惊呼声中！
　　只见后面驾驶着小黄车的Drainys一个蛮牛冲撞，直接怼在了刘子浪身前那辆四驱蹦蹦的屁股后面。
　　刹那间！
　　那辆蹦蹦就像是被人从后面一记“千年杀”，猛地朝着刘子浪蹿了过来。
　　电光朝露之间，刘子浪却是没有再次“猴子上树”。
　　只见他在那辆蹦蹦蹿来的瞬间，陡然一个侧身跳上了蹦蹦的前座，极限无比地躲过了对方的这波二连冲撞！
　　Drainys见状也是心中一惊！
　　他没想到刘子浪居然通过上车的方式，不可思议地躲开了他的这波死亡冲撞。
　　不过下一刻，Drainys却是反应极快地一切副驾驶，旋即猛地冲车窗中探身而出，干脆利落地抬起了手中的枪口！
　　“不好！Drainys这波要直接在车上打了！”
　　“我的天！这个选手的反应也太快了吧！”
　　解说台上的上惊呼刚一响起，
　　猛地戛然而止！
　　下一刻，所有人都难以置信地瞪大了双眼！
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见刘子浪竟是在对方先发制人的情况下反手秒切蹦蹦后座，躲过一波扫射的同时，快若电闪地从背后抽出了那把造型巨大的十字弩！
　　要知道，此时场上的情况是四驱蹦蹦被小黄车后入，两人是紧贴在一起的。
　　这样一来，刘子浪的十字弩刚一个抬起，那露出的弩箭似乎就一下子塞进了从二号位窗口探身出来的Drainys嘴里。
　　呜呜呜——！
　　Drainys心中一慌，
　　猛地一下子瞪大了双眼！
　　铮！
　　然而他还没来得及收身回去，
　　弩箭的崩弦声便在火药味浓郁的空气中回响了起来！
　　霎时间，一根弩箭暴射而出，瞬间从Drianys口中穿喉而过！
　　“4AM-Vic使用十字弩爆头击杀了Avangar-Drianys！”
　　4Kills！
　　游戏画面中，血量同样被对方打得一半不到的刘子浪长舒了一口气！
　　他看着身前脑袋上插着根弩箭挂在车门上的Drianys，不由挑挑眉，嘴里悠闲地吹了个口哨。
　　在这个游戏中，没有什么是一箭解决不了的事情。
　　如果有，那就再来一箭。
　　此时导播刚好给到了选手镜头。
　　原本众人还以为刘子浪这波死里逃生，肯定是捂着怦怦跳的小心脏在大口喘着粗气，结果没想到这家伙居然是这幅轻佻的模样！
　　“噗哈哈！Vic这个比就是典型的记吃不记打！”
　　“这家伙真的太贱了！看的我有点上去打他一顿。”
　　“千万别让Vic知道你的想法，否则他会高兴坏了的，这个比最喜欢看的就是你们想打却打不着他的样子……”
　　“呸！真是个表脸的家伙！”
　　“话说十字弩是真的猛啊！难道Vic这场比赛要用十字弩吃鸡？”
　　“这才第二个圈就想着吃鸡，我求求你们别奶了。”
　　“……”
　　不管怎么说，干掉了东桥靠近机场这边桥头的两人后，刘子浪总算是可以宣称自己就是这场比赛的“机霸”了。
　　因为这场比赛机场的八个人中，最后活下来的就只剩他一个了。
　　不过此时机场岛还有一个来自N港的选手看到桥头打得激烈，正在东桥机场那头的十字路口位置隔岸观火。
　　此时看到桥头最后活下来的“猪皮恶霸”居然是刘子浪，
　　那人顿时心中一颤，
　　赶紧朝着从十字路口转移，朝着海边摸索了过去。
　　显然，他这是打算找船了。
　　然而他想避开刘子浪，但却不知刘子浪早就盯上他了。
　　毕竟刚刚刘子浪是先一步来到桥头的人，自然不难发现有个人偷偷把车停在了桥头十字路口的房区。
　　要不是后面那个蹦蹦和小黄车来的太快，刘子浪早就不请自去了。
　　看着对方偷偷摸摸地朝着海边溜走，明显是要开船渡海，刚在哧溜完俩盒子的刘子浪立刻跳上小黄车，一脚油门驶过桥头，拐弯冲了过去。
　　“噢！桥下河边还有一个人！”
　　“等等！这个人好像有点眼熟啊！”
　　“是4AM的阿鲁卡！”
　　解说的话音落下后，国内直播间的弹幕上顿时一下子热闹了起来。
　　这真的是缘分呐！
　　这次世界赛除了四排团体赛外，4AM的内斗似乎已经成为了一个保留项目，几乎每场比赛都可以看到。
　　但就是不知道刘子浪和拳王阿鲁卡之间，这次到底鹿死谁手了……
　　……


第七百二十三章 新一代雷神加冕？
　　嘟嘟嘟——！
　　滴滴滴——！
　　一阵汽车喇叭鸣笛声响起。
　　阿鲁卡这次弃车步行，正想着玩一波暗渡陈仓，结果没想到桥上的刘子浪居然早就发现了他，此时却是开着车一路摁着喇叭追了上来。
　　那情形就仿佛就是刚下火车，一个黑车司机摁着喇叭追在你后面问，
　　小伙子小不要上车？
　　我上你妹夫啊！
　　阿鲁卡听到这阵鸣笛声，顿时不由脸色一黑。
　　这家伙欺人太甚啊！
　　想到这里，他索性也不闷头跑了。
　　只见阿鲁卡直接转身掏枪，对着那边就是一波定点压枪扫射。
　　“噢！阿鲁卡准备反打了！”
　　“没错，现在场上的情况是阿鲁卡知道Vic，但Vic却不知道那个就是阿鲁卡，那这对于阿鲁卡来说也是一种信息方面的隐形优势。”
　　“Vic还在往前冲吗！难道他是想要直接开车撞过去？”
　　“开车撞？这也太凶残了吧？我觉得很有可能被扫下来啊。”
　　游戏比赛中，只见开着小黄车的刘子浪在靠近之后骤然秀起了车技，来了一波终极甩尾飘移。
　　嗤嗤嗤——！
　　霎时间，只见车胎和地面一阵疯狂摩擦，朝着阿鲁卡一下子拍了过去。
　　不过阿鲁卡这波知己知彼，知道来人是谁后，心中早就清楚对方既然敢冲过来，就不可能那么容易被自己直接扫下。
　　所以他心里一直暗自警惕着。
　　此时看上去就像是刘子浪“一脱裤子”，阿鲁卡就迅速反应过来，赶紧收枪捂着屁股就朝着一旁闪去。
　　“这人反应挺快的啊！”
　　小黄车上。
　　刘子浪看到对方竟是躲开他这个甩尾飘移，脸上不由微微一愣。
　　不过下一刻，他却是挑了挑眉。
　　只见小黄车甩尾之后，去势未尽，驾驶位的刘子浪一踩油门！
　　刹那间，车轮陡然在沙滩上一阵摩擦，随后竟是朝着背后倒车撞了过去。
　　而从导播的上帝视角看下去，只见刘子浪的这波甩尾侧漂加上紧急倒车，似乎是在海滩上划出了一个玄妙的数字！
　　那就是“7”！
　　一时间，国内的观众纷纷激动了起来，直播间里顿时刷出了无数“7”和“Se7en”的弹幕……
　　不过作为队友，阿鲁卡对于刘子浪可是从未放松下警惕。
　　在对方倒车的瞬间，他又是一个灵活的大跳，再次躲过了对方这一回撞！
　　这一下子，刘子浪是真的有些惊讶了。
　　他不知道对方就是阿鲁卡，还以为对方完全是凭借反应和意识，躲过了他的这波“7”字回旋杀。
　　所以此时虽然不知道对方是谁，
　　但对于这种级别的敌人，刘子浪的心中迅速打起了精神来！
　　下一刻，只见他手速极快地在键盘上一阵跳动，游戏中的人已经从驾驶位秒切到了二号位。
　　果不其然。
　　阿鲁卡那边侧身闪过这一撞后，迅速切出身上的M4，反手对着还在不断倒退的小黄车驾驶位就是一波“突突突”的扫射。
　　但刘子浪这波未卜先知般地秒切座位，竟极限地避开了阿鲁阿卡扫射。
　　眼见对方躲过，阿鲁卡那边自然又是一拉准心，瞄准了副驾驶。
　　刘子浪却没有故技重施，再去切换座位，而是直接跳下了车。
　　此时车速已经极慢，刘子浪这一下跳车自然是不会掉什么血的。
　　不过此时小黄车还是跟着惯性一阵倒退，刘子浪赶紧半蹲着身子，一边切枪一边跟上小黄车。
　　这是他和对方间唯一的掩体。
　　一旦小黄车溜走了，那两人就得直面彼此的枪口了。
　　对于阿鲁卡来说，这自然也是同样的。
　　所以接下来在导播的镜头下，只见那辆朝着海边不断倒退的小黄车旁，
　　刘子浪和阿鲁卡两人人随车动。
　　一边走，
　　一边隔着两边的车窗，
　　疯狂闪身对枪。
　　一时间，小黄车顿时被打得“叮当”作响，溅起无数醒目的火星！
　　“我了个去，这也太吃鸡了吧！”
　　“不愧是4AM内战啊！这打得就是不一样。”
　　“Vic这波车技秀得才叫尴尬，居然被阿鲁全部化解了。”
　　“那现在怎么说？再打下去我感觉车下炸了啊！”
　　“我觉得不会炸，你没发现这车要下海了？”
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见那辆不断倒退的小黄车离岸边渐行渐远，眼看就要朝着海里倒了进去。
　　而车两旁的刘子浪和阿鲁卡虽然看上去打得激烈异常，但有辆车隔在中间，两人其实都没掉太多的血量。
　　扑通——！
　　就在这时，小黄车顺着下坡终于滑入了海中，刘子浪和阿鲁卡也只能跟着下海。
　　此他们无论谁停下来，就等于主动放弃了掩体，接下来将面临着对方无情的火力扫射。
　　不过下海也不是解决问题的办法，就在这时，阿鲁卡忽然灵光一闪！
　　脑海中冒出个大胆的想法。
　　下一刻，只见在小黄车旁边的他忽然收起枪，手中不用声色地滑出一颗手雷。
　　嗒嗒嗒——！
　　铮——！
　　在对面刘子浪扫射的枪声掩护下，
　　阿鲁卡直接拉开了引线，手雷在手中开始预热了起来。
　　通过导播的上帝视角，台上的解说自然清楚地察觉到了他这个动作。
　　“噢！阿鲁这是想要趁机扔雷！”
　　“这颗雷有机会啊！刚刚Vic刚好在开枪，他应该还没有察觉到阿鲁卡已经拉线了。”
　　“呵呵，阿鲁卡这波如果要扔的话，应该是一个勾手低抛雷。”
　　“嗯，看来4AM的选手现在都很秀啊，连阿鲁卡都玩了勾手雷。”
　　“呵呵，我忽然有点期待，你说这波会不会Vic的雷神传说被终结，新一代雷神阿鲁加冕呢！”
　　伴随着解说的话语，现场的众多观众也不由一下子紧盯着比赛画面。
　　就在这时，跟着小黄车朝着海水中缓慢移动的阿鲁卡，手中的那颗破片手雷似乎也预热的差不多了。
　　然而就在他即将抬手的那一瞬间，却发生了一件让所有人都意想不到的事情！
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见阿鲁卡的手刚要抬起，雷还没有扔出，身体没入海水中的他忽然作出了一个双手浮水的动作。
　　这一瞬间，阿鲁卡只觉得脑袋“嗡”地一下子，顿时整个人都不好了！
　　要是放在平时，这只是一个游戏中很正常的现象，人在下水的时候随着慢慢的深入，自然就会作出这样的游泳动作。
　　但此时此刻，
　　阿鲁卡的情况却是有些不同。
　　别忘了！
　　他的手中可是捏着一个拉线手雷！
　　而人在浮水时是无法使用任何武器投掷物和医疗物资的。
　　所以自然而然的，那颗即将扔出的手雷，就被握在了阿鲁卡划动水面的手中……
　　下一刹，只听“轰隆”一声巨响！
　　海水轰然激起千层浪后，
　　车旁的水面上，只留下了一个漂浮不定的盒子……
　　……


第七百二十四章 情义无双，闯关游戏！
　　“4AM-Aluka使用手雷炸死了自己！”
　　车旁另一侧的海水中。
　　正全神贯注的刘子浪看到对面和自己纠缠了半天的那人突然“自雷”，一时间不由整个人都有些懵逼了……
　　就在这时，他忽然觉得这个自雷的人ID有些眼熟……
　　仔细一看之下，
　　刘子浪更是愣在当场。
　　是……阿鲁！
　　霎时间，仿佛一切的谜团都解开了，刘子浪心中顿时涌起一种久违的感动。
　　义薄云天！
　　华夏好队友啊！
　　在他想来，这波多半是阿鲁卡知道对手是他，想把机会留给最有希望的男人，于是自雷了自己。
　　想到这里，刘子浪决定不能辜负阿鲁卡的“情义自雷”，赶紧上去趴在盒子上一阵哧溜。
　　同一时间，阿鲁卡失神的从座位上站起，朝着台下走去，路过刘子浪身边时，两人对视了一眼。
　　刘子浪微微露齿一笑！
　　阿鲁卡瞬间悲愤欲绝！
　　臭不要脸还在笑！
　　这个人真的好坏哒！
　　游戏中，麻利地舔完包后，刘子浪倒是没有选择开船。
　　要知道他这场比赛跳机场的目的就是为了拿击杀，但从机场出来后只一共只干掉了四个人。
　　另外还有两人虽然间接或直接的死于他手，但人头击杀却和他没什么关系。
　　刘子浪很清楚自己的处境。
　　只要这场比赛排在前三的那几个和他分差较大的人，不出现什么落地成盒或者其他的特殊情况。
　　那么他即便吃鸡，对于三场比赛的总积分也起不到太大的影响。
　　所以只要刘子对今天比赛的“最强Solo王”和冠军皮肤有想法，他就必须要承担着风险去狩猎。
　　去尝试拿到高额的击杀，而不是选择什么最安全路线苟排名。
　　想到这里，他不再犹豫。
　　此时小黄车已经下海，显然是不能再开了，不过刘子浪记得阿鲁卡在桥头十字路口的房区还停了一辆车。
　　于是他一路小跑到房区，果然很快找到了一辆硬顶吉普，不由心中微微一喜。
　　吉普车相较于其他载具，无疑是更加皮糙肉厚，更加扛揍。
　　用来冲桥是再好不过了。
　　他们刚刚在这边打了半天，虽然对面一直都没有动静。
　　但这种桥有人堵的几率还是很大的，所以刘子浪可不会单纯的以为自己可以岁月静好，从桥上一路通行。
　　事实上，桥对面还真有人在堵桥。
　　舞台大屏幕的导播镜头下，只见东桥桥头加油站，有个人正探头探脑地躲在加油站的围墙后面张望着。
　　如果仅仅是这样也就算了，但此时通过导播的上帝视角，现场的观众却可以清楚地看到桥头不仅是加油站有人。
　　三岔路口的小楼天台上……M城边缘的二楼窗口……此时竟是都有人架着通往机场岛的东桥。
　　显然，东桥作为通往机场岛的唯一路线，对于那些没有跳机场来说从桥上过来的人肯定都肥的流油，只要能打下一个来舔个包，那这场比赛就吃喝不愁了。
　　华夏区的主持解说台上。
　　“嘶！这个圈堵桥的人还是挺多的啊，Vic这波真的不打算下海吗？”
　　“我恐怕他是没那个打算了，他的吉普车已经到了桥中段了。”
　　“我们可以看到，现在加油站那个选手是来自C9的狙击手Frolicer，三岔口天台上弹的来自Gates突击手Mossy。”
　　“至于M城的这个我想国内的观众应该很眼熟了，他就是大魔王Shroud。”
　　“这三人的位置很隐蔽，而且桥头不来人，他们也没有暴露自己的意思，所以Vic这波想要浑水摸鱼是不太可能了。”
　　“呵呵，看来这波过桥对于Vic来说是一个闯关游戏啊，前面两个精英怪，后面一个Boss大魔王，不知道他这波能不能一条命通关了。”
　　“你知道最恐怖的是什么吗？最恐怖的是你在第二关的时候，第二关和第三关的Boss很可能会从老巢出来，三人一起碾压你，那才是最令人吐血的，我觉得Vic这波就有可能面临这种情况。”
　　“这的确不是没有可能，但我觉得还有一种情况就是三个Boss一出手，忽然发现在自己的地盘上还有别人在狩猎，到时候你们说他们会不会互相掐起来？”
　　听到苏昌明的话，一旁的若风和荣爷不由露出了若有所思的神情。
　　而就在这时，刘子浪已经开着他的那辆硬顶吉普一路小心地穿过长桥，来到了桥头位置。
　　听到由远及近的车声，看到那辆吉普车后，桥头的三人不由打起了精神。
　　终于有车过来了！
　　要知道，三人几乎是在第一个圈就相继摸到桥头了。
　　如果等到第二个圈刷完，还一个人都没等到的话，那他们这波可就亏大了。
　　但此时刘子浪的出现，无疑是让他们看到了回本的希望。
　　一时间，桥头不同位置的三人，纷纷同时探身架起了枪。
　　接下来的某一刹，枪声乍然惊响！
　　咻咻咻——！
　　从不同方向的三条火龙在空中交织，同时袭向了刘子浪的这两吉普。
　　叮叮哐哐——！
　　霎时间，车身上顿时火星四溅，发出了一阵令人牙疼的颤音。
　　车里的刘子浪禁不住吓了一跳！
　　他虽然猜到可能有人会堵桥，但没想到对方这欢迎仪式来的如此热情。
　　此时他一边腹诽对方“非法组队”堵桥，一边赶紧秒切四号位，旋即迅速从车上跳了下去，跑向了吉普车的车尾。
　　幸好此时他刚出桥头，吉普车还没有开到三人火力交织的中心点。
　　所以躲在车后的刘子浪身上挨了一枪后，刚好堪堪卡住了前方三人的枪线。
　　背靠着吉普，刘子浪赶紧蹲下扎起了绷带，不管怎么说还是要先把血量回复好。
　　然而就在这时，他后脚跟忽然爆出了一道血光。
　　看着自己冷不防又掉了一小截的血量，刘子浪不由心中一惊！
　　难道还有人？
　　噗嗤！
　　他的脚上又中一枪。
　　“噢！Shroud的大魔王在帮Vic修脚！”解说台上忽然一声惊呼！
　　游戏比赛中，刘子浪也很快反应了过来，虽然“修脚”的血量掉得不多，但耐不住对方技法娴熟啊！
　　一时间，他的处境愈发危急了起来……
　　……


第七百二十五章 汝就安心地去吧！
　　面对这种手法高超的技师，刘子浪不敢强行硬扛。
　　危急之中，他忽然灵光一闪！
　　下一刻，只见刘子浪反手拔出M16，对着吉普车四个车胎就是一阵极快的“拉枪四连”。
　　嗒嗒嗒——！
　　噗嗤！
　　嗒嗒嗒——！
　　噗嗤！
　　……
　　一阵极快枪声三连发后。
　　吉普车的四个轮胎几乎同时干瘪，车的底盘瞬间矮了一大截。
　　哐当哐当——！
　　M城那边。
　　Shroud那边又尝试着开了两枪，但却不出意外地都打在了车的底盘上，再想帮刘子浪“修脚”显然是不太可能了。
　　看到这突如其来一幕，现场和直播间观众不由纷纷有些两眼发直！
　　“6666！Vic这波打胎很灵性啊！”
　　“关键是这打胎的手速，简直是一点都不逊于大魔王修脚的操作。”
　　“这算什么，Vic这个比可是打胎狂魔，这家伙曾经一把枪绕着机场打了一圈！”
　　“2333绕着机场打胎？这也太真实了叭！”
　　“……”
　　游戏比赛中，暂时避免继续被修脚的刘子浪，在对方拉开枪线前也终于得到了片刻的喘息之机。
　　同一时间，桥头的三个Boss在刚刚集火的时候也都发现了彼此。
　　要知道，他们先前都是不同时间点在这地占好，彼此间都互不清楚对方的位置，这也是他们先前能够和平共处的原因。
　　但此时一旦互相暴露，和平自然也就不复存在了。
　　看到暂时打不到刘子浪，首当其冲被拉来垫背的，就是桥头加油站的Frolicer。
　　Frolicer距离刘子浪最近。
　　看到对方躲在车后，他还想着从左边斜坡拉开枪线偷一波，结果没想到自己先被后面的人给偷了……
　　哦谢特！
　　骤然受袭的他心中暗骂！
　　整个人赶紧连滚带爬冲下加油站后面斜坡，残血苟活了下来。
　　原来不是非法组队啊。
　　桥头的刘子浪见状，心中不由长舒了一口气，他这波冲桥是想遇到人来狩猎来着，但不是送上门给人围剿的。
　　如果对方真的三捶一，
　　那这波他还真没什么办法。
　　但是现在就不同了。
　　既然对面并没有结盟围剿他的意思，刘子浪就可以见缝插针，来一个逐个击破。
　　此时他的首选目标，自然就是已经溜到斜坡下去的Frolicer。
　　如果正靠着斜坡打药的Frolicer知道刘子浪的想法，恐怕会气得跳脚！
　　这帮人尼玛有毒吧！
　　……
　　“Vic现在怎么说？他的车四个胎已经全爆了，开车想必是没法开了。”
　　“嗯，桥头这个地方并不在下一个安全区里，他必须要尽快转移才行。”
　　“等等，Vic拿出了烟雾弹，这是想要封眼溜吗？”
　　“不对，他是朝着Frolicer的反向扔烟，这波Vic似乎是想要主动出击！”
　　说到最后，解说的语气中也有些难以置信，在被人围堵的情况下，这波刘子浪居然不想着溜，反而想着主动反打，这真的不是该说他是自信还是膨胀了。
　　此时导播的视角也往上拉起。
　　舞台后大屏幕的比赛画面中，桥头的四人的一举一动，顿时清晰地呈现在全世界所有观众的眼前。
　　场上最先所有动作的，自然是朝着加油站斜坡后铺烟的刘子浪。
　　不过他这可以说是牵一发而动全身，刚一有所动作，Mossy和Shroud对着从车后冲进烟雾的刘子浪就是一波扫射。
　　咻咻咻——！
　　霎时间，一连串的子弹尖啸着划破烟雾，簌簌如雨地扑打了过来。
　　噗嗤——！
　　叮哐叮哐——！
　　刘子浪在烟雾中侧身走位，将屁股对准北方，平底锅上一阵火星乱溅，刘子浪的身上也爆出两团血雾。
　　但不管怎么说，这个“四级甲”还是保住了刘子浪的一条命。
　　不过他“一路火花带闪电”地冲过来，斜坡后面的Frolicer想不察觉都难。
　　当意识到刘子浪这一波的矛头居然也是他后，Frolicer的整张脸顿时间变成了酱猪色！
　　麻蛋！
　　怎么是个人就来搞我！
　　真当我好欺负咩？
　　这一刻，Frolicer出离的愤怒了！
　　打完一个医疗箱补满状态的他抱着步枪直接从斜坡后探身，对着烟雾这边就是一波左右拉枪横扫！
　　嗖嗖嗖——！
　　刹那间，一梭梭子弹顿时如同死神镰刀一般，划过一个半弧朝着烟雾中扫射了进去。
　　不得不说，Frolicer这波精准地控枪竟是达到了一个地毯式扫射的效果，让烟雾中的刘子浪几乎躲无可躲。
　　然而就在这阵声势浩荡的弹雨中，忽然传来一声轻微的崩弦声。
　　下一刻，只见一跟弩箭悄无声息的从烟雾中激射而出！
　　嗖——！
　　在这种距离下，
　　几乎只是一转眼的功夫。
　　那根弩箭便转瞬即至地命中了按住左键不松手的Frolicer！
　　从他那三级头的脑门上整根没入，旋即噗嗤一声透体而过！
　　扑通！
　　斜坡上的Frolicer在毙命的瞬间，身体被弩箭的冲击力带着从斜坡上倒飞了下去，一头摔在身后的麦田上。
　　刚刚刘子浪下车时他没来得及细看，Frolicer怎么也没想到这都第二个圈了，居然还有人背着一把十字弩在乱逛，而且还真将拥有着三级头的他一箭毙命了！
　　不过就在这时，看到屏幕右上方刷出了那个击杀提示。
　　麦田里。
　　四仰八叉地躺在地上，一副死不瞑目的Frolicer那双眼睛似乎终于闭上了……
　　缘来……是他。
　　那么一切就解释的通了。
　　经过这三天的比赛，刘子浪似乎已经给全世界的观众和选手一种感觉。
　　那就是任何难以置信解释不通的现象，只要和“Vic”这个ID扯上关系，那么一切就都可以解释通了。
　　这就是最新的大自然规律……
　　等等！
　　规律你妹夫啊！
　　在那自我催眠了半天的Frolicer，
　　终究还是没忍住一口老血喷了出来，整个人都郁闷得不行……
　　然而对于场上的刘子浪来说，
　　一切却是才刚刚开始。
　　他在斜坡后打了个急救包后，又咕噜咕噜地灌下饮料将能量条打满。
　　看着三岔路口和M城的两人，刘子浪忍不住挑了挑眉。
　　刚刚打的不是很开心吗？
　　那就用力不要停！！
　　而就在这时，他忽然发现停在加油站围墙后的一辆摩托。
　　看了眼倒在不远处麦田上的那个尸体，刘子浪很快反应了过来，嘴角不由微微翘起了一丝笑意。
　　汝摩托我骑之，
　　汝就安心地去吧……
　　……


第七百二十六章 狩猎开始了！
　　打掉斜坡上的Frolicer后，刘子浪的击杀数终于来到了五个。
　　不过眼下第二波毒已经刷新，他前期的击杀相较于很多拿名次的发育型选手来说，虽然已经不少了。
　　但相较于那些从G港和P城这些地方杀出来的猛男，却是还不太够看。
　　目前在比赛实时击杀榜上，他的数据也只排到了第七。
　　尤其是那些排在前面的，有两三个原本前两场比赛的积分就比他高。
　　所以如果以最后夺冠作为基准线的话，那刘子浪目前的五杀基本等于没杀，甚至还有可能是负的。
　　机遇和风险从来都是并存的。
　　在这种情况下，刘子浪只能主动去追求更多的击杀。
　　不过此时将桥头加油站这人拔掉后，刘子浪这边的压力也轻松了不少。
　　那辆停在加油站围墙后的快乐摩托，更是让他信心倍增。
　　看了眼地图上不断收缩的毒圈，刘子浪在冲上摩托之前，先甩手朝着三岔路口的小楼前扔了一个烟雾弹。
　　小楼天台上。
　　看到刘子浪忽然朝着他这边扔烟，Mossy不由心中一突！
　　刚刚这波刘子浪打掉加油站的时候已经暴露了自己的信息，对于这种级别的选手，他自然始终心存警惕。
　　不过接下来，眼前的画面却是让Mossy松了口气。原来刘子浪骑上摩托后，发动机引擎轰鸣却越来越远。
　　只见那辆摩托穿过麦田，一转眼就朝着远点海滩边行驶了过去，这颗烟雾弹看上去更像是故布疑阵来迷惑对手。
　　看着对方远去的背影，Mossy忍不住心中暗暗想道：
　　果然是一个阴险狡诈的家伙！
　　主持解说台上。
　　“唔……Vic这波是选择直接进圈吗？”
　　“现在第二波毒已经开始刷新了，我觉得这倒是一个比较稳妥的方式。”
　　“嗯，冒然去攻楼的话还是太危险了。”
　　“诶？等等……Vic这路线……我怎么感觉有点不对啊！”
　　“没错，他好像还要回来。”
　　“我的天！他真的回来了！”
　　伴随着解说突然发出的惊呼！
　　导播的上帝视角下，只见那辆宛若黑色旋风一般的摩托车在海岸边划出一个惊心动魄的弧度后，又沿路而返穿过麦田，朝着三岔路口的那栋小楼冲了回来？
　　不过此时它的速度更快！
　　冲锋的势头也更猛了！
　　看到这里，众人哪还有不明白的。
　　刘子浪这波压根就没想走，他只是想绕圈加起速度，然后再回来而已。
　　等等！
　　他为什么要加速度？
　　场下刚有人意识到这一点，四周的比赛席上就了突然传来“哇”的惊呼声。
　　大屏幕的比赛画面中，
　　只见那道折返而回的“黑旋风”一头扎进小楼前方不远处的烟雾中。
　　下一刻，在全世界无数观众瞠目结舌的目光下，那辆摩托陡然破烟而出，一跃冲天而起！
　　这不是重点！
　　重点是摩托冲向的方向，赫然是Mossy藏身的那座三层小楼。
　　跃动冲锋？
　　一时间，国内直播间的众多观众，看到这一幕却是纷纷都有些傻了眼……
　　所有人都没有想到，刘子浪忽然会采取这种方式攻楼，这其中当然也包括小楼天台上的Mossy。
　　他刚刚忽然听到摩托车的声音越来越近，还以为对方想要来强攻，赶紧来到天台木门后面，端着枪紧紧地盯着门口。
　　Mossy的心中不停地盘算着，
　　等下对方上了楼道，
　　他是先扔雷先声夺人，还是直接一个震爆弹下去把对方突突掉。
　　然而他千算万算，却万万没有想到对方居然“嗖”的一下子飞了上来。
　　时间的流速仿佛变慢了……
　　看着头顶那辆在视野中不断放大的黑影，Mossy不由瞪大了双眼，有些懵逼地想着这特么是绝地求生吗？
　　下一刻，Mossy心中猛地一个激灵，陡然反应了过来，赶紧忙不迭地举起了手中的长枪。
　　就在这时，空中忽然响起了一道刺眼的光火！
　　突突突——！
　　伴随着急剧的枪声，只见半空中的刘子浪骤然人车分离，他手中的M16一阵极快地连点，仿佛雷电直射地心一般，轰然扫向下方的Mossy。
　　九天雷霆毒龙钻！
　　仅仅是一转眼的功夫，下方的Mossy枪口还未抬起，身上便蓦地腾起一蓬蓬血雾，旋即一头栽倒在了地上。
　　“4AM-Vic使用M16击杀了Gates-Mossy！”
　　6Kills！
　　下一刻，从半空落下的刘子浪双手微微一撑地面，鼻腔闷哼了一声后，便稳稳地站在了天台上。
　　此时他的脚下，正安静地躺着一具尸体和盒子。
　　……
　　看到这干脆利落一波“攻楼”，现场和直播间的无数观众顿时惊呆了！
　　“666，小豪是你吗？”
　　“Vic的车技真的是秀得飞起啊！”
　　“不愧是拱墅驾校的客座教授，这波攻楼直接把我人都看傻了。”
　　“前面说攻楼的，你家楼是这么攻的？”
　　“噗哈哈，这波攻楼我服！从今天开始Vic重新定义攻楼！”
　　“……”
　　就在场下众人一阵惊叹不已的时候，游戏比赛中，M城那边目睹了这一幕的Shroud心中也是暗暗心惊。
　　他从七岁接触FPS游戏以来，一路上遇到了很多对手和朋友。
　　但真正能让他打心眼佩服的，就是刘子浪这天马行空的战术风格和这一手运使自如，仿佛无处不可去的车技了。
　　不过佩服归佩服，
　　这并不影响Shroud的斗志。
　　作为一个顶尖的职业选手，他很快从刘子浪在桥头这接二连三的两波主动出击中嗅到了一丝熟悉的狩猎者气息。
　　下一个猎物，是我吗？
　　想到这里，Shroud的忍不住挑了挑眉。
　　他猜得没错。
　　刘子浪这波既然回来了，自然是要把知道的敌人全部解决。
　　刚刚他开着吉普被堵在桥头的时候，Shroud那边一波点射修得他脚心发麻，此时的他又怎么会把对方给忘了。
　　游戏比赛中，只见刘子浪趴在楼顶打起药，麻溜地哧溜了一波后，很快就起身开门朝着楼下跑去。
　　不过就在他从天台下楼的时候，“砰”一声脆响，一发尖啸而来的狙击子弹猝然轰在了他的后心！
　　刘子浪闷哼一声，血量掉了一小截，不过他却是人不留行继续朝着楼下冲去。
　　换狙了么？
　　回味了下这一声枪响，刘子浪不由翘起了嘴角。
　　他在一楼打了个血药后，血量稍一回复，很快就出门朝着那辆刚刚飞出去，此时正倒在马路中心的摩托冲了过去。
　　场下的众人看到刘子浪在Shroud架枪的情况下，竟是还想着去骑摩托，不由纷纷倒吸了一口冷气……
　　这个男人……是疯了吗？
　　……


第七百二十七章 风筝流打法
　　疯了吗？
　　刘子浪当然没疯。
　　然而落在众人眼中，此时的他看上去却是与疯了无异。
　　“这波Vic不封烟的吗？”
　　“对啊，车就在路中间，不封烟怎么上？”
　　“上车的时候人动不了啊，以大魔王Shroud的反应，不是刚好给他脑袋来一下？”
　　“完了！这个比可能刚刚那一波飞车，现在他有点膨胀了。”
　　直播间的观众看到眼前的画面，不由纷纷议论担心了起来。
　　毕竟他在人家的98K的枪口下扶车，这未免有些太不讲道理了。
　　不过接下来的这一幕，却是让众人都有些惊讶了起来。
　　因为刘子浪并没有像是莽夫一样，直接就跳上车，他反而像是斗牛一样，绕着车转了起来。
　　这家伙是在干嘛？
　　现场和直播间的观众见状，不由纷纷满脸懵逼了起来。
　　M城二楼窗口。
　　Shroud见状也不由挑了挑眉头，下意识地认为刘子浪这是挑衅。
　　移动靶吗？
　　下一刻，他眸孔微微一凝。
　　准心跟着刘子浪一阵四处晃动的瞬间，陡然往前拉了一个身位。
　　砰！
　　清脆的枪声炸响！
　　一发狙击子弹破空而去！
　　预判狙！
　　啊！
　　眼见于此，四周观众席上也忍不住发出了一阵轻微的惊呼声！
　　“噢！空了！”
　　“有点可惜，刚刚Vic好像停了一下。”
　　“诶？Vic上车了！”
　　“等等，他在这个时候上车……我明白了！”
　　“Vic这家伙刚刚是在骗枪啊！”
　　解说台上的三人看到刘子浪一扶摩托，陡然跳了上去，旋即加起马力“轰隆隆”地朝着前方驶去。
　　看到这里不仅是台上的解说，就连场下的观众也恍然反应了过来……
　　他这波在对方眼皮子底下转来转去，不是因为膨胀乱骚，而是因为他想要骗对方先开一枪。
　　要知道，狙打不动点是很难空的。
　　而刘子浪如果上摩托的话，肯定会在某个瞬间静止不动，像是Shroud这种级别的选手自然不会错过那样的机会。
　　以Shroud的枪法准度，理论上来说只要刘子浪要上车，在不封烟的情况下他就必然要挨上一枪。
　　但是别忘了，
　　98K这把枪是拉栓狙。
　　意味着它每开一枪，都要完成一次拉栓才能继续开火。
　　而刘子浪这一波，恰恰就是利用了这一点，先骗出对方一枪，然后趁着对方拉栓的空隙直接翻身上车。
　　……
　　与此同时，Shroud在开出这一枪的瞬间，心中就猛地反应了过来。
　　不过此时切枪显然是来不及了。
　　他索性将错就错，直接一个拉栓，瞬间拉动准心，对着已经骑着摩托冲过来的刘子浪又是一枪。
　　然而摩托车的速度一旦提起来，正常距离下连步枪就很难扫到。
　　就更别说是这种拉栓狙了。
　　砰！
　　清脆的枪声在空中回荡！
　　不出意外地，
　　Shroud这一枪又空了。
　　然而风驰电挚间，一路骑着摩托车的刘子浪已经冲到了小楼近前。
　　“漂亮！Vic这波简直是教科书式的枪下上车啊，他现在已经成功突脸了。”
　　“那这波怎么说？还要玩一波空中飞车吗？”
　　“这个地方没有合适的斜坡，应该玩不吧。”
　　“噢！Vic把车停在了楼下，他这波是要正常攻楼了。”
　　“那Shroud呢？大魔王准备硬接吗？”
　　随着解说一连串急促的解说，现场和直播间的众多观众也都瞪大了双眼，一眨不眨地盯着比赛画面。
　　他们很想知道刚刚重新定义“攻楼”的刘子浪，这波像是他们一样攻楼的话会采取什么样的方式。
　　然而Shroud却没有给这个机会，或者准确地说，他并没有在楼上被动地等待刘子浪来攻楼。
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见楼下的刘子浪刚一推开门，二楼的Shroud便从刚刚已经被打破的窗口跳了出去。
　　尽管没有玻璃不会发出破碎声，但Shroud落地时发出的声响还是被刘子浪敏锐的捕捉到了，所以他很快就循声而去。
　　但Shroud倒没有立刻还枪，而是在刘子浪追出时，迅速跑进了另一栋房子。
　　“Shroud这波……好像是想要遛Vic啊。”
　　解说台上，荣爷吸了口气，微微蹙眉道，“他可能清楚Vic的实力，不想和他正面硬刚，所以才通过这种方式。”
　　“风筝流打法。”一旁的苏昌明点了点头，接口分析道，“现在看上去虽然是Shroud跑Vic追，但实际上M城这种房屋繁杂的城区巷道里，追的那一方只会越来越被动。”
　　“我有点理解苏老大的意思了。”若风推了下鼻梁上的眼镜，“因为跑的那一方一旦隐蔽起来，就可以掌握信息上的主动，瞬间互换猎物和猎人的位置。”
　　“噢！Shroud又躲进一个小楼了，他已经停下了。”
　　“Vic这边呢？等等，他好像追丢了。”
　　“现在毒已经过来了，两人都要吃毒，这波必须速战速决了啊。”
　　“嗯，如果在毒里拼药的话，那可能是一个两败俱伤的结果。”
　　“……”
　　游戏比赛中，此时的刘子浪还真有点追丢了。
　　他刚刚被Shroud反手扔出的一颗雷吸引了注意力，等到回过神来的时候，四周已经一片安静，连一点脚步声都没有了。
　　看着像是潮水般扑面而来的湛蓝色辐射，刘子浪不由微微蹙眉，甚至有一种转身就走的冲动。
　　但此时不清楚对方的具体位置，刘子浪却是有些不敢冒然乱动，万一不小心上车的时候被对方打了个背身。
　　刘子浪相信对方不会给他第二次机会，因为换成他也同样不会。
　　仰头看了眼身旁这栋三层小楼的天台，刘子浪忽然心中一动，决定上去观察一下。
　　站得高看得远，说不定对方已经偷偷溜出M城了。
　　然而刘子浪没想到的是，
　　这波自己误打误撞之下，居然和Shroud成了邻居，此时的Shroud就在他隔壁那栋的二楼窗口。
　　听到隔壁的脚步，半蹲在窗口守株待兔的Shroud也不由微微一惊！
　　被发现了？
　　他不由从窗口挪了下脚步。
　　以防对方灌雷。
　　然而他这么一动，隔壁的刘子浪这次却是真的发现了。
　　原来在这……刘子浪若有所思地看了眼对面的窗口。
　　下一刻，他嘴角微微翘起。
　　似乎是忽然想到了什么，旋即快步朝着楼顶天台冲去。
　　……


第七百二十八章 你还记得有一只从天而降的……
　　看着刘子浪像是一阵风一样，三步并作两步地冲向楼顶天台，台上的三个解说不由纷纷一愣！
　　“Vic上去干嘛？他不会听错脚步，以为人在楼顶吧？”
　　“不应该啊……我觉得以Vic的实力，应该不至于听错的吧？”
　　“那这波他想要干嘛？难道是想上去扔雷。”
　　“诶……等等！Shroud切雷了，他才是想要扔雷的！”
　　“我感觉要糟，Shroud这颗雷明显预热了，两人很有可能完成一波对接啊！”
　　“……”
　　伴随着解说的话语，导播的镜头视角下。
　　只见刘子浪在朝着天台冲，而二楼窗口的Shroud手中却捏着一颗已经拉线的手雷，正瞄着隔壁三楼天台。
　　看到这令人惊悚的一幕，现场和直播间的无数观众不由纷纷倒吸了一口冷气！
　　此时他们看着刘子浪那大步流星的样子，仿佛他每走一步，就是朝着黄泉路上又迈出了更深的一步……
　　这种朝着死亡迈进的情景，简直让人有一种头皮直欲炸裂的错觉！
　　就连现场前排的御坂琴美也双拳紧握，小脸紧绷，眼睛一眨不眨地盯着比赛画面，脸色看上去严肃无比……
　　坐在一旁的王芊芊虽然依旧是那副双手环抱在胸前，一副淡定自如的样子。
　　但连她自己都不曾察觉，胳膊下的对A已经快被她压没了……
　　不仅如此，国内江海的某栋公寓里，一个坐在电脑前的双马尾女孩也满脸着急地看着屏幕，心中仿佛有个小人在呐喊！
　　笨蛋！
　　大笨蛋！
　　别上去，快跑啊！
　　(*｀Ω'*)v
　　然而事实上，场下的这一切对于场上的刘子浪却是没有任何的影响。
　　一步，两步，三步……
　　大屏幕的比赛画面，一转眼的功夫，刘子浪便冲了上三楼天台。
　　同一时间，Shroud也从二楼窗口扔出了那颗手雷。
　　砰！
　　手雷穿过窗口，玻璃瞬间碎裂！
　　下一刻，只见那颗破窗而出的手雷在空中划过一道抛物线，朝着刘子浪所在的三楼天台呼啸飞了过去。
　　看到这一幕，全世界无数观众的心也不由一下子提到了嗓子眼。
　　因为这颗手雷Shroud已在手中预热多时，那么毫无疑问，
　　只要雷飞到天台上便会一下子轰然爆开，刘子浪连躲的机会都没有！
　　“嘶！不愧是大魔王，Shroud这颗雷还是老辣啊！”解说台上的荣爷倒吸了一口冷气，忍不住摇头感叹了一声。
　　国内直播间的无数观众看都这一幕，脑海中甚至已经脑补出了雷声响起，刘子浪被螺旋升天的画面。
　　一时间不由纷纷有些不忍卒视。
　　终究还是要结束了啊……
　　然而下一刻，众人却不由纷纷一愣。
　　导播的上帝视角下，只见刘子浪冷不防从三楼天台的缺口飞了出来。
　　而几乎是在他飞出的下一瞬，仿佛好莱坞枪战片中主角逃离爆炸现场一般。
　　轰隆一声巨响，背后火光猛地膨胀了开来，滚滚黑烟冲天升起！
　　看到这一幕，不仅是观众愣住了，台上的解说也愣住了。
　　在这一刹那，
　　众人心中都隐隐觉得……
　　好像哪里有些不对！
　　等等，顺序！
　　顺序错了！
　　心思电转之间，解说台上的苏昌明最先反应了过来，不由惊呼一声道，“Vic这波不是被炸下去的！”
　　几乎与此同时，
　　场下的众人也纷纷反应了过来。
　　是了！
　　如果是被炸下去的，那应该是先爆炸，刘子浪再飞出去。
　　但刚刚分明雷还没炸，刘子浪就直接飞出去了，这画面如果放在好莱坞电影里，妥妥就是一个“穿帮”镜头啊。
　　不过那这是怎么回事？
　　场下很多人心头正纳闷着，就在这时，周围蓦然又传来一阵惊呼声。
　　众人纷纷抬头一看，
　　禁不住纷纷瞪大了双眼。
　　大屏幕的比赛画面中，只见刘子浪从三楼天台跳下后，整个人在空中忽然像是蛤蟆一样飞趴了下去。
　　手中的M16更是“嗒嗒嗒”的火光直冒，宛如一架轰炸机般朝着Shroud所在的那个二楼窗口扑了过去！
　　这特么是什么操作？霎时间，全世界的无数观众都有些无语懵逼了……
　　这其中也包括二楼窗口刚扔出一颗雷，此时正在切枪的Shroud。
　　他还没整明白这是怎么回事，
　　在空中一个飞趴就刘子浪，就从窗口“嗖”地一下子钻了进去……
　　不仅如此，他手中的M16更是枪出游龙，转眼就怼正在了窗后Shroud的脑门上。
　　噗噗——！
　　生死一瞬间！
　　Shroud切出的M4还没来得及抬起，在空中只开了一枪，
　　便就猝然一头栽倒了在地上，飞身进窗的刘子浪则是压在了他的身上。
　　而从导播的镜头看上去……
　　就像是刘子浪飞趴进窗，直接把窗后的Shroud推倒在地一般，让对方连一点反抗的机会都没有……
　　“4AM-Vic使用M16A4击杀了C9-Shroud！”
　　7Kills！
　　看到这不可思议的一幕，全世界的观众纷纷瞠目结舌，心中惊了个呆！
　　在正面对战中，
　　大魔王Shroud只开了一枪，
　　就被人推倒了？
　　如果不是亲眼所见，这话说出谁都不会信啊。
　　事实上即便是现场刚刚目睹了这一切的观众，此时也有种恍如梦中的感觉吗，这特么开玩笑的吧？
　　“谁能告诉我……这是什么操作？”
　　“这难道就是传说中的人形轰炸机？”
　　“你们还记得有一只从天而降的……蛤蟆吗？”
　　“Vic这个比真的是骚的飞起啊！”
　　“心疼一波大魔王，我觉得这特么死的比Mossy还惨，心态炸了啊。”
　　“谁让他们没事招惹这货呢，直接放他过桥不好吗？”
　　“……”
　　游戏比赛中，Shroud此时也是一脸“我是谁，我在哪，我特热法克”的表情……
　　他从始至终都没想到对方居然会用这种方式进窗，不然也不至于还没反应就来，就被对方一波带走了。
　　不过想到这人的ID。
　　Shroud也只能苦笑着耸了耸肩，无奈地起身离开座位走了下去。
　　同一时间，刘子浪这边出其不意地解决了Shroud后。
　　此时身在毒里的他没有原地过多耽搁，打了个药后很快骑上摩托。
　　不过接下来，
　　令人有些诧异的是……
　　骑上摩托的刘子浪没有进圈，反而在毒里呼啸驰骋着四处逛了起来。
　　看到这情形，场下众人很快有人反应了过来。
　　这家伙……
　　难道是在巡逻吗？
　　……


第七百二十九章 善良之箭！
　　M城西，农场平原。
　　看着眼前越来越近的安全区，来自北美Underhood战队的突击手Evan打开背包。
　　他数了数包里仅剩的四个绷带，心中却不由长舒了一口气。
　　嗯，应该够了。
　　如果场下的观众看到这一幕的话，恐怕心中会忍不住涌起一阵心酸。
　　这孩子可过的太苦了。
　　尤其是对比某个开着快乐摩托在毒里来去如风，每隔一段时间就“咕噜咕噜”灌下一瓶红牛的人来说。
　　简直就是贫穷的让人想哭。
　　这场比赛Evan高飘到北边靶场附近打野，可惜运气比较衰的是，
　　他这一路要么没车，要么就是有车被人抢先一步。
　　这就导致第二个圈刷的时候，他在第一波毒里，第三个圈刷的时候，他却还在第二波毒里。
　　其实要认真说的话，海岛图中载具并不少，如果是四排团队赛的话，比赛前期基本上每个队伍都能找到个两三辆。
　　但是单排比赛中，载具的数量却就有些捉襟见肘，处于一种狼多肉少的状态了。
　　这带来的最直接后果就是很多像是Evan这种离圈比较远，又没有车的人。
　　只能跑最远的圈，
　　扛最疼的毒。
　　而此时那辆在毒里来去如风的快乐摩托，它的目标显然就是这些人。
　　其实作为职业选手，就算比赛中没遇到过，但在赛后复盘的时候大家多少都知道这种情况的存在。
　　按理说，这些扛毒跑圈的人自然是最合适的击杀目标。
　　不过之所以没人去干这事，倒不是众人不忍心再去猎杀那些没车的“贫困选手”，而是没人想去冒这个风险。
　　在绝地求生中，大部分人看到毒的第一反应肯定是避之不及。
　　谁没事在里面浪来浪去的？
　　那不是嫌命长吗？
　　而且如果在真要狙击这些人的话，卡毒边也一样可以狙击。
　　只是相对而言可能比较靠运气，但绝对比跑进毒里找人稳妥的多，毕竟万一在毒里翻船，那可就全凉了。
　　但是这些人中，
　　可不包括身上饮料急救药足够开小卖部，还急于狩猎人头的刘子浪。
　　而眼看着就要进圈的Evan也万万没有想到，居然有人丧心病狂地骑着摩托在毒里巡逻。
　　所以当刘子浪发现目标，忽然从侧面冲出的时候。
　　Evan脑海中的第一反应却是，这人不会在跑毒的吧？
　　但很快，他就发现自己错了。
　　刘子浪那副嘤视狼顾的样子，无论怎么看不像是跑毒啊……
　　霎时间，Evan顿时心中打起了精神，万分警惕了起来，心中甚至做好了拼死一搏的准备。
　　然而接下来令他疑惑的是，
　　刘子浪明明一副气势汹汹的样子，却并没有骑车直冲上来，而是呼啸着从他身旁不远处擦了过去。
　　？？？
　　全神警备的Evan在刘子浪和他擦肩而过的瞬间，看着那个像是风一样的男子，他顿时有些风中凌乱了……
　　这特喵的什么鬼？
　　恐吓？
　　飞车党？
　　直到车声逐渐消失在远处房屋拐角，一直神经紧绷的Evan才稍微放松了一些。
　　不过他看了眼自己的血量，却是不由心中一慌，赶紧往前跑了几步找了个地方，先扎个绷带压压惊。
　　而就在Evan扎绷带的时候，
　　空气中忽然传来“嗖”的一声轻响，仿佛一阵清风从背后徐来。
　　蹲在地上的Evan只觉得背后冷不防传来一股巨力，整个人都不由猛地往前倾去！
　　低头的一瞬间，
　　他的瞳孔不由猛地一缩。
　　一枚又细又长的箭，不知何时已从他的前胸透体而出。
　　扑通——！
　　血量瞬间被清空的Evan还未来得及细思，人就已经双膝一软，直接扑倒在了地上。
　　我特法？
　　这是哪里来的老阴比？
　　此时此刻，Evan只觉得自己整个人都不好了！
　　他从来没想到明明已经过去的刘子浪，会停下摩托来反手给他一箭。
　　看到这一幕，国内直播间的弹幕上也是一下子炸开了锅。
　　“哇！Vic这也太粗生了吧！这才是真正的暗箭难防啊！”
　　“这个比简直丧心病狂啊，这种死法简直太憋屈了！”
　　“那个骑着摩托的男人，劝你善良！”
　　“Vic表示劳资用十字弩让死者在生前不受到惊吓无痛去世，这还不够善良吗？”
　　“……”
　　游戏比赛中，一箭从屁股后偷掉这人，刘子浪骑着摩托兴冲冲地冲了过去。
　　虽说他现在身上吃喝不愁，
　　但在空间富裕的情况下，补给品这种东西总不会嫌多。
　　毕竟身在毒里，“以战养战”才是打家劫舍，可持续发展的硬道理。
　　然而当“荒野大镖客”刘子浪满怀期待地骑着摩托过去，看着眼前这人盒子里仅有的三个绷带时。
　　他不由一下子脸就绿了……
　　这特么即便不算摩托车的油费，那也根本不够回本啊。
　　不过想起对方给自己贡献出的击杀数，刘子浪心中才稍微舒服了一些，
　　总算不至于太过憋闷，尽管此时Evan已经憋闷得快要吐血了。
　　……
　　接下来的时间里，刘子浪又用同样的方法在毒边逛起了圈来。
　　每当遇到人的时候，他先来一个“擦肩而过”，然后再来个回马箭。
　　比起直接骑着摩托怼人脸，这样无疑要稳妥许多。
　　而且如果真的怼脸的话，就算刘子浪能扛得住，几波下来摩托也扛不住。
　　另外还有一点不得不说的，就是刘子浪对于选手心理的分析了。
　　一般像是这个时候在毒里还没进圈的，多半状态不会太好，遇到人首先想的是多一事不如少一事。
　　刘子浪只要稍微表现出“路过”的样子，对方肯定乐见其成，这样他就有机会从后面趁虚而入了。
　　等到场上的第三波毒开始收缩，刘子浪终于结束他的“狩猎之旅”的时候，击杀数也是来到了十一杀。
　　显然，这波毒里的巡逻让他收益不菲，直接将击杀数拉进了前三。
　　不一会儿，场上的第三波毒收缩结束，第四个安全区刷新了。
　　这个圈刷在了东桥和西桥陆地版块中间的部分，也就是农场领那一带，南边的海里基本上已经没有安全区了。
　　刚刚在第二波和第三波毒的时候，场上的人数再次经历了一次锐减，到了这个圈算上刘子浪在内，一共只有三十九人。
　　此时此刻，刘子浪该考虑的就不单单是怎么狩猎了，而是在狩猎的同时，他该如何存活下去。
　　想到这里，他看了眼地图，很快骑着摩托朝着农场领那边的谷仓摸去。
　　这个时候再乱逛实在是太危险了，找个地方占点打靶才是最正确的选择。
　　骑着摩托车的刘子浪当然要发挥自己的机动性，赶在别人前面找到一个最佳的位置。
　　然而刘子浪所不知道的是，就在他选定的那个二层谷仓里，
　　有个“老熟人”此时正虎视眈眈盯着他这辆呼啸而来的摩托。
　　……


第七百三十章 老艺术家浪子刘
　　嗒嗒嗒——！
　　一阵急剧的扫射声在农场领的上空炸响，一连串的子弹如同雨打沙滩般朝着刘子浪袭来，在急速行驶的摩托车两旁激起无数尘土。
　　噗嗤——！
　　刘子浪身上不幸被打中一枪，瞬间爆出一道血光，血量也掉了一截。
　　面对这种程度的控枪扫射，
　　刘子浪心中不敢托大，赶紧一转车头朝着另一侧跑去。
　　“哇！韦神这波四倍压枪有丶东西的啊。”
　　“呵呵，4AM的选手真是内战成瘾，坐等这波韦酱清理门户。”
　　“不过既然这个点已经被人占了，Vic这家伙会不会直接溜了？”
　　“……”
　　事实很快证明，刘子浪并不是那种意志薄弱的选手。
　　他这边骑到靠近南边黄金十二宫一个山坡上的小树林后，停下车后只是稍作休整，很快便再次沿路而返。
　　从刚刚对方这波扫射中，刘子浪最起码得到了一个信息，那就是双房谷仓这里只有一个人。
　　那么像是这种几乎处于安全区中心，位置又绝佳的点位。
　　他实在是没有道理让出去。
　　不过卷土而来的这一次，刘子浪倒是没有冒然摸到近点，此时他正开着摩托绕着谷仓在转圈圈。
　　韦神那边打了几波后，发现对方根本就不靠近，不由也逐渐放弃了开枪，毕竟子弹这玩意还是能省则省。
　　在单排比赛中，越是到了后期，就越是没有太多的舔包的机会。
　　所以这也是为什么很多选手都会在前期疯狂囤积各种补给的原因。
　　韦神这场比赛选择了黄金十二宫作为新手村的打野路线，但他没有想到的是，从第一个圈开始，他便就连续天命。
　　一直到眼下第四个圈，韦神居然来了个“天命四连”。
　　种种迹象让韦神愈发坚信，他就是这场比赛的天选之子！
　　那么作为一个要最后吃鸡的男人，韦神自然得目光长远，不能只顾着和眼前那辆小摩托苟且。
　　刘子浪转悠的几圈后，发现韦神忽然不搭理他了。
　　这种情况倒是令他有些没想到。
　　难道对方子弹不多了？
　　他心中猜测着，
　　开着摩托又转悠了一圈，
　　结果这次他还没靠近谷仓，枪声便再次响起。
　　一阵子弹簌簌袭来，在摩托上击起一阵“叮哐叮哐”的颤音。
　　听到这阵枪声，刘子浪不由屁股一凉，他很快察觉到，这阵枪声不是来自谷仓，而是来自西南方向自己刚刚歇脚的小山坡。
　　那人明显是刚到那里，看到刘子浪这个风一样的男子，自然忍不住抬手就是一梭子。
　　察觉到背后的冷枪，刘子浪也是一阵蛋疼。咱有那么招人恨吗？
　　谷仓二楼的韦神听到外面的枪声，心中却是不由一阵嘿嘿冷笑。
　　让你个比装！
　　这么点圈还敢骑着摩托到处逛，
　　这不是欠揍吗？
　　既然有人出手，韦神自然不介意助对方一臂之力，于是他很就加入了围剿。
　　“诶？南坡那边的是秋神啊，他应该是刚到哪里，正好碰到了Vic。”
　　“韦神这边也出手了，哇！Vic这次应该不敢再浪了吧。”
　　此时此刻，骑着摩托车的刘子浪的确不准备浪了。
　　在又绕着谷仓转了一圈后，看着谷仓不远处一块倾斜的围栏，刘子浪不由心中一动，决定速战速决。
　　嗡嗡嗡——！
　　摩托车引擎的轰鸣声愈发响亮，骑着摩托车的刘子浪在这阵枪林弹雨之中，疯狂地蛇皮扭转着车身。
　　耳边子弹呼啸，但他的视线却紧盯着前方那个围栏。
　　仅仅是一个呼吸眨眼间，摩托车瞬息即至，很就冲到了围栏前。
　　此时谷仓二楼窗口的韦神还好，因为他那个角度根本就看不到刘子浪。
　　但远点坡上的李沐秋和场下的无数观众看到刘子浪这个操作后，却是不由纷纷愣住了。
　　有了前几次的经验。
　　这一次场下众人都隐隐约约地觉得，这家伙似乎又要搞什么大动作。
　　就在他们正心中琢磨的时候……
　　刘子浪那辆摩托已经冲上了那个倾斜的围栏，旋即“嗖”地一下子，宛如高射炮发射一般冲天而起！
　　人还在空中，
　　刘子浪便操作着摩托，
　　一波三百六十度的托马斯回旋，看上去就像是摩托特技表演。
　　“龟龟！这家伙开始了！”
　　“啧啧！Vic这车技永远美如画啊！”
　　“不过这家伙每次秀车技都有目的来着，难道这次有什么阴谋？”
　　“我觉得这波应该只是单纯地装个比吧？他那个角度又飞不进窗里……”
　　“……”
　　就在国内直播间的观众在弹幕上热议纷纷的时候，比赛现场有人忽然瞪大双眼，一手指着大屏幕，一手捂嘴发出了一声压抑不住的惊呼声！
　　画面中，只见刘子浪在飞过谷仓二楼的瞬间陡然秒切二号位，旋即手心极快地滑出一颗破片手雷。
　　拉弦，
　　瞄准，
　　扔出！
　　尽管人在空中旋转，
　　但刘子浪这整个操作都一气呵成，行云流水，看上去没有任何滞塞！
　　谷仓二楼的窗口。
　　韦神忽然看到一辆摩托“嗖”的一下子飞了过去，忍不住摸了摸下巴，正觉得这一幕有种“似是故人来”的感觉。
　　下一刻，摩托车的身形刚一从窗口掠过，忽然有个什么东西飞了进来。
　　哐当——！
　　那个东西从窗口飞进来后，先是砸在了墙上，旋即就反弹到了韦神的脚下，滴溜溜地打了个转儿。
　　韦神低头定睛一看，
　　顿时吓得魂飞魄散！
　　妈耶！
　　他赶紧收枪转身，朝着楼下撒丫子就跑，好在刘子浪这颗雷在空中没法过多预热，再加上韦神反应及时。
　　在背后火光腾起的瞬间，韦神刚好跑到了爆炸波及的边缘。
　　轰隆——！
　　震耳欲聋的爆炸声响起，韦神被身后地气浪一掀，直接从楼道扑了下去，但却残血活了下来。
　　是他！
　　肯定是他！
　　苟延残喘的韦神心中一震，忽然想到了一个人！
　　那个人自然就是刘子浪了。
　　要知道，在这次世界赛上，枪刚人猛意识好的职业大神不在少数，但是能把摩托车和雷完美结合到这种程度……
　　除了“老艺术家”刘子浪外，他实在想不到其他人了。
　　与此同时，就在楼梯口的韦神摸出急救包准备打药的时候。
　　谷仓正门。
　　一阵车声忽然由远及近的传来。
　　下一刻，车停。
　　吱呀一声。
　　门被人从外面推开了……
　　……


第七百三十一章 两个骚东西！
　　咔哒！
　　莎莎莎——！
　　前者是对方切出枪的声音，后者是一阵细微的脚步声。
　　听到这两种汇聚到一起的声音，蹲在楼道口的韦神不由浑身一个激灵！
　　下一刻，他赶紧取消打药，连滚带爬地沿着楼道跑了上去。
　　“哇！Vic这波来的太快了吧！”
　　“关键是他刚骑着摩托飞过去，落地还没摔这你敢信？”
　　“扔雷和攻楼，看来这就是一套Combo啊。”
　　“那现在韦神这边就危险了，他的血量太低，打药时间都来不及，这打起来根本毫无胜算啊。”
　　“噢！韦神选择取消打药上楼，他是想要卡住楼道吗？”
　　“没有！等等！他拿出了燃烧瓶！”
　　大屏幕的比赛画面中，伴随着解说的这声惊呼！
　　只见韦神抬手一抛，燃烧瓶陡然朝着狭窄地楼道丢了出去！
　　砰！
　　一声玻璃碎裂的脆响！
　　随后嗤啦一下子，楼道顿时被熊熊烈火所蔓延铺了开来。
　　显然，韦神这个燃烧瓶的目的就在于封楼，为自己争取一些时间。
　　比赛画面中，只见他在扔出燃烧瓶的瞬间就迅速朝着扶手后一蹲，旋即掏出绷带一圈一圈扎了起来。
　　韦神之所以选择绷带而不是急救包，当然是因为见效快，这样他就可以监视楼道，以便于对方从火里强冲时有足够的血量第一视角还击。
　　不过如果对方真的强冲，那韦神倒就没什么好惧怕的了。
　　楼道有火，对方被火一烧。
　　等到冲上来的时候，韦神这边的血量也打绷带稍微回复了一些。
　　再加上他卡着楼道处于守方，到时候对方的血量优势就不是那么明显了。
　　不得不说，韦神这波在危急时刻的种种应对将一个选手的反应和意识都完美地展现了出来。
　　现场的两个欧美解说看到这一幕，对于韦神的一系列应对也是赞不绝口。
　　但楼下的刘子浪，此时却是止住了步伐。
　　如果眼下是第一场或者第二场比赛，在明知对方血量濒危的情况下，他多半会毫不犹豫地冲上去。
　　然而现在不同。
　　刘子浪这场比赛打的是稳中求进，冒然冲楼就已经不太可取了，要是顶着火冲上去，那就更怕是石乐志。
　　他看着上面的情形，心里不由微微一动，手中很快滑出了一颗手雷。
　　铮！
　　手雷的拉弦声响起。
　　蹲在楼道后缠着绷带的韦神听到声响，心中不由微微一惊！
　　果然还是来了！
　　不过他脚下却没有动弹。
　　因为谷仓二楼的空间很大，而他选的这个点就是最不容易被雷炸的位置。
　　所以韦神决定赌一手。
　　轰隆——！
　　震耳欲聋的爆炸声中，火光膨胀，二楼的地板卷起滚滚浓烟，不过蹲在楼道口的韦神却安然无损。
　　事实证明，他赌对了！
　　“这颗雷有些偏了啊，Vic可能也没想到韦神居然蹲在了楼道口。”
　　“主要是韦神这个拐角卡得太好了，Vic就算意识到这一点也很难扔过去，除非他换一个角度。”
　　“现在韦神的血量已经回到一半了，我感觉他再打两个绷带喝点饮料就差不多了。”
　　“诶？等等，韦神这边又拿出了一个燃烧瓶！”
　　“啧啧，这哪来那么多的燃烧瓶？看来韦酱今天的打法也骚起来了啊！”
　　“……”
　　游戏比赛中。
　　一楼楼道口的刘子浪正准备再尝试一颗，忽然听到耳边“砰”的一声。
　　他一转头，看到楼道上的火焰又盛了几分，眼角顿时也禁不住微微抽搐。
　　这特喵的还带续杯的？
　　不对！
　　这是续瓶啊！
　　……
　　二楼楼道口。
　　韦神骚了一波后，不由嘿嘿一笑，继续美滋滋地扎起了绷带。
　　只要等他血量回上来，那到时候守楼的他可就占优了。
　　如果刷圈了，即便打不过他也可以从二楼的窗口直接跳走。
　　可以说是能进能退。
　　但就在这时，楼道忽然传来一件逐渐远去的脚步声。
　　走了？
　　不可能！
　　二楼的韦神禁不住微微一愣，旋即微微蹙眉了起来，在心中推断出来人就是刘子浪的情况下，他实在不相信这家伙会那么轻易离开。
　　就在这时，韦神看了眼窗口，心里似乎嗅到了一些什么。
　　于是他又看了一眼窗口。
　　倏然间……
　　一个黑点从窗外跃入了他的眼帘。
　　韦神心中一怔！
　　随即整个人的头皮发麻了起来！
　　只见他猛地一下子从地上蹿起，动作迅捷得根本不像是一个二百斤的猛男。
　　不过刘子浪这颗雷却是预热充分。
　　入口即化，
　　落地即爆。
　　轰的一声巨响，韦神才蹿出两步就被气浪掀飞。
　　刚打起了血量直接变红，旋即一下子朝着楼道飞了过去。
　　在这一瞬间，被气浪掀飞的韦神，整个人的心也随着身体一同被高高提起。
　　空中的他下意识地看了眼自己的血量，心中忐忑地想着，这波应该摔不死吧？
　　等等！
　　楼道？！
　　意识到这一点的瞬间，韦神顿时如同寒冬腊月被人泼了盆满是冰渣子的凉水，整个人顿时从头凉到尾……
　　哐当——！
　　下一刻，他那“二百斤”的身躯扑通一声摔进了楼道。
　　刚刚被他续了一瓶的烈焰瞬间冲上来将他包裹其中，韦神那摔得仅剩一丝的血量转眼见底，直接火葬当场……
　　“4AM-Godv使用燃烧瓶烧死了自己！”
　　我杀……我自己？
　　霎时间，一气成盒的韦神顿时整个人都不好了。
　　场下的众多观众看到这匪夷所思的一幕，愣了足足有半分钟，这才纷纷如梦初醒的反应了过来。
　　想到韦神刚刚被熊熊烈火包裹，烤成金黄色的画面……
　　场下的众人没有流口水。
　　心中只是纷纷忍不住一阵感慨，原来玩火真的会自焚啊……
　　谷仓外的草地上。
　　扔完雷后刘子浪看到屏幕右上方的击杀提示，心中不由也是一阵无语。
　　我的人头呢！！！
　　这特么怎么会被烧死了？
　　难道对方躲雷，自己冲进火里了？
　　如果不是亲眼所见，
　　连刘子浪这个肇事者恐怕都很难想象韦神被掀进火海那一刻的绝望……
　　不过仔细一瞅对方的ID，刘子浪不由心中一凉……
　　怎么是韦神？
　　想起第一场比赛赛后被韦神和阿鲁卡一千来斤支配的恐惧，
　　刘子浪不由打了个寒颤，脸色僵硬发白得就像是隔了夜的白粥一样……
　　而就他怀着沉痛的心情去舔包的时候，隔壁谷仓忽然传来了一阵刹车声。
　　又有人来了！？
　　……


第七百三十二章 那个人好像一条狗诶！
　　吱！
　　李沐秋刹车停稳。
　　他迅速从车上跳下，却没有冒然去攻楼，而是推门进了隔壁那个谷仓，先偷偷观察了起来。
　　因为刚刚他在南坡的小树林里点射刘子浪的时候，在八倍镜的视野里看着那辆在空中疯狂螺旋的摩托，
　　以及对方在摩托上丢雷的那一幕，李沐秋立刻嗅到了一股熟悉的骚气……
　　是辣个男人！
　　霎时间，想起第一场比赛在空投箱被刘子浪阴死的耻辱！
　　他顿时脑门上的青筋都微微暴突了起来，心中仿佛有个小人在咆哮：
　　劳资这次要打屎你！！！
　　想到这里，李沐秋不由深吸了一口气，终于努力地平复下了自己的情绪。
　　冷静冷静！
　　打这种粗生一定要谋而后动。
　　想到这里，他不由在隔壁谷仓微微眯着双眼，心中细细地谋划了起来。
　　东边的谷仓。
　　正在舔包的刘子浪忽然听到车声临近，知道有个人再自己隔壁下了车，心中不由立刻暗暗警惕了起来。
　　与此同时，他还有些纳闷。
　　要知道这边刚刚雷炸的那么响，对方不可能不知道有人，那还大老远地跑来和自己做“邻居”干吗？
　　当然，如果他知道来人是李沐秋的话，心里恐怕就不会这么想了。
　　因为对方的目的很明显，
　　而且还很简短。
　　只有一个字。
　　那就是干！
　　不过既然对方没有攻楼的意思，刘子浪此时身在圈里，倒是没有什么“卧榻之侧岂容他人酣睡”的强迫症。
　　他来这个谷仓的目的，就是看中了这的地理位置，既然现在已经占好了点，那么他当然不介意先打一波靶再说。
　　于是接下来，双房谷仓这边的两人竟然和平共处了起来。
　　场面看上去却是有几分诡异。
　　主持解说台上。
　　“这……我怎么感觉有点不对劲啊……秋神和Vic关系这么好？”
　　“难道秋神没认出Vic来？”
　　“不应该啊，没认出Vic他大老远地开车过来干嘛？我觉得可能是在等待一个适合的机会吧。”
　　“嗯，现在反正在安全区里，越迟动手对两人其实都有好处，因为最后不论谁生谁死，最起码死的那个排名可以往上提一些。”
　　“而且这波还能占点打靶，我们可以看到这个圈里的房区很少，农场领周围一带又都是平原，那么北边那些没有掩体的选手最佳的位置就是南边那个长满树林的小山坡。”
　　“是的，到时候他们在转移的时候，基本上都会路过双房谷仓这里，那对于Vic和秋神来说就是一个打靶的机会。”
　　“只要枪法跟得上，就算是移动靶，打下人的几率也还是挺高的。”
　　“噢！他们已经开始了。”
　　大屏幕的比赛画面中。
　　就在解说分析的时候，只见一辆橘红色的小轿车宛若一抹流火般从农场领的草原上呼啸飞驰而过。
　　突突突——！
　　嗒嗒嗒——！
　　在这一瞬间，两栋谷仓的二楼火力全开，磅礴弹雨密集无比地扫向了那辆橘红色的小轿车。
　　沃特热谢特法克！
　　开车路过Liquid的突击手Ibiza顿时一懵，继而心中不由一阵暗骂！
　　他不是没想过谷仓这边有人，只是没想到居然有人无耻地在这里做了“邻居”，而且更加无耻地一起集火他！
　　叮哐叮哐——！
　　四溅的火星中，小轿车上发出一阵不堪负重的声响！
　　Ibiza身上也爆出两蓬血雾，血量掉得只剩下一半不到。
　　然而在这种危急时刻，Ibiza却是不敢停车，先不说车速慢下来的时候，对方会不会直接把他打下来。
　　问题是圈现在那么小，肯定还有别人也都听到了这边的动静。
　　万一他刚停下车躲好，就被来自背后的人爆了屁股。
　　那结局也同样逃不过一个死字。
　　所以在这个时候，Ibiza只能一脚油门踩到底，硬着头皮往前冲。
　　隔壁谷仓二楼。
　　李沐秋看到刘子浪和他一起开火，心中瞬间斗志昂扬。
　　抱着怎么也不能让人头被刘子浪抢到的坚定信念，此时的他可以说是精神万分专注，整个人的世界里仿佛只有手中的枪和远方的车。
　　手中一梭AK的子弹扫完后，很快他又拔出了背后的SKS。
　　而刘子浪这边M16的子弹同样也扫空了，不过他身上没带连狙，这个时候眼看车里那人血量不多，隔壁还在“嘭嘭嘭”的打个不停。
　　如果换弹的话，很可能一转眼的功夫就把人头拱手让人。
　　但是要真用十字弩的话，那显然就太吃运气了，一次只能一发不说，装填时间还那么漫长。
　　刘子浪可不敢保证，
　　这个开车和会和自己心有灵犀，再像是开局在机场高架那一波，和自己来一次“射的准不如接的好”的配合。
　　不过就在这时，
　　他脑海中忽然灵光一闪！
　　对了！
　　咱还有枪啊！
　　下一刻，只见刘子浪在全世界无数观众眼皮子底下，从腰部的武装带里抽出了他的那把左轮。
　　左轮？
　　看到刘子浪双手握着左轮，像是西部牛仔一样站在窗口的画面。
　　国内直播间的观众不由纷纷惊得张开了嘴，一脸的目瞪狗呆……
　　“6666，麦克雷又登场了？”
　　“这个比膨胀了，M16都打不下来居然敢换左轮，心里没点逼数啊！”
　　“话放这了，这波Vic如果能把人打下来，劳资直播X电风扇！五档！少一档劳资都不乐意！”
　　“……”
　　游戏比赛中，托着一把SKS两秒十七发的李沐秋打得正嗨，总觉得自己下一枪肯定就能把人撂下来了。
　　就在这时，他忽然听到了一阵奇怪的枪声！
　　梆梆绑——！
　　这是什么？
　　李沐秋微微一愣，旋即迅速反应了过来。
　　左……轮？
　　这尼玛……过分了！
　　霎时间，李沐秋的脸色越来越黑，内心深处更是一阵咆哮！
　　劳资今天要是输给你一个左轮，那以后我“李沐秋”三个字就倒过来写。
　　这霎时间，他陡然放空身心！
　　瞳孔里只剩下那辆飞驰远去的小轿车，整个人看上去似乎进入了一个无他无我的“无相境”！
　　李沐秋瞥了眼SKS弹夹中的子弹，发现还剩下7颗。
　　够了。
　　他的嘴角微微翘起，八倍镜视野中的准心再次往前一甩，
　　完成预判，
　　手指搭在了鼠标的扳机上。
　　然而他还没来得及扣动扳机，脸色却骤然如同石膏一般僵硬，嘴角的笑容更是一下子凝固了……
　　大屏幕的比赛画面中，只见那辆即将将驶入山坡小树林的车里忽然飞出一个身影，屏幕右上方也迅速刷出一道击杀提示。
　　“4AM-Vic使用R1895击杀了Liquid-Ibiza！”
　　14Kills！
　　就这么……没了？
　　此时游戏里的时间已是傍晚，
　　昏黄的光线下，
　　站在谷仓二楼窗口前的李沐秋身影在地板上被一下子拉长，整个人落寞得就像是一条夕阳下的狗……
　　……


第七百三十三章 你的车就是我的车！
　　看到刘子浪这个突如其来的左轮击杀，“秋沐李”一张落寞的脸，逐渐消融在了夕阳里。
　　场下的观众此时也禁不住瞪大双眼，一脸哔了狗狗的懵逼神情……
　　“午……午时已到？这尼玛？确定没有走错片场吗？”
　　“Vic这是从半藏转职麦克雷了？”
　　“他不用我都差点忘了，这个比还有一把左轮！”
　　“服了服了！这波左轮点射就算没有爆头也是秀得丫皮啊！”
　　“……”
　　谷仓二楼。
　　刘子浪看着跳出的击杀，心中也是微微错愕。
　　他这波“梆梆梆”地打了好多枪，才在最后一发子弹射出后，莫名其妙地突然干掉了那人，所以心中也是有些侥幸。
　　不过微微一怔之后，刘子浪却迅速淡定了下来。
　　只见他轻吹了下枪口并不存在的硝烟，然后淡定将黄橙橙的子弹一颗接一颗地塞入枪膛中。
　　咔哒咔哒——！
　　左轮手枪那特有的子弹滑动声音下，此时夕阳下站在窗口的刘子浪，看上去就像是一个莫得感情的杀手……
　　导播那边从刘子浪和李沐秋打车的时候就给到了两人很多镜头，看到这会儿胜负已分，他还特意将给了一个两人同框的特写镜头。
　　于是现场的观众只看到同一片夕阳下，
　　两个窗口前，
　　一条落寞的狗狗，
　　一个莫得感情的杀手……
　　看到这个画面，解说台上的荣爷率先忍不住笑了起来。
　　“咳咳……导播有点不厚道啊，这不是往秋神的伤口上撒盐吗？”
　　“呵呵，我脑海里已经有秋神下了比赛看到这个镜头的画面了，那感觉一定很酸爽……”
　　“我觉得幸好不是泽少，如果是泽少的话，恐怕导播今晚盒饭里要加根鸡腿了。”
　　“嗯？这还加鸡腿？”
　　“没错，不过是用砒霜泡制的老坛鸡腿。”
　　“……”
　　游戏比赛中，接下来陆续有人从双房谷仓附近路过，刘子浪和李沐秋两人一个无心乱打，一个有心狂扫，对于那些路过的选手简直就是灭顶之灾。
　　在缩毒的这段里，一共路过了五个选手，最后却只活下了一个。
　　但路过活下，并不等于没死。
　　那个“幸存者”之所以能够从刘子浪和李沐秋的集火中活下来，
　　是因为他一路蛇皮眼看车要不保，仓皇之下跳车，直接把自己给摔死了……
　　所以两人的这波占房堵截，竟是打出了一个无人生还的效果。
　　而这波两人一共打下的四人中，算上第一个被刘子浪左轮打掉的。
　　两人各杀两个，打了个五五开。
　　到了这个时候，隔壁谷仓的李沐秋心中才稍微舒服了一些。
　　他忍不住美滋滋地吹起了口哨，心想着总算为自己给“正名”了。
　　与此同时，第四波毒眼看着就要和安全区的边界重合。
　　谷仓的两人不由都将注意力集中到了下一个安全区的刷新上，心中有那么一点点小期待。
　　毕竟谷仓双房的位置之所以好。
　　不仅是因为能够打靶，
　　还因为这里是在安全区的中心点，有很大几率可以刷到下一个圈里。
　　……
　　主持解说台上？
　　若风摸了摸大鼻子，看着比赛画面道：
　　“下个圈已经进入倒数第三个决赛圈了，Vic和秋神这个点，一般情况下只要不是那种天谴切角圈，我觉得还是有机会继续天命下去的。”
　　苏昌明闻言也微微颔首点头道，“嗯，这就是很多选手喜欢抢占中心点的好处，可以不用为了跑圈转移而绞尽脑汁，也极大的提高了存活的几率。”
　　“而按照以往的刷圈规律，下个圈的话……我觉得应该会中心偏北一些。”
　　“……”
　　若风和苏昌明两人正分析着，恰好这时，辐射和安全区的边界重合。
　　唰的一下子！
　　这场比赛的第五个圈刷新了。
　　看到这个圈的瞬间，台上你一言我一语的两人不由一滞，陡然安静了下来。
　　下一刻，坐在一旁的荣爷却是忍不住笑出了声！
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见这个圈不仅没有像苏昌明分析的那样刷了一个中心偏北的圈子，
　　反而是一下子刷到的最南面靠近黄金十二宫的海边悬崖的位置，
　　妥妥一个天谴切角圈！
　　看到这个圈，国内直播间的弹幕上也一下子炸开锅！
　　“这难道就是来自东方的神秘力量？”
　　“苏老大求求你别奶了，放过自己，也放过老队友吧！”
　　“啧啧……鼻队还是太年轻啊。”
　　“哈哈，和苏老大分析局势没问题，但他居然敢和苏老大一起玩起了预测……这不是分分钟秒打脸吗？”
　　“荣爷：嘿嘿，幸好劳资机智没说话。”
　　“……”
　　解说台上的尴尬暂且不提。
　　游戏比赛中，刘子浪和李沐秋看到这个圈，不由也是忍不住脸色一黑。
　　这特喵的是被谁诅咒了吧？
　　不对！
　　一定是隔壁那家伙脸黑！
　　两人心中同时琢磨道。
　　不过眼下摆在两人面前最现实的一个问题，就是该怎么跑圈。
　　毕竟两人在房子里的时候，可以和平共处，但是双房谷仓到下一个圈中间隔了那么大一片的青青草原。
　　这要是不打起来才怪了。
　　而通过刚刚的打靶击杀，刘子浪这会儿也清楚隔壁的那个就是李沐秋了。
　　那对方自己大老远的跑上门，和自己做了半天邻居，要说他对自己没想法，刘子浪是压根不信的。
　　当然，李沐秋也同样不相信刘子浪会放他走。
　　所以接下来，
　　两人都没有主动上车。
　　这个时候无论谁先上车，对于另一个人都是天然的靶子。
　　……
　　时间一分一秒的流逝。
　　地处中心的两人周围不时传来阵阵急促的车声和枪声。
　　很多偏北边的选手都开始转移了。
　　不过两人却仍是守在楼里，就像是两个绝顶剑客在对决。
　　等对方露出破腚的瞬间，
　　一击致命！
　　然而两人还没来得及等到破腚，李沐秋的楼下忽然传来一阵车声。
　　什么时候有人开车到近点了？
　　他心中正纳闷着。
　　下一刻，李沐秋骤然脸色巨变，大步流星地冲出门一看。
　　只见他特意藏在围栏后的那辆吉普车正朝着远驶去，空气中隐约传来一阵“打工是不可能打工”的欢快气息……
　　隔壁的刘子浪微微一愣，他也反应了过来，感情对方这是车被偷了。
　　嗨呀！
　　这是最气的！
　　霎时间，刘子浪不由幸灾乐祸地嘿嘿直乐。
　　就在这时，楼下冷不防地又传来一阵车声。
　　有了前车之鉴，这次刘子浪只乐呵了零点五秒，嘴角的笑就容就僵住了，旋即猛地一下子反应了过来。
　　这特喵的……不能够吧！
　　下一刻，他同样极快地冲出门，循声一看，只见一辆摩托正冒着黑烟绝尘而去。
　　此时恰好两人都跑到了门口，一时间四目相对，久久不语……
　　……


第七百三十四章 你想要的姿势我都有
　　黄昏，谷仓，
　　人，男人，两个男人。
　　他们隔着两道门伫立着。
　　“你的车呢？”
　　“你的车呢？”
　　“我的车被偷了。”
　　“我的车也被偷了。”
　　“好巧。”
　　“呵呵。”
　　沉默，良久的沉默。
　　仿佛泥塑木雕的两人，对峙着，那夕阳却越发斜了。
　　下一刻，枪声乍响！
　　两人手中的枪不知何时同时抬起。
　　枪口火光迸射！
　　空气中子弹呼啸穿梭！
　　转眼之间，两人身前的木门便被打得木屑翻飞，支离破碎到满目疮痍。
　　不过在开枪的刹那，两人却是同时身法极快地躲到了门后。
　　而看到导播镜头下这相继发生的两起“偷车事件”，场下的观众在一愣后，顿时也是忍不住笑出了声！
　　如果是一个人被偷车还可以理解为点背，但这特喵的两人的车竟然同时被偷了，这点简直背到令人发指了……
　　“噗哈哈，那两个偷车的老哥人才啊！”
　　“心疼一波Vic和秋神，这下子两人是彻底成了难兄难弟了。”
　　“要我说，既然点都那么背了，那接下来就谁也别难为谁，直接跑吧？”
　　“……”
　　不得不说，场下的观众却是说出了刘子浪的心声。
　　然而他想和李沐秋一笑泯恩仇，是因为他每次都得了便宜，这会儿当然不介意卖个乖。
　　但李沐秋在这次世界赛上，尤其是昨天的双排表演赛和今天的单排Solo赛，被刘子浪虐得那叫一个惨！
　　好不容易逮到这么个机会，他又怎么可能会轻易地善罢甘休？
　　游戏比赛中，刘子浪这边退回门里后，刚想从后面偷偷溜走，没想到时刻盯着这边的李沐秋一波“嘭嘭嘭”的SKS连点，直接把他压了回来。
　　眼见于此，刘子浪心中不由一阵暗自嘀咕，这家伙怎么越来越小心眼了。
　　不就抢了两个人头嘛，咱们的目光要往前看，过去的就让它过去呗。
　　显然，他是选择性的遗忘了很多事情，但李沐秋可都一直给他记在小本本上呢。
　　又尝试了一次后，刘子浪心中不由一阵叹息，看来对方是真的不想让他走了……
　　主持解说台上。
　　“呵呵，秋神这是咬定青山不放松啊，Vic这波想走看来是有点难了。”
　　“嗯，主要是从他们这个方向进圈有很长一段路都是青青草原，如果有载具还稍微好一点，没载具的话，那简直就是天然的靶子啊。”
　　“是的，这段距离说远不远，说近也不近，刚好属于那种没法完全铺烟的尴尬距离，所以我觉得两人如果想要跑毒的话，这个时候还是先解决掉对手比较好。”
　　“现在毒已经快要刷了，留给两人的世界不多了，诶？等等，Vic这边朝着草原上扔烟了！”
　　“他不会真想铺烟走吧？Vic难道还想试试？”
　　“这……我感觉没必要试吧？这么远的距离，烟肯定铺不过去啊。”
　　就在场下众人都有些疑惑地时候，刘子浪已经从房后冲进了烟雾里。
　　看到这一幕，
　　李沐秋心中一阵冷笑。
　　他二话不说，迅速将手中的SKS换成了AK，枪管从墙后探出，反手对着前方的烟雾一阵“突突突”地地毯式扫射！
　　白茫茫的烟雾隔绝了枪线，子弹击中草地尘土的簌簌声不断响起，直到一发弹夹打空，四周才安静了下来。
　　当然，安静只是暂时的。
　　片刻之后……
　　熟悉的枪声再次传来。
　　换了梭子弹的李沐秋眼中闪烁着精芒，仿佛要将眼前这烟雾射穿一般。
　　同一时间，刘子浪却是在烟雾中左摇右摆的施展着迅捷步法。
　　没办法，对面这扫射太特么狠了，他怕自己一旦停止摇摆，转眼就会被撂倒在地上。
　　不过刘子浪这波扔烟强冲，自然不是为了在烟雾里当靶子让对方练习盲射的。
　　只见他手心一滑，又是一颗烟雾弹出现在手中，随后直接勾手滚地朝着安全区的方向丢去。
　　嗤嗤嗤——！
　　一阵烟雾释放喷吐后，很快和刘子浪眼下所在的烟雾连在了一起。
　　下一刻，刘子浪手中却是再次滑出了一颗烟雾弹。
　　只见他抬手一扬，这次直接改成了高抛，奋力朝着更远的地方扔去。
　　看到眼前蔚然成型的“烟雾长廊”，李沐秋忍不住挑了挑眉头。
　　铺烟进圈？
　　我倒是要看看你有多少烟！
　　因为身上的两把枪用的都是7.62mm子弹的缘故，李沐秋身上的弹药一时半会倒是还比较充裕。
　　不过三个烟雾弹连在一起，形成那么长的“烟雾连环道”，李沐秋自然不能像是先前那样漫无目的地狂扫。
　　此时的他刻意放慢了射速，只是不断向前横拉准心，心中估测着刘子浪的移动速度，一坨烟接一坨烟的扫了过去。
　　一时间，场上枪声激烈！
　　战况似乎愈发焦灼。
　　但场下的观众却似乎没有想象中的激动和忐忑，反而是有种一脸蒙蔽的感觉……
　　因为在导播的上帝视角下。
　　场下的所有人都可以看到烟雾中的刘子浪扔出烟雾后，他不仅没有朝着南边的安全区跑，反而是忽然趴在了草地上，朝着北边的谷仓爬了回来。
　　而当他伏地爬出烟雾的时候。李沐秋大半注意力都在靠前的烟雾里，全神贯注地等着刘子浪丢下一个烟铺路呢。
　　完全没注意，也没想到，对方居然在自己眼皮子底下又爬了回去。
　　下一刻，爬到房区后面的刘子浪迅速起身，很快切出手中的M16，直旋即接从谷仓双房的另一侧绕了过去。
　　场下的众人纷纷恍然！
　　原来刘子浪铺烟只是障眼法，为的就是这波灵性绕后啊！
　　仅仅一转眼的功夫，他就绕到了李沐秋那个谷仓的后面。
　　但这个时候，李沐秋看到对方迟迟没有继续铺烟，心中也犯起了嘀咕。
　　仿佛不经意间，
　　他福灵心至地回身看了一眼。
　　这一看，
　　就看到了一个人。
　　一个男人。
　　不过这一次，两人却没有沉默。
　　突突突——！
　　嗒嗒嗒——！
　　霎时间，两人刚起了正面。
　　因为双方都清楚，此时退一步不是海阔天空，而是死无葬身之地！
　　而在这一波正面刚中，刘子浪展示出的姿势之丰富，简直是令人叹为观止！
　　只见端着一把M16火光直冒的他，
　　先是跳射，
　　再是蹲射，
　　最后直接爬射……
　　总之一句话，
　　你想要的姿势我都有。
　　而面对刘子浪这千变万化的姿势，李沐秋很快丢盔弃甲，渐渐招架不住了。
　　转眼间，场上生死已分。
　　大屏幕的比赛画面中，只见李沐秋被残血的刘子浪最后一个趴地“举火烧天”，极限无地撂倒在了地上。
　　而也就在这时，
　　四周那圈湛蓝色的辐射电网蓦然一震，朝着中间缓缓扩散了起来。
　　决赛圈的毒，开始刷了。
　　……


第七百三十五章 悬崖上的鸡王！（上）
　　看到刘子浪这波声东击西的烟雾“影分身”，最终竟是出其不意地带走了李沐秋。
　　现场的两个欧美解说一时不由纷纷张大了嘴巴，看上去就像是两只愣愣的呆头鹅……
　　不得不说，长年解说欧美赛事的他们哪里见过这种“战术鬼才”，这特么根本就不按照常理出牌啊！
　　而李沐秋在被放倒的那一瞬间，
　　就像是人死之时生，平的画面会在脑海中接连涌现一般。
　　此时他的脑海中也像是幻灯片一样，回放着刘子浪一颗接一颗的扔烟，到最后忽然出现在自己的身后的画面……
　　半晌之后，
　　他不由颓然地叹了口气。
　　终究还是低估了这家伙的无耻程度啊，真的太特么脏了！
　　想到这里，
　　他不由一阵无语望天。
　　……
　　游戏比赛中。
　　正一边舔包，一边为自己机智点赞的刘子浪倒是没有什么无耻的罪恶感。
　　战术这玩意。
　　不脏，怎么叫战术？
　　舔完一波包后，
　　毒里已经贴着屁股了。
　　不过刘子浪倒是没有急着跑，而是先灌下饮料打满能量条，才和毒一起朝着安全区里冲刺了起来。
　　这个时候在没有掩体的情况下，朝着安全区里冲刺无疑是极为凶险的。
　　只要毒边有人注意到，毒里的他就会陷入巨大的被动中。
　　一个不慎，
　　就可能命丧当场。
　　但没办法，被李沐秋这个“瓜皮”拖着，刘子浪只能先搞定他才能跑，不然真的就是前狼后虎，内忧外患了。
　　所以如果换个角度来看，此时他的处境还是得到改善了的……
　　华夏区的主持解说台上。
　　“现在Vic已经吃毒了，不过他本来就在中心点，这个距离虽然不近，但也算不上远。”
　　“是的，我觉得其实倒数第三波毒还好，并没有想象中那么疼，Vic即将面临的最大困难还是进圈路上的拦路虎。”
　　“嗯，虽然导播的镜头没有给到，但我们可以看到目前场上还剩下二十一个人，Vic遇到人的概率还是挺大的。”
　　“另外对于Vic而言还有一个不幸的消息是，现在前两场比赛积分排在他前面的几名选手，Satan和Karl以及泽少……这些人目前还全部都存活着，那么也就意味着Vic这个时候一定不能倒下。”
　　“噢！快看，毒边还真的有人！”
　　“我的天！是Karl队长，这还真是屋漏偏逢连夜雨啊。”
　　“Karl的注意力大半都在毒外，那这波Vic想安然进圈怕是难了。”
　　“……”
　　看到导播镜头下的这一幕，国内直播间观众的心跳也不由砰砰加快了起来。
　　就像是看到有人没做任何防护措施在高空走钢丝一样，谁也不知道下一刻会不会忽然从哪边吹来一阵山风。
　　而就在这时，导播的镜头忽然从山崖的一波击杀中拉回，再次给到了刘子浪过来的毒边位置。
　　发现了？
　　场下众人不由心中一惊！
　　的确是发现了。
　　不过是刘子浪先Karl一步，
　　发现了对方。
　　他没有选择在毒里和对方强行硬碰硬，而是手心迅速滑出一颗烟雾弹，人在奔跑中一个跳跃，扬手朝着毒边扔了过去。
　　哐当！
　　嗤嗤嗤——！
　　在烟雾落地的瞬间，Karl那边自然也察觉了从东北方向过来的刘子浪。
　　不过两人距离并不近，
　　他这边刚开镜点射两枪，视野中就被一片白茫茫的烟雾所充斥了。
　　刘子浪则是抓住机会，直接收枪甩手冲刺了起来。
　　Karl见状不由微微蹙眉。
　　他并不知道从圈外进来的是谁，但来者皆是分，自然没有不收的道理。
　　只见他一边朝着侧面拉开，一边收枪摸出一颗手雷。
　　心中估摸地对方差不多从毒里出来了的时候，直接扬手一个高抛扔出手雷。
　　紧接着……
　　他的手心却再次滑出一颗手雷。
　　显然，Karl这波是准备化身“轰炸机”了。
　　而按照正常剧本，刘子浪从毒里出来进烟血量肯定所剩不多。
　　那么Karl这几颗雷出去，
　　就算没能炸个正着，但要擦着碰着也很有希望直接带走刘子浪。
　　然而他忽略了一点，刘子浪从来就不是一个“剧本型”选手，他这边扔烟完全是故布迷障，为的就是掩人耳目。
　　导播的上帝视角下，只见在扔出烟后，他卡着对方的视线跑到烟雾的斜后方，直接往地上一趴，先扎起了急救包。
　　轰隆轰隆——！
　　一阵巨响声中，
　　剧烈的火光在烟雾中升腾。
　　渐渐地……
　　手中捏着最后一颗雷的Karl，却是忍不住眉头紧锁了起来。
　　以他的敏锐嗅觉，这个时候怎么可能还没发现不对？
　　下一刻，只见Karl缓缓地放回手雷，不动声色地从背后再次拔出妹控，眼神警惕地扫视着烟雾周围的草地。
　　“哈哈，Vic这是一招鲜吃遍天啊，这波又秀了Karl，秋神在天可以瞑目了。”
　　“不过Karl现在已经发现了不对，看样子他是猜测Vic趴在周围的草地上，却万没想到Vic还在毒里。”
　　“噢！Vic打了个急救包，他已经从毒里进烟了。”
　　“这个时候进烟，他不怕Karl再扔雷吗？”
　　伴随着解说略带疑惑的话语。
　　大屏幕的比赛画面中，只见刘子浪从毒里起身后，脚步迅速变走为跑，同时还伸手拔出了身后的十字弩。
　　下一刻，只见他人不留行，气势如虹地朝着Karl的方向冲了过去。
　　要知道，一旦出烟，两人间便没有任何掩体了，那么也就是说，刘子浪这波完全是想要和对方硬碰硬啊！
　　哗！
　　看到这突如其来的一幕，反应最大的自然是现场的欧美解说和观众。
　　今天的三场比赛下来，
　　他们看惯了刘子浪的“阴险狡诈”，各种小套路骚操作信手拈来。
　　陡然一下子！
　　发现刘子浪忽然画风一变，成了史泰龙那样的大猛男。
　　心中难免有几分不适应。
　　不过就在这时，只见捧着十字弩一往无前的刘子浪，却是已经触摸到了烟雾边缘的那一层薄纱。
　　同一时间，托着妹控的Karl却是瞳孔一缩，第一时间察觉到了不对！
　　下一刹，他快若电闪地一拉准心，
　　对着烟雾边缘黑影浓重处就是一阵八倍全自动妹控压枪！
　　突突突！
　　枪口火龙狂舞，子弹簌簌如雨！
　　然而下一刻，刘子浪这边却是冲出了烟雾。而几乎是在他冲出烟雾的瞬间，传来了一道十字弩的崩弦声！
　　人出！
　　箭也出！
　　嗖——！
　　电光朝露间，一抹流光骤然划破草地，朝着Karl面门爆射而去！
　　Karl那边正托着鼠标狂压着手中的八倍妹控，等他反应过来的时候，那根弩箭箭头已然没入了他的脑袋中。
　　嘎吱一声！
　　黝黑厚实的三级头怦然碎裂，脑袋上插着一根弩箭的Karl，禁不住一脸错愕地栽倒了下去……
　　“4AM-Vic使用十字弩爆头击杀了SKK-Karl！”
　　17Kills！
　　看到“箭血封喉”的一幕，场馆四周顿时掀起了一阵压抑不住的惊呼声！
　　谁也没想到刘子浪居然以这种刚猛绝伦方式，一箭带走了前两场积分榜第三的Karl！
　　而在此之前，四周的辐射也和安全区的边界重合，场下回过神来的众人定睛一看，不由纷纷再次发出一阵吸气声。
　　因为倒数第二个圈，
　　赫然刷在了海边的悬崖上下。
　　……


第七百三十六章 悬崖上的鸡王！（中）
　　海边悬崖上。
　　倒数第二个决赛圈，刘子浪卡在悬崖边的一块岩石后面。
　　从他这个位置只要卡右后方的人就比较安全了，因为前方一边是石头，一边悬崖，理论上根本就没人能上得来。
　　此时他的手里端着一把刚从Karl身上舔的妹控，背后则是一个造型夸张的巨弩，至于M16早就被他撇掉了。
　　毕竟妹控全自动，不仅威力更胜M16一筹，射速说起来也慢不了多少，在这种情况下他自然没有不换的道理。
　　而十字弩他之所以还带着，则是因为在单排赛中越是往后就越是需要隐蔽，能够杀人于无形才是单排中的最高奥义。
　　十字弩在某种时刻，
　　就能起到这样的效果。
　　当然，前提是你要射的准才行。
　　刘子浪无疑就是为数不多的用弩选手中，对于十字弩的准度和弹道理解比较通透的一个选手。
　　另外不得不说的是。
　　他刚刚之所以能够从第三个圈，一路悄无声息地摸到这里，十字弩可以说是立了大功了，唯一可惜的就是此时他身上弩箭已经所剩不多。
　　毕竟这场比赛除了刘子浪，还真没别人中后期身上会带十字弩这玩意。
　　他又不能在舔包的时候从人家脑袋或者身体拔出弩箭二次使用。
　　这一路下来自然是越打越少了，简直成了和AWM的马格南子弹一样属于除了特殊渠道外没法补充的消耗品了。
　　主持解说台上。
　　“我们可以看到场上只剩下十六名选手了，这个圈刷得倒是有些出乎预料，没想到竟然刷在了悬崖这个位置。”
　　“嗯，圈里和圈外大概各占一半，目前距离下波缩毒只剩下十五秒了，那还在圈外的选手必须要尽快选好路线转移了。”
　　“是的，噢！有人开车？”
　　“是Ubah，决赛圈还敢开车吗？这位来自NAVI的猛男想要做什么？”
　　“他已经发动了！等等！Ubah好像朝着Vic那个方向冲过去了！”
　　人类的思维，往往是会撞出火花的，就比如眼下这波，Ubah显然就是和刘子浪撞出火花。
　　他看中了刘子浪选的这个点，所以才会决定开车莽一手，直接盲扎进来。
　　山崖的岩石旁。
　　听到这阵由远及近的引擎轰鸣声，刘子浪转头瞅了眼，顿时惊了个呆。
　　这特喵那么大一片山崖，
　　有本事你冲着他们去啊！
　　不过看那辆吉普气势汹汹的样子，
　　刘子浪知道这个时候唯一和对方“友好协商”的方式，就是抬起他的枪口宣示主权，让对方知男而退。
　　嗒嗒嗒——！
　　八倍镜开启，准心一甩，刘子浪抬起妹控就是一阵压枪扫射。
　　事实上，此时并不止刘子浪一人开枪。
　　毕竟在决赛圈里，他一言不合就开车，周围没人打才怪了。
　　顶框叮哐叮哐！
　　噗嗤——！
　　霎时间，吉普车火星四溅，发出一阵令人心颤的声响。
　　驾驶位上的Ubah被不知道从哪来流弹命中，身上爆出了一蓬血雾，血条瞬间掉了一小截。
　　不过Ubah却是咬紧了牙关。目光直视着前方，隐隐流出了一丝坚毅的气息。
　　两害相权取其轻！
　　这个时候他觉得与其在空地上停车，还不如直接冲到目的地。
　　生死有命富贵在天！
　　拼了！
　　不得不说，Ubah这位来自战斗民族的选手，还是十分具有光棍精神的。
　　当然，如果他知道杵在他正前方那人是谁，恐怕心中就不会这么想了。
　　然而无知者无畏。
　　Ubah这波拼命三郎式的狂打猛冲，还真搞了刘子浪一个措手不及。
　　因为他也没有想到对方在这种集火下居然靠着蛇皮车技活了下来，并且还死猪不怕开水烫地朝着自己继续冲了过来。
　　这个时候，妹控这把枪在打车时的缺陷就暴露了出来。
　　那就是弹夹的容量太小，
　　加了扩容一梭子也仅有二十发。
　　这二十发用来打人，可能只要两三枪就能撂倒一个。
　　但用来打一辆蛇皮吉普车，
　　超快的全自动射速下，按住左键一转眼的功夫，刘子浪的弹夹便告罄了。
　　此时Ubah和刘子浪的距离已然极近，看到前面那人打空子弹，他的眼中瞬间闪过一抹精芒！
　　挡我者！
　　死！
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见那辆风驰电掣的吉普拖着长长的黑烟，势不可挡地朝着刘子浪冲了过来，这显然是打算化身推土机直接碾压了
　　看到这惊险刺激的一幕，现场的观众也不由纷纷惊呼出声！
　　“哇！战斗民族这么猛的吗？”
　　“Vic没子弹了，这个时候换弹来不及了啊！”
　　“我去！他又用左轮了，难道麦爹又要上线了？”
　　“但这个距离……我怎么感觉Vic就算打掉人他也会被撞飞啊！”
　　要知道，此时双方的距离已经十米之内，这对于一辆每小时120公里全速冲来的而言，几乎仅仅是一转眼的功夫。
　　所以生死一瞬间拔出左轮的刘子浪，看上去就难免有些玉石俱焚的感觉。
　　然而就在这命悬一线之际，
　　刘子浪却没有开枪，而是朝着转身朝着背后的山崖边跑去。
　　跑？
　　吉普车驾驶位上的Ubah嘴角微微翘起，泛起一丝冷笑。
　　来得及吗？
　　的确来不及了。
　　事实上，刘子浪刚跑没两步，背后的吉普车头就几乎怼到了他的屁股上。
　　然而就在这时，刘子浪却是做了一个谁也没有想到的操作。
　　只见他身体骤然一个前倾，直接朝着地面趴了下去。
　　而他刚跑的那两步，却是刚好越过了山崖边一块微凸的岩石。
　　下一刹，只见吉普车前轮冲上岩石，车头陡然一个上扬，瞬间一跃而起！
　　就这样，
　　一个下趴，
　　一个上跃！
　　双方在即将零距离亲密接触的这一刹，竟是差之毫厘地错了开来！
　　不仅如此，
　　由于车速太快的缘故。
　　原本Ubah甩尾急刹，还可以在悬崖边刹住车的，但是他现在一跃而起，车在空中，根本无从借力……
　　这特么还刹个吉娃娃啊！
　　转眼间，那辆车就冲出了悬崖！
　　这特么不是我想要的车！
　　但这会儿就算车门没被焊死，Ubah也只能认命般的闭上双眼，希望车落入海中能抵消一部分冲击活下来。
　　因为他跳车，那是必死的！
　　同一时间，解说台上的荣爷看到这极限无比一幕，也禁不住倒吸了一口冷气。
　　“Vic这……连地形都利用起来了？这也秀了吧！？”
　　他的话音刚落，
　　现场忽然传来“轰隆”一声巨响！
　　下一刻，屏幕上忽然刷出了两道系统提示，都是“4AM-Vic”开头的击杀信息。
　　等等！！
　　为什么是两条！？
　　……


第七百三十七章 悬崖上的鸡王！（下）
　　“4AM-Vic使用R1895引爆载具炸死了NAVI-Ubah！”
　　“4AM-Vic使用R1895引爆载具炸死了AHQ-K3！”
　　20Kills！
　　场下众人怔怔地仰头看着这个双杀，一时间却是纷纷有些懵逼了！
　　左轮打爆车……
　　好吧，这个可以理解。
　　毕竟Ubah的那辆吉普早就冒黑烟了，刘子浪的左轮又是“麦爹”级别的，打炸一辆车似乎也并不稀奇。
　　问题的关键是，
　　多出来的那个击杀是怎么回事？
　　刚刚大屏幕导播的镜头正在回放刘子浪利用地形，秀得水乱流的极限一趴，现场的观众也看得一阵惊叹连连。
　　所有人都没有想到，仅仅是一转眼的功夫，屏幕上就刷出了两个击杀……
　　而就在现场和直播间的众人都满脑袋黑人问号的时候，现场的导播很快给到了刚刚这波的击杀回放。
　　大屏幕的回放镜头下。
　　只见车从刘子浪头上飞过去的瞬间，刘子浪极快地从地上爬起，旋即抬起左轮稍一瞄准，对着那辆飞出悬崖的吉普就是一阵“梆梆梆”地点射！
　　就在吉普眼看就要坠入海面的时候，刘子浪手中左轮的枪口火光一闪，再次爆射出一发7.62毫米的子弹。
　　轰隆——！
　　吉普车陡然膨胀出一团耀眼的火光，火浪与冲击朝着四周爆发扩散，整辆车瞬间化作了一辆“亡灵战车”。
　　在这一瞬间，场下的无数观众也是一脸的目瞪狗呆！
　　他们惊讶不是吉普车眼前震耳欲聋，声势浩荡的爆炸，而是吉普车正下方那毒边海水里那个人影……
　　没错。
　　那个人就是AHQ的K3。
　　K3在倒数第二个圈刷了之后，就决定先下水苟一波排名。
　　要知道这个版本子弹是无法穿透水面的，所以除非有人刻意针对他炸鱼，海里无疑是一个绝佳的“苟位”。
　　然而他却万万没有想到，
　　自己刚下海还没来得及换第一口气，就忽然飞来横祸……
　　在这一刻，K3的内心是崩溃的。
　　现场和国内直播间的无数观众却是双眼瞪得浑圆，一脸的瞠目结舌！
　　“Σ(っ°Д°;)っ”
　　“我佛了！这特么都行？”
　　“心疼一波K3，劳资特么招谁惹谁了？”
　　“招谁惹谁不重要，重要的是你遇到了辣个男人！”
　　“这波Uabh也是飞车秒变灵车，噗哈哈，笑死我了！”
　　“记笔记记笔记！下次谁他么再敢撞我，劳资也要秀一波。”
　　“前面记笔记的兄弟可长点心吧，Vic这个比的操作是一般人能学的吗？”
　　“2333我已经感受到一股凉凉的气息了……”
　　“……”
　　悬崖边上。
　　死里逃生的刘子浪长舒了口气，他刚也是有些惊了个呆，压根没想到对方居然还有“杀一送一”的活动。
　　看着海面上浮起的两个盒子，刘子浪心中顿时一阵可惜。
　　不过可惜归可惜，
　　下去却是不可能下去的。
　　要知道这个靠海的悬崖陡峭崎岖，虽然努力蹦跶也能上来。
　　但在这种决赛圈里像是袋鼠一样在山崖上蹦跶，那简直就是嫌命长了。
　　接下来，十几秒的时间转眼流逝，四周的毒圈很快开始朝着中间收缩。
　　此时山崖下的几人倒是不会受这个圈太大影响，不过山崖上的人随着毒圈的收缩，场上的生存空间进一步缩小。
　　圈外的那些人一跑动，场上的枪声便一下子蔓延了开来，转眼就在山崖上连成了一片。
　　而山崖下的那些人听到上面打的那么热闹，他们虽然无法直接参战。
　　但他们可以扔雷啊！
　　一时间，一颗接一颗的手雷像是攻城时的投石机一样，从山崖下朝着山崖上高抛了上去。
　　场上顿时乱成了一锅粥。
　　不过仔细看看得话，其实这乱中却还是有迹可循的，山崖的上局面一句话来说，就是圈里打圈外。
　　圈里乱打，圈外挨揍。
　　当然也有例外。
　　“噢！漂亮的两枪瞬狙！泽少冲进来了！”解说台上一声惊呼传来。
　　山崖上，只见一人抱着M24身形极快地大步前冲，前后接连两道如同雷鸣般的枪声响起后，他瞬间打掉了山崖边的对手，成功突围进圈。
　　不过就在他冲到掩体后的一瞬间，场上骤然又响起了一道沉闷的枪声。
　　噗嗤——！
　　冲向岩石的沈泽言背部中枪，陡然爆出一蓬血雾，身穿三级甲的他血量竟是瞬间掉了一半还多！
　　“我的天！是AWM！”
　　“这个瞬狙……难道是Satan？”
　　“不是Satan！快看！是SKK的Vivian！”
　　解说的惊呼声下，
　　导播的镜头也很快给到。
　　原来是山崖上不远处的Vivian在拿着步枪扫射的时候，人头忽然被人抢了。
　　脾气火辣的她当场就怒了，抽出AWM就要和对方理论！
　　一瞥眼，却不经意间发现了成功突围的沈泽言，可不一枪就怼了上去。
　　而在导播的上帝视角下，抢人头的那人也很快找到了。
　　看到这人的时候，
　　场下众人的脸色却没有丝毫波动，反而是纷纷露出了“果然是他”的神色。
　　不出意外，这人自然就是拿着八倍妹控全自动的刘子浪了。
　　主持解说台上。
　　“啧啧！Vic这波收获颇丰啊，居然一举拿下了三个人头。”
　　“是的，我刚刚看好像是朝着他这边跑的两人半路互相锤了起来，刚好被他偷了一波鸡。”
　　“这家伙是真的鸡贼啊，吃着碗里还瞧着锅里，偷完面前的又把Vivian那边的人头也偷了。”
　　“呵呵，这么说泽少这波是替Vic扛了一枪啊？”
　　“呃……好像的确是这样的。”
　　“那现在山崖上只剩Vic、泽少和Vivian三个人了，算上山崖下面的六个，目前场上也一共只存活九个人了。”
　　“嗯，现在就看最后一个圈怎么刷了，如果刷在上面，那下面的六个人多半要凉，但如果刷在下面的话，上面三人想要下去同样难比登天。”
　　“我觉得就像是抛硬币，正面或反面，全看天意，总不能是竖着吧，呵……”
　　毫无预兆地……
　　解说台上的声音戛然而止，苏昌明那声“呵呵”终究还是没呵出来……
　　因为就在他们分析场上局势时候，辐射和安全区的边界重合。
　　最后一个圈刷新了。
　　而这个圈竟是刷在了一个陡峭倾斜，正常情况下根本无法立足的悬崖坡上……
　　看到这个安全区的瞬间，
　　台上和场下的解说观众瞬间瞪圆了双眼，满脸的惊讶与错愕！
　　这特喵有毒吧？
　　这种圈……谁能进去？
　　……


第七百三十八章 绝地，求生！
　　三分又十五秒后，周围湛蓝色的辐射将会继续扩散，吞噬安全区里的这最后一块净土。
　　这圈辐射将会在十五秒内缩小，每吃毒一秒就会闷哼一声，几乎和人被人用手枪摁在胸口打了一枪没什么区别。
　　吃毒十五秒，枪毙五分钟。
　　这两者在某种程度上是可以划等号的，因为这都暗示人已经死的不能再死了。
　　不过此时此刻，看着场上的这最后一个安全区，比赛中最后剩下的几人不由都有些傻眼了……
　　对于山崖上和山崖下的人来说，他们不是没想过天谴，刷在山上或者山下。
　　但唯独这种刷到山腰陡峭半坡的圈，是他们所始料未及的。
　　这特么除了蜘蛛侠，
　　谁能进得去这个圈？
　　主持解说台上。
　　“呵呵，看来这波是被苏老大不幸言中，硬币还真有朝上的时候，那现在的局势可就不太妙了啊。”
　　“是啊，虽然距离毒圈倒计时结束还有将近三分钟，但这种圈的话，我觉得根本不可能等到最后，场上的选手就应该打得差不多了。”
　　“噢！已经打起来了，Vivian在和泽少对狙！”
　　“Vivian拿着AWM还是很有威慑力的，不过她的背后还有Vic，被两人夹在了中间，所以现在她并不敢太过肆无忌惮。”
　　“Satan是在悬崖下面，他的位置相对安全，暂时还不需要动。”
　　“等等，有人摸到Vic下面了，是TSM的Break，他好像是听到枪声过来的，这个体位……这个姿势……”
　　“噢！Break要扔雷！”
　　伴随着解说的惊呼，导播的镜头也很快从Vivian和沈泽言的对狙中拉到了刘子浪和Break垂直角度的正上空。
　　Break那边显然是听到了刘子浪端着妹控，不时偷袭Vivian的枪声，才循声摸出了这么一颗手雷，准备来一波定点爆破。
　　雷在手中微微预热。
　　Break眸孔一凝，一个纵身扬手就朝着山崖上高抛了出去。
　　嗖！
　　手雷在山崖半空划过一道抛物线，倏然从山崖上的刘子浪头顶飞过。
　　轰隆——！
　　浓烟和火光中，猛烈的冲击波骤然朝着四周扩散了开来。
　　刘子浪不出意外地被波及。
　　只见他瞬间吐出一口老血，差点被炸得一头跪在地上。
　　幸好Break看不到刘子浪的具体位置，只能凭借感觉扔雷。
　　不过他的感觉稍微差了那么一丢丢，竟是让刘子浪残血苟活了下来。
　　嘶——！
　　看到这惊险至极的一幕，场下不由传来一阵倒吸冷气的声音。
　　Break也不由微微蹙眉。
　　没炸到？
　　他有些不信邪地又切出一颗手雷。
　　看到这一幕，台上的三个解说纷纷淡定不能了。
　　“哇！Break这是炸弹人吧，Vic这波感觉要凉。”
　　“嗯，主要是泽少和Vivian也悬崖上，残血的他根本动不了啊。”
　　“是的，他一旦离开那块石头，我相信两人都不会手下留情。”
　　“噢！Vic没有打药，他要扔雷反击！”
　　“这个选择不错，但Break还在扔雷啊，Vic的血量太低，这波只要雷被扔上来擦到就死，那最好的结果就是两人互换了。”
　　“嗯，还有一种可能就是Vic的雷把对方的雷砸下去，他不是没有过这样的操作，但这太吃运气了。”
　　就在台上三人忧心忡忡分析局势的时候，Break那颗雷已经预热完，甩手又是一个高抛扔了上来。
　　熟悉的感觉，熟悉的抛物线……
　　Break紧盯着上方，心中对自己的这颗雷却很有信心。
　　然而与此同时，站在悬崖边握着手雷正探头探脑，寻找猜测对方位置的刘子浪，瞳孔骤然间猛地一缩！
　　不好！
　　只见一个黑点从下方呼啸而来，正在他的视野中不断变大！
　　危急时刻，刘子浪没有想着乱秀，在决赛圈最稳妥活下去才是最重要的。
　　于是就在那颗雷“呼脸而来”的瞬间，刘子浪猛地放回手雷，旋即极快地从屁股后面抽出了一面平底锅，快若电闪地一个反手倒扣！
　　啊打！！！
　　Duang！
　　一道清脆悦耳的锅声响起！
　　下一刻，只见那个手雷竟是被刘子浪一锅抽得倒飞了下去。
　　能找到对手的，只有对方的雷！
　　在这电光石火之间，场下的观众瞪大了眼，还没反应过来……
　　山崖下就传来了一声巨响！
　　轰隆——！
　　膨胀的火光和黑烟如期而至，山崖上的刘子浪远远地看到，似乎有个什么东西被从山脚下炸飞了出去。
　　嗡——！
　　国内直播间的无数观众就像是油锅中倒下了一碗水，瞬间沸腾炸开了锅！
　　“卧槽！这是棕熊落网？”
　　“不对！是燕回闪！”
　　“666，Vic的平底锅是越来越秀了！”
　　“不吹不黑，他这个平底锅绝对值一个冠军皮肤。”
　　“2333平底锅冠军皮肤？暗示背锅侠？”
　　“……”
　　游戏比赛中，惊险地避过一劫后，刘子浪也不由蹲在石头后长舒了一口气，赶紧掏出急救包一针扎在胸口。
　　虽然隔壁两人不知他血量危急，但刘子浪可不敢保证Vivian那个疯婆娘会不会给他“雪中送雷”，那就真的凉凉了。
　　不过显然，
　　刘子浪这次是想多了。
　　此时手持至强之狙的薇薇安被沈泽言激起了斗志，心想我一把AWM还对不过你M24？
　　于是她竟是和沈泽言较上了劲。
　　但毕竟不是职业狙击手，Vivian虽然手持AWM，在狙击的经验和细节上还却有些不足，不过她还是凭借着超人的身法和沈泽言打得难解难分。
　　……
　　但接下来的某一瞬间，
　　山崖上下的所有枪声倏然一顿！
　　原因无它。
　　此时距离最后一波毒的收缩，只剩下不到十秒了。
　　而经过刚刚的几波交火，目前场上的存活人数却是还有七个人。
　　上面三个，下边四个。
　　“这个安全区……我觉得最好的吃鸡方法就是在被毒死前，先干掉场上的所有其他人。”
　　“嗯，不过现在场下的几个选手，还是都铺烟朝着安全区方向靠拢。”
　　“是的，毕竟就算没法进圈，毒却也是分先后的，越靠近安全区就可以越晚吃毒。”
　　其实到了这个时候，就是对选手个人能力的一个综合考验了。
　　他们既要判断地形，又要在遭遇各个对手的时候用最快的反应做出正确的选择。
　　当然，还要枪法够准！
　　在这种情况下能够吃鸡的选手，才是一个含金量十足的“最强Solo王”！
　　山崖上。
　　刘子浪丢了一颗烟雾后也赶紧小心翼翼地沿着陡峭的山坡，朝着安全区的方向摸了过去。
　　此时他不仅得防着对手，
　　还得小心脚下。
　　要不然一脚踩滑摔下去，那死的可就是真的憋屈了。
　　就在这时，最后一波毒也开始朝着中间收缩了，场上的生存空间被压缩，冲突不可避免的再次爆发。
　　嗒嗒嗒——！
　　突突突——！
　　砰！
　　各种枪声很快连成一片。
　　子弹呼啸，危机感如芒在背。
　　此时刘子浪情绪忽然变为极为冷静，这是他最专注的状态，周围的信息朝着他脑海中汇聚，眼前的一切在他眼中仿佛变成蛛网一般，感知力提到了最高。
　　只见山崖上的他手中的妹控左右开弓，就像是在钢丝上跳芭蕾一样，将身法和枪法都展现到了极致！
　　仅仅是一转眼的功夫……
　　屏幕右上方击杀提示，便像是流水般接二连三地不停刷过。
　　“IG-Wolves使用M24击杀了Faze-Haxete！”
　　“4AM-Vic使用MK14击杀了Vega-ENINOEL！”
　　“4AM-Vic使用MK14击杀了Underhood-Alva！”
　　“……”
　　在不断刷屏的击杀信息，刘子浪接连斩获两个击杀。
　　22Kills！
　　就在这时，屏幕上忽然刷出了一道意想不到的击杀提示。
　　“SKK-Satan使用Kar98k爆头击杀了SKK-Vivian！”
　　场下不由一阵惊呼！
　　“我的天！Satan在Vivian和Wolves对枪的时候，一枪偷掉了她！”
　　“可怕！这真是一个莫得感情的杀手啊！”
　　“邪王真眼是最阔怕的！”
　　转眼之间，场上就剩下刘子浪和沈泽言以及Satan了，此时三人的状态不一，但刘子浪的处境却是最糟糕的。
　　因为他已经吃毒了！
　　就在这命悬一线之际，刘子浪忽然作出了一个谁也没想到的举动。
　　只见毒中的他闷哼一声，直接抬起刚切换的十字弩，对着隔壁斜坡上的沈泽言一箭射出！
　　而在弩箭崩弦的瞬间！
　　似乎箭还未射出，他竟是纵身一跃，直接从悬崖上的毒中跳了下去！
　　哗！
　　场下众人顿时一片哗然！
　　这是殊死一搏了啊！
　　下一刻……
　　人在半空，妹控已在手中！
　　嗒嗒嗒——！
　　枪口火光崩射！
　　无数子弹暴射而出！
　　从山脚被毒逼着，正奋力往上攀爬的Satan听到枪声。
　　抬头一看，
　　头顶焰火绚烂！
　　大屏幕导播的镜头下。
　　只见双手抱着妹控的刘子浪在空中火舌喷吐地腰射，就像是手持巨剑的天神下凡一般，势如破竹地将Satan整个贯穿！
　　一剑邪王跪！
　　反应过来的Satan刚抬枪，便一头栽倒在了地上。
　　然而下一刻，
　　令人错愕的一幕出现了。
　　因为就在Satan跪下的瞬间，大屏幕上忽然弹出了一行黄色的字体！
　　“大吉大利，今晚吃鸡！”
　　这就……吃鸡了？
　　场下的观众和台上的解说，还没从刘子浪这个飞天巨草的震撼中回过神来，看到这一幕不由纷纷懵了个逼……
　　等等！
　　忽然间，有人意识到了什么！
　　冠军武器皮肤！
　　所有人都看到最后一波刘子浪先弩后枪，但问题是……谁先死的？
　　……


第七百三十九章 我们又是冠军！
　　4AM-Vic！
　　排名：第一！
　　击杀：24Kills！
　　看到这仿佛被鲜血浸染了一般的恐怖击杀，现场瞬间像是被施加了某种魔法一般，陷入了一阵诡秘地沉默之中……
　　似乎，刘子浪真的打出了一个几乎可以无视所有对手的逆天击杀！
　　解说台上，现场的两个欧美解说也激动得“偶买噶”了起来。
　　“我的天，这真的是太不可思议了！这个家伙是怪物吗？”
　　“不！我觉得他是怪物猎人！Satan这些家伙才是怪物。”
　　“我都以为他下一秒就要被毒死了，没想到他竟然从山崖上跳下去。”
　　“什么是绝地求生，Vic这波可以说是完美地想我们展示了绝地求生。”
　　“不过我有一个问题，刚刚这波怎么感觉Satan和Wolves是一起倒地的？”
　　“讲道理的话，我觉得Wolves应该先倒一步，毕竟是先手弩箭。”
　　“那这样就糟了！如果Wolves先到的话，那就意味着Satan这比赛再次拿到了第二名！”
　　“连续三场前三，不愧是邪王真眼，这个选手实力稳定得简直令人发指！”
　　“噢！导播给到回放镜头了！我们先来看下。”
　　大屏幕上，回放画面切出。
　　刚刚事发突然，场下的观众只看到沈泽言似乎还没还手，就被刘子浪一箭偷掉，心中还纷纷有些为他感到可惜……
　　但此时再看回放镜头，众人才纷纷愕然地发现沈泽言刚刚不是没来得及反应，恰恰相反，他反应得还非常快！
　　几乎是在刘子浪一箭射去的瞬间，沈泽言就瞬间拉过了M24的准心，迎着那根疾射而来的弩箭，不闪不避地轰出了一枪！
　　看到这有些诡异的一幕，场下不少人一时间都有些不解。
　　但还是有一部分观众迅速反应了过来，心中不由纷纷惊叹于沈泽言这一波的冷静和果决！
　　因为这波沈泽言不是忘了躲，而是因为M24的子弹速度比弩箭要快上很多。
　　在这种距离下，就算对方占了一个先手优势，他也有足够的信心后发而先至。
　　只要先一步解决掉对方，那对方的弩箭也就不用去躲了。
　　以杀止杀！
　　这就是沈泽言的狙击之道。
　　但他这波唯一的失误，就是根本没有想到刘子浪居然敢直接跳崖。
　　宛如演练过无数次一般，刚好极限地避开了他的反手一狙！
　　虽然现场一切已成定局。
　　看上去似乎没有什么。
　　但刚刚倘若刘子浪这波不能在半空完成击杀，那么他就是百分百落地成盒的下场。
　　所以说是赌命也不为过了。
　　下一刻，导播的回放镜头猛地一拉。
　　大屏幕的画面中。
　　只见几乎是在Satan倒地的瞬间，血量不多的沈泽言也同时被弩箭射出身体，仰身栽倒在了地上。
　　肉眼看上去，
　　根本无法分辨谁先谁后。
　　但就恰好就在这时，回放画面结束，大屏幕上陡然跳出了一张排行榜。
　　第三场比赛的击杀统计出来了！
　　一时间，场下众人纷纷急不可耐地张望了过去！
　　第一：4AM-Vic；24杀！
　　第二：SSK-Satan；13杀！
　　第三：IG-Wolves；11杀！
　　霎时间，一切都昭然可见。
　　刚刚这波应该是十字弩先一步击杀了沈泽言，随后半空中妹控从天而降，完成了一波史诗级的终极绝杀！
　　那么也就是说，刘子浪在第三场比赛的冠军皮肤武器应该是MK14，亦是被人称为“妹控”的这把枪。
　　其实这倒也在情理之中。
　　毕竟弩箭的速度就算较慢，但也总比刘子浪跳崖再切枪要快一些。
　　但下一刻，国内的解说和观众又忽然意识到了什么……
　　如果Satan这场比赛再次拿到第二的话，那么吃了两鸡，但一场排名极低的刘子浪。
　　在今天三场比赛的“最强Solo王”争夺上，很可能遇到一个可怕竞争对手！
　　“悬了悬了！Satan这个选手的发挥真的太稳定了，三场比赛前三你敢信？我觉得这波Vic是真的悬了。”
　　“嗯，现在只能等后台的进一步统计了，如果我没记错，前两场比赛的累计积分情况好像是Satan第一，Vic第五来着？”
　　“我看了下记录，的确是这样的，而且前三的分差较小，但从第四名开始，和前面的就是一百出头的分差了。”
　　“诶？如果只是这样，我觉得Vic的希望好像挺大的，他这场比赛可是拿下了24杀啊！”
　　听到这话，场下的众人忽然又醒悟了过来，不由纷纷倒吸了一冷气。
　　24杀是什么概念？
　　那比一场比赛吃鸡的难度，绝对只高不低，即便是换算成分数，那也是240分的巨额积分。
　　要知道，在这次世界赛的赛制中吃鸡也只有250的基础分，那么第三场比赛刘子浪简直是无异于多吃了一只鸡啊！
　　现在唯一需要担心的，似乎就是Satan的击杀分和第二名的基础分加起来，能不能继续领先刘子浪了。
　　接下来，在等待最后数据公布的这半分钟里，场下的气氛很快从火热喧嚣渐渐变得紧张沉默了下来，仿佛有一股低气压笼罩在众人上空……
　　片刻之后……
　　舞台后的大屏幕忽然亮起！
　　下一刻，三场比赛的总分从高到低，依次刷了出来！
　　第一：4AM-Vic；1010分！
　　第二：SKK-Satan；1000分！
　　第三：IG-Woloes；890分！
　　第四：SSK-Karl……
　　……
　　从上往下，前十依次刷出！
　　不过此时此刻，场下却没有人再去关心下面那些了。
　　几乎全世界所有观众的目光都聚焦到了独占鳌头，名列榜首的刘子浪身上！
　　十分之差，一杀之差！
　　刘子浪终究还是领先Satan，拿下了今天Solo赛的胜利！
　　毫无预兆地……
　　舞台上大屏幕的画面一暗，所有的数据都消失不见。
　　下一刹，只见几个金黄色的大字和皇冠的标志出现在了舞台后的大屏幕上。
　　最强Solo王！
　　4AM-Vic！
　　紧接着，就是各种数据像是技能树一般，一个接一个地浮现点亮。
　　击杀总数、伤害量、场均存活时间、爆头率……
　　看到这激动人心的一幕，国内各大直播间的观众顿时纷纷兴奋了起来。
　　继续四排团队赛后，华夏选手再一次站立在了世界之巅！
　　“冠军！我们又是冠军！”
　　“干！太特喵爽了！”
　　“Vic给劲啊！流弊啊！”
　　“冠军皮肤快点出吧，劳资都有点迫不及待了！”
　　“不知道会设计成什么样，想想还有点小期待。”
　　“哈哈，不管设计成什么样，买买买！爷我梭啦！”
　　“……”


第七百四十章 其势归来之时！
　　江海。
　　OMG俱乐部基地。
　　几个人熬夜看了一宿的比赛，此时听着耳边激动人心的音乐，看着头顶那一场金色的雨，心中不由一阵悠然神往。
　　“人猛枪刚，奇计迭出，不愧是这次是世界赛最具个人价值的选手！”
　　一阵激赏之后，逍遥教练面色凝重地说道，“接下来官方世界赛的华夏预选赛，不论他将会在哪个队伍，我们都一定要小心这个人。”
　　“呵呵，放心吧教练。”
　　笑容忽然打趣道，“要说起个人能力，我们不是还有唯一K神呢吗？”
　　“就是，我大K神何惧一战？”一旁小海也笑着说道。
　　几人的关系都不错，听到这话不由一起笑着揶揄了起来。
　　不过揶揄归揶揄。
　　对于他的实力，OMG里的几人都是打心眼里认可的。
　　而此时那个身材微胖，学生头模样的少年微微眯眼看着屏幕上举起冠军奖杯的画面，胸腔里的跳动却不自觉地加快了几分。
　　那种感觉，叫做渴望。
　　……
　　同一时间，张小桐正带着直播间的观众一起熬夜比赛。
　　此时她下巴垫在膝盖上，双手环抱着小腿，两只粉嫩的脚丫在椅边像是小奶猫一样一踩一踩的，看上去似乎心情不错。
　　直播间的弹幕上更是一片沸腾！
　　“哇！Vic流弊！”
　　“成了！最强Solo王！这波有牌面啊！”
　　“奥利给！哈哈，不枉我们跟着小桐酱一起修仙！”
　　“话说刚刚第三场比赛Vic的妹控貌似有点说法啊，这家伙不会在暗示什么吧？”
　　“妹控实锤了！没想到Vic竟然这种人！真是恶心心！”
　　“咦？为什么我有点小兴奋？”
　　“……”
　　张小桐正一脸美滋滋地看着颁奖典礼，无意中瞥了眼弹幕，不由耳根一红，又羞又气道，“你们……你们在瞎说什么呀！”
　　“哼！再说不带你们看了！”
　　说完后，她就作势要关播。
　　直播间的观众不由一阵哀嚎，赶紧认错，张小桐这才缓和下了心情。
　　但经观众这么一提醒，脑海中想起刚刚那一幕。
　　看着此时画面中正在接受采访的刘子浪，她的小脸上不由又生出了一丝狐疑……
　　不知道忽然想到了什么，她的耳根蹭地一下子变红了，旋即迅速将脸蛋埋进了膝盖。
　　哼！
　　都怪你！
　　……
　　加州，柯尔特竞技馆。
　　舞台上，刚刚接受完采访的刘子浪从颁奖嘉宾Brendan Green手中接过奖杯，心潮微微有些起伏。
　　最强Solo王！
　　这个荣誉他已经拿过三次。
　　但在经历过一次巨大的失败和随之而来的自我怀疑后，阔别一年，刘子浪再次拿到了这个荣誉，这对于而言无疑是有着十分不同的意义。
　　舞台四周，各路外媒记者也在台下扛着长枪短炮对着刘子浪疯狂输出，一副要搞个大新闻的样子。
　　就在这时，隔着满天金雨和咔嚓咔嚓的闪光灯，刘子浪忽然察觉到了台下一道熟悉的目光。
　　是Satan。
　　此时他的脸色和眼神都很复杂，一如大半年前的自己。
　　刘子浪见状不由对他露齿一笑。
　　不过Satan已经转身。
　　倒是一旁的Vivian吹了下额前海蓝色的长刘海，对着他做了一个枪的手势，嘴里轻声“啪”了一下。
　　啪我？
　　刘子浪见状不由一愣，忍不住抽了抽眼角……
　　观众席前排看台上。
　　正跟着一起跳脚欢呼的御坂琴美，不经意间看到了这一幕，忍不住小声地嘟哝道，“这个女人太坏了，输了就啪湿乎。”
　　一旁的王芊芊闻言不由有些疑惑，不知道这个傻妞又在说些什么。
　　不过想着台上举着“最强Solo王”奖杯的刘子浪，她那双眼睛里眼珠滴溜溜地转着，一副想要搞个大动作的神情……
　　……
　　赛后，酒店里。
　　韦神等人虽然对于刘子浪这三场比赛各种贱招气得想打人，但是看着他捧了奖杯回来，还是很快喜笑颜开了起来。
　　一同出国的其他两个华夏队伍IG和Se7en的众人也纷纷过来祝贺，很多人心中不由有些酸酸的……
　　想想也是。
　　看看人家看看你。
　　大家一起出来比赛，如果是都是空手来空手走。
　　那倒也没什么。
　　但4AM的表现实在太过给劲出众，连续包揽的四排团队赛和单排Solo的冠军。
　　甚至如果认真来说的话，连第二天的双排赛冠军也被刘子浪和御坂琴美师徒二人一并摘得，这就有点恐怖了……
　　吃完庆功宴后，这次来的领队提议大家一起去合照留念。
　　此时场馆里人已散去，几人在柯尔特竞技馆门口摆好Pose。
　　看着4AM仿佛化身“新东方学徒”，人手一个金黄闪闪的平底锅，其他众人不语心里更是别有一番滋味在心头……
　　尤其是那个招人恨的！
　　左手团队金锅，
　　右手“最强Solo王”奖杯。
　　脖子下面还挂着两个金色的奖牌，分别是团队赛的击杀王和MVP，脸上笑得跟一朵陈年老菊似的……
　　对比其他两手空空选手，这特么简直就是火力全开，往死里输出啊……
　　“我受不了了！泽少你别拦我，让我去打死那个招人恨粗生！”
　　李沐秋“酸溜溜”地拉着沈泽言队服，一服被被拖住的样子。
　　下一刻，沈泽言面无表情地拉开拉链，随手脱下队服。
　　背对着沈泽言的李沐秋只觉得手中一松，低头一看手里的IG队服和沈泽言转头而去的背影，他不由眼角一阵抽搐……
　　但御坂琴美这个傻徒弟十分活跃，满脸与有荣焉的样子。
　　她美滋滋地从刘子浪那边讨过平底锅和奖杯，抬起手机得意地一阵自拍。
　　然后给霓虹的队友发了过去……
　　众人见状不由一阵无语，心中猜测着她的队友心里的阴影面积有多大。
　　这傻妞回去后不会被踢吧？
　　……
　　翌日，下午。
　　江海新东国际机场。
　　一架飞机缓缓降落，等到舱门打开升降梯放好后，依次走下了一行少年，队伍几人正一路走一路乐呵着。
　　“哈哈哈，笑死我了。”
　　“刚韦酱在睡觉，我跟他说机场到了，你们猜他怎么说？”
　　“他问我跳哪……”
　　听到刘子浪的话，韦神不由脸色一黑。
　　周围的众人也忍不住笑出了声，纷纷起哄道，“那还用说，肯定跳C字楼啊。”
　　“我觉得停机坪不错，就是没枪。”
　　刘子浪这边调侃完韦神后，却是闭上双眼深吸了一口气，长长地呼出，旋即伸出双手高举着拥抱向了蓝天。
　　“这酣甜的自由气息，终于摆脱美帝主义的腐朽酸臭了！”
　　不过接下来，当他们来到国际到达大厅，看着“斗鱼热烈欢迎世界冠军”回国的横幅和众多粉丝。
　　一行众人不由有些傻了眼……
　　这特喵地……是谁走漏了风声？刘子浪狐疑地环视一圈队伍。
　　王芊芊正低头专注地看着手机，看着连屏保都没滑开的手机……
　　刘子浪不由嘴角一歪。
　　可以。
　　这很傻鱼辣椒。
　　……


第七百四十一章 赢了还给我一拳？
　　面对这些热情的接机粉丝，三个队伍的选手自然又是一番折腾。
　　尤其是刘子浪这边。
　　斗鱼颜值版块负责人热情无比地冲上来一把抓住刘子浪的手，眼睛斜视着不远处一同跟来的绝地求生版块负责人，嘴里直夸刘子浪是他们颜值区的门面担当。
　　刘子浪听得一愣。
　　心道你这不是废话嘛……
　　折腾了小半天后，到了晚上，几人终于回到了家中。
　　推开门，看着熟悉的客厅。
　　虽然才去了一周多，但刘子浪却感觉仿佛过了一个月。
　　莎莎莎！
　　一只全身橘黄，带着浅浅白色条纹的小奶猫迈着四条小短腿哒哒哒地跑了过来，绕着刘子浪的裤脚转起了圈圈，一副撒娇的样子。
　　这段时间小家伙身上涨了不少肉肉，没有刚进家门时那么弱不禁风了。
　　“去去去，再撒娇把你炖了。”
　　扑通——！
　　听到这话，绕着刘子浪裤脚转圈圈的小奶猫98K一下子摔在刘子浪的鞋面上，露出了浅白条纹的肚皮，扭来扭去地喵喵叫了起来。
　　平地摔？
　　碰瓷？
　　刘子浪眼角不由微微一抽。
　　吱呀！
　　一间卧室的房门被推开。
　　张小桐从门后出现。
　　她露出了扎着马尾的小脑袋，眨巴着眼睛往外面瞅了一眼。
　　两人四目相对。
　　“诶？我可没欺负它啊，这家伙自己……”
　　唰的下子。
　　那个小脑袋又飞快缩了回去。
　　刘子浪：……
　　这是什么情况？
　　他挠了挠屁股，有些懵逼了。
　　这个时候，身后跟着的御坂琴美也走了进来。王芊芊下午没有一起回来，说是斗鱼那边有什么新的策划运行项目。
　　走得时候，她还冲刘子浪优雅一笑，让刘子浪心中生出了某种大动作的预感……
　　客厅里。
　　御坂琴美换上拖鞋，立刻兴奋地抱起98K，放在胸口就是一阵狂撸。
　　一时间，可怜的小奶猫后脑勺都快被撸秃噜了，关键是它脑袋还被摁着，不断地挣扎挥舞着小爪子，一副不能fu吸的样子……
　　刘子浪不动声色地瞥了一眼，
　　很快收回视线。
　　该！
　　让你丫的碰瓷。
　　片刻后，
　　张小桐也穿着拖鞋走了出来。
　　沙发上，御坂琴美立刻放下小奶猫，从包里拿出给张小桐带的礼物，兴冲冲地说起了去加州比赛的一些事情。
　　张小桐拿着御坂琴美的礼物，不时偷瞄坐在不远处的刘子浪一眼。
　　她以为自己的动作很隐蔽。
　　但不料刘子浪对这个一点都不陌生，从几年前就已经很熟悉了。
　　看到对方一副欲言又止的样子，刘子浪心中很快猜到了原因。
　　坐在沙发上的他不由往后一躺，双臂搭在两边，笑着对张小桐道，“我知道你想恭喜我，来吧！康忙！”
　　听到刘子浪的话，御坂琴美愣了下，转头看向张小桐。
　　张小桐的脸蛋和耳根刷了一下子红了，下意识地一低脑袋。
　　随后她又忽然反应了过来，抬头看着躺在沙发上的刘子浪，轻哼一声，一扬脑袋，“哼！我才不恭喜你。”
　　顿了顿，她又补充道，“你的比赛我一场都没看！”
　　“一场都没看？”
　　刘子浪忍不住笑着说道，“那是谁输了要给我一拳来着？”
　　“我什么时候说了？”
　　张小桐这次是真的懵了。
　　“嘿嘿，幸好我保留了证据。”刘子浪脸上露出了一副“还好我机智的”神色。
　　只见他摸出手机，解开屏锁后打开了那条短信，放在了沙发前的茶几上。
　　看到刘子浪信誓旦旦的样子。
　　张小桐犹豫了一下，还是忍不住俯身探过了脑袋。
　　御坂琴美看了眼刘子浪，又看了看张小桐，终于也忍不住好奇地探过脑袋，和张小桐凑到了一起。
　　“(丿·_·)丿”！
　　(丿·_·)丿？
　　看到这个，张小桐哪里还能不明白，下意识地，她忍不住渐渐捏紧了小拳头。
　　下一刻，唰的一下子！
　　她忽然面无表情站起了身体，视线看也不看刘子浪一眼，踩着拖鞋“哒哒哒”地回了房间。
　　刘子浪看到张小桐忽然捏起小拳头，沙发上的他忍不住坐直了身体，进入了“一级防御姿态”。
　　不料下一秒对方脱离战斗，他忍不住愣了一下，旋即挠了挠后脑勺，“没道理啊，我这都赢了比赛，她还要给我一拳？”
　　御坂琴美看了看刘子浪，似模似样地摇头叹气道，“湿乎……你没救了……”
　　我没救了？
　　此时刘子浪也有些反应了过来。
　　不过为了维护师道尊严，他反手就给御坂琴美脑袋上来了一下。
　　啊啊！疼疼！
　　(O_O)
　　“谁没救了？”刘子浪面色严肃。
　　“窝窝窝！”御坂琴美赶紧举手。
　　“刚到家就偷懒，忘记你的义务了吗？”刘子浪正色道，“快去收拾拖地洗衣做饭暖床……”
　　“暖床？”御坂琴美抬起脑袋瞅了刘子浪一眼。
　　“咳咳……”刘子浪握拳干咳一声，“口误口误，总之该干嘛干嘛去……”
　　“噢噢！”御坂琴美赶紧点头，拎着东西一溜烟地跑回了房间。
　　看着两人紧闭的房门，坐在沙发上的刘子浪不由一阵蛋疼。
　　于是他扯了扯裤子，调整弹道。
　　嘎吱！
　　客厅的门被推开了。
　　刘子浪转头一看，却发现王芊芊拎着包包走了进来。
　　“不是说商量什么新的运营策划吗？这么快？”刘子浪随口问道。
　　“二十一世纪什么最重要？”王芊芊在门口一边换鞋，一边反问道。
　　“人才？”刘子浪想起了一部电影。
　　“错。”王芊芊打了个响指，盈盈一笑，“是效率。”
　　“……”刘子浪。
　　过了片刻，他忍不住追问道，“那你们商量得那么快，弄出个什么来了没？如果我没猜错，应该是关于我的吧？”
　　“你可真是冰雪聪明。”
　　王芊芊优雅一笑，对刘子浪倒是没保密。
　　“我们策划运营部准备推出一个‘斗鱼四大鸡王’的评选活动，粉丝可以通过赠送礼物和荧光棒来支持自己喜欢的主播。”
　　“四大……鸡王？”刘子浪不由脑门一黑，这特喵是谁想的鬼绰号？
　　“是我想的，还不错吧。”
　　王芊芊语气轻快，似乎还有那么一丝自豪。
　　刘子浪懒得打击她，只能含糊道，“嗯……或许大概……也并不是没有那么一点点可取之处吧。”
　　“……”王芊芊顿时老脸一黑。
　　……


第七百四十二章 富婆刷刷乐？
　　晚饭后。
　　刘子浪原本还寻思着“悄悄地进村”，先摸两天鱼再说。
　　但没想到下午这么斗鱼那边搞了个那么声势浩大的接机，现场还有人户外直播来着，他直播间的水友粉丝就算没去现场也肯定全都收到了风声。
　　今晚如果他装死不露面的话，估计明天就要被疯狂问候了。
　　晚上八点半，直播黄金段。
　　刘子浪像是平时一样，在斗鱼颜值区开启了直播。刚开了没几分钟，斗鱼的超管就把他送上了首页横幅。
　　“王者归来，冠军之夜！”
　　直播间平台的观众对于“冠军”还是很敏感的，很快无数熟悉或者不熟悉的观众都纷纷涌入了他的直播间。
　　至于那些点了关注不迷路的老观众，更是在第一时间收到了手机APP的推送通知，纷纷兴奋地冲了进来。
　　一时间，刘子浪直播间的人数暴涨，人气值也很快就上了三百万，并且还在“蹭蹭蹭”地不断飙升，这在百万就能称王的颜值板块，简直是逆天般的异数了。
　　最起码颜值版块的负责人看着后台数据，脸上就笑得如同一朵风中老菊。
　　此时此刻，刘子浪直播间弹幕刷得飞快，一眼看去密密麻麻的一片。
　　基本上只要一眨眼的功夫，一条弹幕就会刷过去，甚至一度出现卡顿。
　　但好在驻扎在刘子浪直播间的鲨鱼辣椒王芊芊很快发现后，赶紧联系技术人员弹幕分流了一波，这才好上了许多。
　　不过弹幕可以分流，礼物火箭这些可没法分流。
　　刘子浪今晚夺冠回来，正是人气大热的时候，一时满屏火箭飞机刷得飞起！
　　“幻羽赠送主播一个超级火箭——你特娘可算回来了！”
　　“兰迪赠送给主播一个超级火箭——主播主播，那个平底锅卖吗？不卖我明天再来问问。”
　　“ZeJW赠送给主播一个超级火箭——Vic周末的BML你去不，去的话给我们组织一下呗？”
　　“A狼老师赠送给主播一个超级火箭——快老实交代，你最后用妹控吃鸡是不是故意的？”
　　“努力起床的污妖王赠送给主播一个超级火箭——打倒敌方Vic，保护我方小桐酱！”
　　“……”
　　看到这些土豪礼物留言，刘子浪不由心中一阵感慨——这些直播间的老哥真特么个个是人才，说话又好听，节奏还特么带得飞起。
　　“咳咳……”
　　他干咳一声，清了清嗓子。
　　“亲爱的观众朋友，我可想死你们了！你们肯定也想死我了吧。”
　　听到开播后撸了半天猫的刘子浪终于说话，直播间的弹幕瞬间再次爆炸！
　　“哇，原来是世界冠军带明星回来了！”
　　“带明星微博已经找到了，叫带带小老弟。”
　　“麻蛋！回来居然也不说下，还想去接机来着。”
　　“我也是，看了视频才知道这个比今天回来了！”
　　“快说，你个比今晚是不是想摸鱼？”
　　“Vic还是个孩子，下次再有这种情况我们直接打死他吧！”
　　“别吧，我觉得打断腿就可以了，给他留两只手，我们还需要一个冠军。”
　　“请问这里是世界冠军的直播间吗？新人来需要注意什么？”
　　“哇！还有新人？你想变强吗？”
　　“新人买个人体挂吧，一次植入，终生无忧。”
　　“……”
　　所谓物以类聚，人以群分，什么样的主播就有什么样的观众。
　　这些人好多天没看刘子浪直播间，今天看到他忽然复播，一时间纷纷激动地在弹幕上疯狂口嗨了起来。
　　而那么多超级火箭刷屏，鱼丸宝箱的引流效果还是很强大的，很快刘子浪直播间的人气值就上升到了538万。
　　不少新人都不知道刘子浪，看到颜值区那么多土豪打赏了一个主播，还以为颜值版块新来了一个“绝世尤物”，纷纷两眼放光地涌了进来。
　　结果进来之后，看着一个蓝人正对着镜头一边聊天，一边在膝盖上撸猫。
　　那些新人不由纷纷懵逼了。
　　Σ(っ°Д°;)っ
　　是我跟不上时代了？
　　撸个猫都特么有那么多人看？
　　不过接下来，当看到直播间的斗鱼超管设定的“王者归来，冠军之夜”后，那些人才纷纷想起了前天早上一觉睡醒，霸占微博热搜头条的那个新闻消息。
　　“卧槽！原来这就是颜值鸡王！”
　　“哇！仔细一看这个小锅锅好像还真有点眉清目秀啊！”
　　“虽然不知道打的是什么比赛，但在国际赛上拿冠军就是流弊，这个关注我点了。”
　　“……”
　　人多是非也就过。
　　直播间里不可避免地涌入一些喷子和某些不怀好意地有组织的人。
　　不过刘子浪奉行的是绿色直播间的准则，旨在打造“全斗鱼最绿直播间”。
　　在众多房管的公共努力下，那些人刚一口嗨，就发现自己说不粗话了……
　　但这些终究是少数，在那如同潮水般翻滚的弹幕浪潮中，只打起一个小水花就消失不见了。
　　刘子浪压根就没上心，撸着猫的他主要回答的还是水友粉丝比较关心的问题。
　　“PUBG官方的首次全球联赛PGI就要上线了，Vic你们报名了没？”
　　“Vic！Vic！听说你的转会期到了，你和4AM还会续约不？”
　　“这周末B站的线下BML邀请你了没？去的话有没有什么接头暗号，劳资要去和你面基！”
　　“快告诉我冠军皮肤是啥？什么时候出？你特喵地可得盯紧了，听说游戏设计师都在国外，那帮老外的审美可不咋地。”
　　“……”
　　看到弹幕这些问题问的人比较多，刘子浪嘴角翘起笑意，开始依次回答。
　　“别的暂时不好说，这里我只能向大家透露4AM在这次比赛前将会有一次人员调整吸收，选手阵容将会变得更加强大。”
　　说到这里，他顿了顿又继续道：
　　“至于转会续约什么的，现在还没有提上日程。但我可以向大家保证，不管在哪个队，这次的PGI我都一定会参加的。”
　　“B站的BML我邮箱里好像收到过邀请，不过还没有回复，去的话我会提前告诉大家。”
　　端起水杯呡了一口，刘子浪又想起了刚刚有人问冠军皮肤的事情。
　　他不由笑着说道，“冠军皮肤目前暂定为拳套和MK14，那边的设计师已经进行设计了，有了初步模型之后会和我联系商量的，我的审美你们还不放心？”
　　听到他的话，弹幕上忽然又疯狂滚动了起来。
　　“麻蛋！被你这么一说，我还真有点不放心了。”
　　“刚刚那个让Vic盯紧点的站出来，赶紧劝劝这个比别管了。”
　　“对不起大哥，是我！我错了！”
　　“……”
　　看到弹幕风向一边，刘子浪正脸黑着。
　　直播间里的礼物提示上，不知什么时候忽然有个人火箭连击刷起了屏来。
　　“Sloth赠送给主播超级火箭×11！”
　　“……”
　　“Sloth赠送给主播超级火箭×55！”
　　“……”
　　“Sloth赠送给主播超级火箭×99！”
　　“……”
　　看到这一发接一发疯狂刷屏的超级火箭，直播间的水友观众不由万脸懵逼！
　　超火……是这么刷的？这尼玛怎么感觉跟在刷鱼丸一样！？
　　Vic该不会是被富婆包养了吧？
　　等等！Sloth？
　　这名字怎么瞅着那么眼熟？
　　……


第七百四十三章 四大鸡王，技术入股？
　　Sloth这个名字单个来看，或许还不怎么眼熟。
　　但如果在前面加一个前缀。
　　Se7en-Sloth！
　　这就不是眼熟了，对于很多FPS的老玩家来说甚至可以说是如雷贯耳。
　　破阵千军高云阳！
　　当年的Se7en的亚洲第一突破手！
　　当年一直有人传闻这是个输了比赛，就要回去继承家产的富二代，没想到传闻居然是真的，就冲对方这把超火当鱼丸刷的劲头，妥妥的富二代无疑啊！
　　不过问题来了……
　　Sloth为什么要给Vic刷超火？
　　一般在女主播的直播间里，才会出现这种超火当鱼丸刷的情况吧？
　　想到这一点，直播间的观众纷纷淡定不能了，弹幕上更是彻底放飞了各种想象力。
　　“卧槽，还以为是富婆刷刷乐，没想到是个蓝人。”
　　“小哥哥才有意思啊兄弟，富婆什么的太没追求了吧？”
　　“话说Sloth忽然给Vic刷那么火箭，这其中莫不是有什么肮脏的PY交易？”
　　“震惊！骇人听闻，世界冠军竟被昔日前队友包养！”
　　“UC震惊部已经满人了，你个小老弟往后稍稍吧。”
　　“……”
　　刘子浪看着刷屏的火箭和被带得飞起的弹幕节奏，一时间不由整个人都有些无语了。
　　他摸出手机，刚想问问高云阳那抽什么风，就在这时，直播间的礼物那边忽然又出现一个新的刷屏信息。
　　“鲨鱼辣椒赠送给主播超级火箭×7！”
　　“……”
　　“鲨鱼辣椒赠送给主播超级火箭×47！”
　　“……”
　　“鲨鱼辣椒赠送给主播超级火箭×77！”
　　看到刘子浪的直播间又出现一个拿着超火当鱼丸刷的土豪，众多粉丝水友不由纷纷都有些懵逼了。
　　“卧槽，又是一波超火连击？”
　　“鲨鱼辣椒？这不是那个神秘超管吗？”
　　“难道鲨鱼辣椒也看上了Vic？这特么是在争风吃醋？”
　　“我滴鬼鬼！今天的风儿有点喧嚣啊！”
　　“快别给Vic刷了，这个比太浪了，你就算得到他的人也得不到他的心，你们看我怎么样？”
　　“前面的兄弟有点吊啊，居然当着Vic的面挖墙脚。”
　　“难道这就是夫前目犯，果然不愧是全斗鱼最绿直播间！”
　　“Vic：绿色好心情，你们开心就好。”
　　“23333”
　　看到王芊芊也跟着闹腾，刘子浪不由黑了脸，他倒不是反对礼物，也不排斥包养。
　　但他一想到两人每刷一个火箭，就有一半的钱落入斗鱼腰包，心里就忍不住抽搐到滴血……
　　想到这里，他赶紧给两人微信发消息，让他们消停点。
　　很快，高云阳那边就回消息了。
　　“这次给你刷礼物，下次我有事，你得上知道不？”
　　有事得上？
　　上你妹夫！
　　刘子浪干脆利落地回了一条消息，刚一放下，手机就震动了。
　　他以为是高云阳，打开一看却是王芊芊。
　　“我没瞎搞，在帮你打榜呢。”
　　“打榜？”
　　“对啊，斗鱼四大鸡王的活动已经出了，你刷新页面就能看到。”
　　这么效率？
　　刘子浪刷新了一下页面，果然在直播间右侧看到了一个实时排行榜，基本上斗鱼平台的所有主播都在里面。
　　这种榜单和斗鱼鱼乐盛典十大风云主播评选差不多，都是靠粉丝打榜支持，打榜时间一个星期。
　　最后出来排出的主播实力未必是最强，但在斗鱼平台的人气和牌面肯定是最高的。
　　不过由于活动是今晚刚刚推出，很多观众都不知道，所以才误以为高云阳和王芊芊是在争风吃醋。
　　当然不排除是真的在争风吃醋……
　　但不管怎么说，火箭总是实打实的，尤其是很多绝地主播不像刘子浪，有一个活动策划发起人当“内应”。
　　很多绝地主播都是刚才忽然收到消息，还没来得及号召粉丝。
　　这一下子自然是让刘子浪在排行榜上拔得头筹，独领风骚。
　　和第二名拉开了巨大的差距。
　　而此时的绝地主播排行榜上，前五的分别是刘子浪、17Shou、韦神和哆唻A猫（注）以及NB211，基本都是一些人气与实力兼具的选手。
　　当然这只是暂时的，还有像是Pigff这些实力主播今晚没播。
　　等到开播的时候粉丝动员起来，排行榜上自然又是一番风起云涌。
　　“四大鸡王”刘子浪倒不是很看重，这种虚名对他而言就像是天边的浮云一样，他只想在颜值区做一个安安静静的美男子。
　　但直播平台的水友粉丝都喜欢有牌面的，当然也希望自己的喜欢支持的主播更有牌面，再加上高云阳和王芊芊的一波带头冲锋。
　　此时很多水友粉丝都自发的组织了起来，有的直接刷礼物，有的刷免费的荧光棒和抢鱼丸支持，也就是俗称的“捡垃圾”。
　　一时间行动力空前强大，一副誓要把刘子浪送上鸡王榜首，成为头牌的样子。
　　等到晚上十一点左右。
　　归国后首播的刘子浪和直播间的粉丝把该聊的聊完，结束串流下播的时候。
　　他的排名依旧高挂榜首，并且和后面的差距越拉越开。
　　刘子浪虽然嘴上不在意，
　　但作为鸡王，他的心里对于直播间的这些“小鸡仔”们还是一阵感激……
　　……
　　夜里。
　　洗漱完后，刘子浪在床头柜放下手机，蹦上床想要休息。
　　这时，手机的屏幕一阵闪动。
　　看了眼来电显示，发现是高云阳的。
　　他不由摸了摸下巴。
　　这家伙大半夜不睡觉，打电话给我干嘛？
　　难道长夜漫漫，无心睡眠？
　　那也不该找我啊。
　　心中一阵腹诽着，床上的刘子浪还是翻过身子拿过手机，滑动屏幕接了电话。
　　结果对方上来第一句话，就让刘子浪有些懵逼了。
　　“泽少和IG要解约了。”
　　“解约？这么突然？”
　　“有什么突然的，他从Se7en离开后和IG本来签的时间就短，其实我们去加州比赛前就到期了，但是那边暂时缺人他才留下打完加州赛的。”
　　说到这里，两人忽然都沉默了下来。
　　片刻之后，刘子浪动了下嘴唇，终究还是忍不住问道，“那他接下来准备去哪？”
　　“我有一个想法。”高云阳忽然没头没脑地说道，“不知道你有没有兴趣。”
　　“什么想法？说来听听。”刘子浪道。
　　“我想和Se7en的管理人谈谈，创建一个挂名的二队。”
　　“二队？Se7en经费不宽裕吧？经理能同意？”
　　“嗯，我还没联系他。”
　　“那队员在哪招？等等，你的意思是……泽少会去？”
　　“我还没联系他。”
　　“我是打算二队只是挂靠在Se7en，起步资金我想办法，你们技术入股，怎么样？”
　　“……”
　　……
　　……


第七百四十四章 搞个大新闻？
　　技术入股？
　　听到他的话，刘子浪心头不由一阵无语。
　　这特娘的可真是个招人宝才，Se7en这波算是捡到鬼了……
　　但无语归无语，对于他这个提议，刘子浪倒是还真有点心动。
　　不过很快，高云阳那边又有些犹豫道，“现在的问题是即便我们三个都归队，首发也还差了一个。”
　　听到高云阳的话，刘子浪也不由有些沉默，因为他听出了高云阳的意思。
　　差的这一个，
　　当然是李沐秋最为合适。
　　但问题是李沐秋现在就在Se7en，这总不能自己挖自己墙角吧？
　　就在这时，刘子浪忽然开口试探道，“一般打得菜的人，都要去二队吧？”
　　“打的菜？”
　　高云阳愣了愣，反应了过来，却有些迟疑道，“那个家伙虽然比我差了那么一点点，但也不至于菜吧？”
　　刘子浪沉吟片刻，认真道，“他可以菜。”
　　高云阳：……
　　有那么一瞬间，
　　他忽然有点心疼李沐秋。
　　当初的“AK小王子”，绝地求生中的新王，可随着刘子浪的出现，先是丢掉了“亚洲第一杀神”的名头，接下来还将面临“菜的非议”。
　　这还真是命途多舛啊……
　　……
　　翌日。
　　刘子浪起床的第一件事，就是先给自己打个气，请了一周多的假，回来肯定是要去学校打波卡的。
　　临近期末，刘子浪假可以请，科肯定是不能挂的，不然可能会被刘毅刚捶成象拔蚌。
　　而看到刘子浪这个“失踪人口”回归，同专业一起上课的同学也都十分激动。
　　现在电竞赛事发展繁盛，大学生又是电竞观众的主力军，世界冠军在学生群体中还是很有牌面的。
　　此时趁着还没上课，不少人都纷纷过来要求合影甚至签名，刘子浪看上去就像是一个“大明星”一样。
　　而对于这种场面，刘子浪倒不陌生。
　　以前他在网吧叱咤风云的那段时间里，可是有着不少“狗粉丝”的，成分比这些同学复杂多了。
　　此时他的应对就极为得体。
　　说笑间既满足了要求，又维护了大家的体面，毕竟大学僧怎么说也是个体面人……
　　叮铃铃！
　　临近上课的时候，坐在教室中间位置的陈志飞和蒲太壮以及冉茂佟三人看到刘子浪的终于突围出来。
　　陈志飞像是旧社会的狗腿子一样，点头哈腰地笑着说道，“哟！带明星回来了，快坐快坐。”
　　“带明星！带明星！”
　　冉茂佟也笑嘻嘻地凑了过来，“坐我这，位置都帮你占好了，您说您也是，怎么还亲自来上课。”
　　“就是啊。”陈志飞接口笑道，“我们帮你上就行了。”
　　看到几人贱兮兮的样子，一股熟悉而又亲切的感觉顿时涌上心头。
　　“你们帮我上？”刘子浪咧咧嘴，“那我要上厕所呢？”
　　两人闻言不由嘴角一抽！
　　果然！
　　还是不能和这家伙比贱啊……
　　不过就在这时，冉茂佟忽然试探道，“那我们帮你压枪？”
　　刘子浪：……
　　他看了眼冉茂佟，心中不由一阵无语。
　　这特么才一周多不见，
　　这小子怎么进步那么大？该不会私下偷偷上补习班了吧？
　　……
　　接下来的几天里，刘子浪又回到了学习、家和直播三点一线的生活。
　　至于俱乐部训练那边，由于他平时要上课的缘故，去4AM的训练自然就和以前一样了。
　　关于这个以前大家还不觉得有什么问题，但经过这次加州世界赛之旅，4AM也意识到了自己和那些欧美强队之间的差距——缺乏系统化针对性的训练和战术层面演练。
　　不过好在龙神决新引进的一个替补狙击手，据说是“电竞媒婆”Sy介绍的，年轻又有天赋，ID叫做孤存。
　　刘子浪去看过几次他们的训练赛，的确打得很有灵性。
　　而且孤存和刘子浪的风格不同。
　　刘子浪是那种打得比较主动的狙击手，但孤存却是属于团队型的狙击手。
　　你叫他架住不要动，
　　他就可能真的在那帮你架到死。
　　从某种角度上来说，孤存这个新来的替补，无疑是比刘子浪更加适合4AM目前的阵容体系和日常训练。
　　渐渐地……
　　4AM的教练和其他人也发现了这一点，但却没人好意思开口。
　　毕竟刘子浪在这次世界赛上拿下的成就和所立下的汗马功劳，可以毫不夸张地说他就算就打完比赛后直接在俱乐部“养老”，估计也很难有人会说些什么。
　　但刘子浪显然不是那种养老型选手，在发现孤存和4AM的契合度越来越高后。
　　再加上高云阳那边似乎已经说动的Se7en的管理层，同意二队的挂靠，刘子浪觉得自己该主动提出转会的问题了。
　　过程自然是很顺利的。
　　刘子浪好歹也被龙神决和韦神在沙发上碾压过多次，几人之间的关系都不错。
　　自然不会出现像是现在电竞圈很多俱乐部或者平台，一转会跳槽就疯狂撕逼的情况。
　　不过为了避免在双方的粉丝间引起不必要的误会和矛盾，刘子浪和4AM在签完了协议后还同时发了一波微博。
　　刘子浪目前的微博粉丝关注度已经快上百万了，虽然没有千万级粉丝的大明星来得夸张，但他的微博胜在粉丝活跃度高，没有僵尸粉和阴军，几乎每次发微博的评论和点赞都能很快上万。
　　所以当刘子浪在微博发布和4AM解约的消息后，迅速像是台风过境一般在电竞圈里掀起了一阵轩然大波。
　　很多粉丝和路人以及电竞自媒体纷纷转发吃瓜，以为刘子浪要搞一波大新闻。
　　结果他们万万没想到……
　　4AM那边很快发微博表示双方是合约到期，并且对刘子浪送上了美好的转会祝福，简直是一波完美的“和平分手”。
　　这一下子，那些端着小板凳已经做好准备的吃瓜群众纷纷不干了！
　　劳资裤子都脱了，你就给我看这个？
　　阴谋！
　　一定有什么阴谋。
　　一时间，不少别有用心的人都开始潜伏在4AM众人的直播间里。
　　意图从队伍选手平时直播时的只言片语中，分析出一些幕后的情报。
　　但问题是4AM和刘子浪这波真的没啥幕后消息，因为他们早就把一切都放在明面上了。
　　而且平时双方在直播时候也丝毫不避讳，对于彼此该开玩笑该调侃还是继续，看上去简直就跟没离队一样。
　　过了几天后，直播间里的那些人就兴奋而来，失望而去……
　　麻蛋！
　　这个瓜劳资不吃了还不行吗？
　　……


第七百四十五章 进击的小桐酱，悲桑的琴美酱！
　　4AM的这波瓜还没吃完，很快电竞圈又爆出新瓜，那就是IG的狙击手沈泽言在转会期也被爆出结束续约，恢复自由身。
　　这样一来，再联系刘子浪的情况。
　　很多FPS圈的老粉丝，都嗅到了一丝不同寻常的气息。
　　难道说……
　　但接下来令他们不解的是，
　　相较于其他俱乐部微博不断有新消息传出，Se7en的官方微博却风雨不动安如山，看上去似乎没有任何人员调整。
　　当然也不是一点动静没有。
　　不知道什么时候开始，一群让人一眼就能看出的五毛水军，忽然一窝蜂的来到俱乐部微博下面。
　　在评论区说Se7en目前的“头牌”李沐秋太菜，而且还是“自拍怪”影响俱乐部形象，建议立刻撤换。
　　李沐秋偶尔一次看到后，顿时被气得嗷嗷叫！
　　且先不说菜的问题，自拍怪这个李沐秋是打死也不认的。
　　他一周也就在自己微博上发个五六七八次自拍，和粉丝分享的事情，怎么就成了“自拍怪”？
　　好吧，就算他拍的稍微有点多，但也没到影响俱乐部形象的程度吧？
　　一时间，他对于这群水军是恨之入骨。没事就偷偷潜伏在评论区收集情报，想要看看是谁在搞他。
　　……
　　而对于微博上的这些事情，刘子浪表示自己毫不知情。
　　他这两天正准备着周末B站BML的。
　　BML全称“Bilibili Macro Link”，是国内知名视频直播网站B站打造的一年一度的大型同好线下活动。
　　刘子浪收到邀请后，一开始倒是没打算去，毕竟BML的举办场地是在江海梅赛德斯奔驰中心，风格更偏于舞台表演即唱歌和舞蹈的Live形式，听说还有海外嘉宾。
　　作为一个游戏主播，他去这种场合很多东西都很难表现在舞台上。
　　让他去的原因自然是张小桐了。
　　这丫头不仅是游戏主播，而且还是B站知名UP主，号称是“能歌善舞”，虽然在刘子浪看来仅仅是“能蹦能叫”。
　　她收到邀请表演邀请后，心中就有些迟疑，因为她平时直播都是带着口罩，一个人去人那么多的地方自然难免紧张。
　　但好几次都对刘子浪欲言又止，心里显然也比较想去的。
　　刘子浪一开始没太察觉，心里甚至都快忘了这事。
　　不过临近周末，这几天晚上他直播时候，经常在直播间弹幕上看到有人问他周末到底去不去。
　　去的话就约好街头暗号，到时候一起面基，还有很多身在外地，来不了的粉丝纷纷表示刘子浪去的话一定要开户外直播。
　　到时候如果被“热心粉丝”刚了，他们可以帮忙报警。
　　对于这些被刚弹幕，刘子浪自然是无视，但联系起张小桐这几天的表现，刘子浪却是反应了过来。
　　这才准备和她一起去，正好带上这几天哭唧唧的御坂琴美去散散心。
　　这二货傻徒弟成天没心没肺的。
　　忽然间变成林黛玉，让他忽然之间还有些不太习惯。
　　而要说御坂琴美为什么发生那么大的变化，自然还得从回来后第三天晚上那个电话说起了。
　　电话是来自日本。
　　准确的来说，是来自日本的SST俱乐部。
　　在电话里，SST俱乐部的负责人表示现在PUBG的联赛越来越正规化，他们也不能再像以前那样走“元气少女”偶像路线了。
　　换句话来说，他们想要在这次的PGI联赛中拿成绩。
　　接下来，就是委婉的解约了……
　　不得不说，SST的负责人是如果是直接解约还好，但把事情真相和盘托出，这就真实得有些伤人了……
　　伤得御坂琴琴美这个傻徒弟晚上洗澡澡的时候，都没像平时那样哼歌了。
　　第二天洗碗的时候，她还失手还摔碎了一个盘子。
　　刘子浪正准备批评，但看她那一脸“泫然欲泣”的样子，顿时也不由止住了话头，只是记在小本本上。
　　某月某日，傻妞摔盘一只。
　　而看到御坂琴美状态不佳，作为好朋友的张小桐也经常安慰她，以后还会找到更好的俱乐部。
　　但御坂琴美对此很是悲观，一脸生无可恋的觉得自己以后肯定没人要了。
　　直到刘子浪对她说明天带她去粗去玩，御坂琴美才停止了悲伤，晚上在浴室洗澡澡的时候又哼起了歌来。
　　这让刘子浪一度觉得自己做了一个非常错误的决定。
　　……
　　周末，晴。
　　天空如洗，万里无云。
　　由于上午要出门的缘故，三人一大早就起床收拾打扮了。
　　王芊芊今天没有一起去。
　　她最近正在筹划着斗鱼四大鸡王的活动，作为活动的主要发起人和策划者，她每天都要处理很多事情。
　　当然，说收拾打扮。
　　主要还是张小桐和御坂琴美。
　　张小桐听说是收到了Cos的邀请，要在现场Cos一个最近比较火的动漫角色。
　　御坂琴美也受到邀请，好像Cos的和她还是同一个动漫里的角色。
　　刘子浪就没什么了，他今天的主要任务就是开直播户外，带着观众们一起逛一逛，事实上B站那边邀请他也就是干这事的。
　　另外一方面，就是临时充当一下张小桐的“贴身保镖兼顾问”了。
　　收拾妥当，吃完早餐三人就一起出发了。
　　大约半个小时的车程后，气派恢弘的江海梅赛德斯奔驰中心主场馆就近在眼前。
　　现场的气氛还是很火热的。
　　九点钟刚出头，场馆外面就人山人海，一眼看去哪里都是人。
　　要知道，这一次的BML门票大概是一周前的晚八点开始预售，在两小时内迅速全部售罄，甚至百分之九十的门票在十分钟内就已售出的。
　　由此也就不难想象其火热程度了。
　　而这些人中除了粉丝和路人外，还有很多和刘子浪他们一样的主播正托着自拍杆手机在现场做户外直播。
　　所以刘子浪三人在人群中走来走去，看上去倒是一点都不显眼。
　　三人取了官方送的票之后，这会儿正朝着COS专区那边赶去。
　　直播间的观众得知今天张小桐和御坂琴美要COS动漫角色，一个个都很激动兴奋，纷纷问她今天要COS什么，还有很多在弹幕上出谋划策来着。
　　有人说“穹妹赛高”，有人说“小埋最棒”，还有人说“和泉纱雾”什么的，甚至还有一些观众在发什么“爱丽嘿嘿嘿”……
　　刘子浪看着弹幕一头雾水，这些他是一个都没听说过。
　　唔……第一个还似乎略有耳闻。
　　……


第七百四十六章 这辈子都不可能有女粉……
　　弹幕逐渐变态……
　　刘子浪虽然没听过，但看到这群人越聊越兴奋，想来也不是什么好事。
　　他果断揭过话题，问他们不是有人来现场面基吗？
　　人呢？
　　说到这个，直播间的观众立刻兴趣大增，比刚刚还起劲。
　　很多人都纷纷在弹幕上刷地点，什么“H1”、“H2”和“H3”之类的……
　　这些都是场馆的出入口，看上去直播间似乎还真有不少水友都来了现场。
　　刘子浪见状赶紧不浪了，和他们约好地点一起见面。
　　不然如果被人两三个大汉偶遇的话，他还有点真拿不下。
　　但人多就不同了。
　　众目睽睽之下，刘子浪还真就不信他们敢一起上？
　　……
　　接下来，把张小桐和御坂琴美送到场馆COS区。
　　刘子浪往里面瞅了一眼，发现很多二次元的小姐姐穿着各种平时见不到的奇怪衣服。
　　他收回目光，干咳了一声，“你们先进去吧，我直播间水友过来找我。”
　　“啊！湿乎你要去见水友吗？”御坂琴美转头问道。
　　“嗯，去和他们碰个面。”刘子浪道。
　　御坂琴美立刻露出了担忧的神色，脸色认真地说道：
　　“那湿乎你要小心啊，听说现在有很多Hentai会捕捉男主播，好可怕的。”
　　捕捉……男主播？
　　刘子浪不由一脸黑线。
　　不过看到张小桐也在偷偷瞥他，刘子浪立刻像是健美猛男一样，摆了个Pose展示了一下自己并不存在这个次元的肱二头肌，嘴里“嘿哈”了一声。
　　随后他自信满满道，“放心，直播间里都是死宅，等闲四五个都近不了我的身，这些人上来也是被我摁在地上摩擦。”
　　“哇！湿乎你这么厉害！”
　　御坂琴美信以为真，转身走过来，还抬手戳了戳刘子浪胳膊上并不存在的肱二头肌，然后咧嘴“嘿嘿嘿”了起来。
　　“哼，就知道吹牛。”
　　张小桐小声地嘟哝了一声，一扭脑袋转身就往里走。
　　刘子浪反手敲了下傻乐的御坂琴美，心中暗道这货可真没心没肺。
　　前几天还跟林黛玉似的，今天转眼就成莫小贝了……
　　……
　　接下来，他们兵分两路。
　　张小桐和御坂琴美进去化妆Cos，刘子浪则拿着手机和直播间的观众约在了一个漫威展区附近见面。
　　先前刘子浪的直播有延迟，他的人又在场馆里不停走动，直播间里在现场的观众就算想Gank也Gank不到他。
　　但眼下不同了。
　　刘子浪待在原地不动，附近很快便相继出现不少背着包拿着手机的人。
　　只见他们不时低头瞅一眼手机直播吗，再抬头瞅一眼站在那的刘子浪。
　　渐渐地，仿佛川流入海一般，周围的人越来越多，一眼看过去大概已经有了四五十个，但都踌躇在原地。
　　看上去就像是众多武林高手，气势汹汹地围剿邪教大魔头，到了关键时刻，却没人敢上前。
　　看到没人上来搭话，刘子浪忍不住笑了起来，这些人在弹幕上喊着要来刚他，仿佛亢奋的小泰迪。
　　可真见了面后却一个比一个拘谨，看起来腼腆的一比。
　　不过看到刘子浪一笑，那种熟悉的感觉上来，众人顿时亲切了起来，纷纷围了上来打招呼。
　　很快，刘子浪就满身大汉。
　　幸好场馆里无处不在的安保人员早就盯着这里，看到似乎有人被围堵，迅速过来维持了一波秩序，才将刘子浪给解脱了出来。
　　刘子浪长舒了一口气，接下来就像是“百鬼夜行”一样。
　　他拿着手机自拍杆在前面带路，身后跟着一大群水友粉丝，浩荡一行人像是螃蟹过街一样，横行霸道了起来。
　　直播间的观众看着镜头中的大型面基现场，纷纷在弹幕上热议了起来。
　　“雾草！说好的小姐姐呢？”
　　“这特么有毒吧？怎么全是一群基佬！”
　　“不要看基佬！我要看女粉！”
　　“前面的醒醒吧，Vic这个比哪来的女粉？”
　　“瓦不信！这一定是在骗瓦！那些平时在直播间里嘤嘤嘤的呢？”
　　“嘤嘤嘤？嗨，这年头看直播，谁还不会点嘤语啊。”
　　“……”
　　刘子浪刚刚还没注意这茬。
　　看到直播间弹幕，他还有点不信，忍不住回头看了几眼。
　　跟在后面一起的水友粉丝基本上都拿着手机在他的直播间，自然知道他回头在看什么。
　　现在熟悉了后，众人见状不由纷纷哄笑了起来，起哄般地劝刘子浪别在痴心妄想。
　　女粉是不可能有女粉，
　　这辈子都不可能有女粉的。
　　但刘子浪不信。
　　想我泱泱华夏，就算男女比例再失衡，那也不可能来面基的都是一群大老爷们啊。
　　就在这时，他通过手机前置摄像头，忽然无意间看到斜后方好像十来个小姐姐零零散散地跟在后面。
　　更准确的来说，
　　似乎是跟他们的后面。
　　场馆里人来人往的，他身后又是乌泱泱的一片。
　　刚刚刘子浪还真没在意这个，此时一看他就迅速发现了不对，这些小姐姐绝对是他直播间的水友！
　　想到这里，刘子浪心中不由嘿嘿一笑，他没有声张，而是故意对直播间的观众说，“你们不会真以为我没有女粉吧？”
　　一听这话，不仅是直播间里的水友，身后跟着的众人也不由笑出了声。
　　“女粉？不存在的。”
　　“醒醒吧Vic，要面对现实。”
　　“对啊，虽然我们知道这很难接受，但这就是现实。”
　　“Vic小哥哥，如果你真的很希望有女粉，我可以勉强女装一下，我还会嘤嘤嘤哦。”
　　“哇！惊现女装大佬！”
　　“……”
　　看到这帮比越聊越没谱，刘子浪知道自己不能在沉默了。
　　只见他面色不变，淡定地说道，“要不我们打赌，赌我能不能在一分钟找到十个女粉。”
　　“行！你说吧，赌什么？”
　　“龟龟！十个女粉，这个家伙还活在梦里。”
　　“大伙都让让，谁尿黄，谁来滋醒他。”
　　“老哥我先来，我不行你们再上。”
　　“……”
　　刘子浪看到这帮比成竹在胸的样子，心里差点笑尿了，但表面上，他却是不动声色地说道：
　　“我这个人很讲理的，从来不会提什么不合理的要求，像是父子局谁输了就叫爸爸这种，咱们都是文明人，我知道你们输了肯定接受不了。”
　　不得不说，刘子浪这波以退为进属实太骚，直播间的观众一听这话，哪里还有人玩不起的？
　　一时间纷纷群情激愤了起来。
　　赌就赌！
　　谁怂谁孙贼！
　　……


第七百四十七章 父爱如山
　　既然你们诚意十足地想叫一声爸爸，那我就让你们知道什么叫父爱如山吧。
　　刘子浪心中差点笑尿！
　　但脸上还是做出一副不太情愿的样子，“不好吧，要不就算了吧，我就是随便说说。”
　　直播间的观众看到刘子浪认怂，纷纷起哄架秧子了起来。
　　这种机会可是很难遇到的。
　　好不容易抓到刘子浪送上来，怎么可以轻易放过？
　　当然，也有很多嗅觉比较敏锐的人从刘子浪的语气中感受到一丝不同寻常的气息。
　　毕竟刘子浪开播那么长时间，每次不论是狙击还是水友赛或者是别的什么，最后吃瘪的总还是水友。
　　果不其然。
　　接下来，只见盛情难却的刘子浪直接朝着斜后方走去。
　　斜后方的这十来个小姐姐跟了一路，要说不认识刘子浪，那肯定是不可能的。
　　其实刚刚她们就看到了刘子浪拿着个自拍杆杵在那里，但无奈周围的男生太多了，这些小姐姐很多都是单独过来的，一个人根本不好意思上前。
　　这才造成了刘子浪一动，后面跟着那么多人的情况。
　　此时看到刘子浪走过来，她们纷纷又是紧张又是激动！
　　别看平时在直播间里一个个各种段子信手拈来的小污婆和腐女。
　　此时到了现实中，众人都变成了含羞带笑的小姐姐，看上去很是不好意思。
　　“你们好。”刘子浪笑着上去打招呼，“你们都看过我的直播吧？”
　　听到刘子浪主动开口，几个小姐姐渐渐放开了，叽叽喳喳地说了起来，还有人拿出手机想要合影。
　　“呵呵，大家先和直播间的观众打个招呼吧。”刘子浪笑着说道，“他们可都觉得你们不存在的，说不定现在还以为是幻觉呢。”
　　别说一分钟，看到刘子浪十秒钟没到，就找到了那么多女粉丝。
　　直播间的观众不由纷纷惊呆了，不过很快有人反应了过来。
　　“雾草！这个比使诈！”
　　“他肯定是早就看到人了。”
　　“嗨呀！好气呀！又被这个粗生秀了一脸。”
　　“我觉得这波不算，Vic这个比真的太狡诈了。”
　　“……”
　　看着这帮瓜皮想要赖账，刘子浪不由笑着说道，“愿赌服输啊，就算是我看到人了，那也是我的视力好啊。”
　　“就是就是！”
　　“这年头谁还没几个爸爸啊！”
　　周围的几个小姐姐听到后，不由也纷纷捂嘴笑着在后面帮腔了起来。
　　看到小姐姐不仅存在，
　　而且还偏向刘子浪，直播间的众人更是心痛到无法呼吸。
　　忽然间，弹幕有人提出了疑问。
　　“不是说一分钟找到十个女粉吗？数数这边有是个没？”
　　“就是就是！就算有女粉，不够十个也算你输！”
　　“人总是喜欢幻想并不存在的希望。”刘子浪忍不住笑着摇头道，“好吧，那就让我来打破你们的幻想吧。”
　　下一刻，只见他转头摄像头，对着身后的十来个小姐姐依次给到镜头。
　　看到摄像头，有些性格比较外向的就是大大方方地打个招呼；还有些比较腼腆的则是捂脸或者捂嘴一阵偷笑。
　　粗略的过了一下后，刘子浪笑着说道，“看到了吧，这里可是有是十一呢，现场的水友都可以作证啊。”
　　看到这一幕，直播间的观众心中不由一阵绝望！
　　但就在这时，身后跟着的男水友中忽然有人道，“等等，最左边那两个，我怎么看着不像是小姐姐啊。”
　　“不是小姐姐还能是小哥哥？”刘子浪不由晒笑道。
　　说着，他就转过头去。
　　左边这两个他记得，刚刚镜头给到都捂脸，好像都还挺害羞的。
　　不过此时他再一看，心中顿时惊了个呆！
　　这特喵的……怎么越看越像是男人。
　　察觉到那么多目光，那两人也有点装不下去了。
　　两人清了清嗓子，很快用醇厚的男声笑着重新打了个招呼。
　　原来这两人还是舍友，听说刘子浪今天要来漫展，特意女装想要Gay他一波，结果没想到刚好遇到了他和水友打赌。
　　而刚刚揭露这一幕的那个男水友，和他们也是一个寝室的，今天他们仨是一起来了。
　　想想一个男人和两个女装大佬同行出游，刘子浪心中不由一阵无语。
　　那么问题来了。
　　女装大佬显然是不能算作女粉的，除去他们两个，这里就只剩在九个人了。
　　刚好差了一个。
　　看到这里，直播间瞬间扭转战局的水友立刻叫嚣了起来，纷纷争抢着要让刘子浪“感受父爱”。
　　刘子浪恨恨地看了眼这俩女装大佬，要不是他们，他也不会往坑里跳和水友打赌。
　　不过就在现场和直播间的观众纷纷起哄时，刘子浪忽然想到了什么。
　　他忍不住道，“等等，我记得我们是说一分钟内，现在还差十几秒呢！”
　　说完后，他就像是跑男一样，迅速在四周寻找了起来。
　　不过这里到处都是人，他又不可能看到一个小姐姐，就问人家认不认识他。
　　在这个时候，只能靠眼神确认。
　　然而一连看了好几个，和对方对视了之后，刘子浪却发现都是不认识的人。
　　“噗哈哈，Vic这个比还以为自己是泽少，女粉遍地走，不存在的。”
　　“别挣扎了，快叫吧。”
　　“我们不会截图的，顶多做个小视频纪念一下。”
　　眼看着时间就剩五秒，刘子浪也有些绝望了。
　　不过就在这时，他不经意间一转头，眼角的余光忽然发现有个黄黄的东西正在看着他。
　　刘子浪转头定睛一看，却发现一个大号的皮卡丘正和他对视着。
　　等等！皮卡丘？
　　霎时间，刘子浪心中一个激灵！
　　抱着最后一丝希望，他赶紧冲了过去，在身后众人惊异的目光中，一把摘下了皮卡丘的头套。
　　下一刻，双方四目相对。
　　不是秦萱萱是谁？
　　在这瞬间，刘子浪心中在感动的同时，不由又是一阵蛋疼。
　　这个学姐还真是皮卡丘“钉子户”啊，在这种类似的线下场合遇到她三次。
　　结果每次都是在Cos皮卡丘。
　　这不会腻吗？
　　不过眼下不是琢磨这个的时候，刘子浪冲她眨眨眼，快速问道：
　　“这位同学，我们在做一个活动，我想问你一个问题，请问你看过我直播吗？”
　　秦萱萱其实早就看到了被一群人簇拥着的刘子浪，所以才会一直盯着他。
　　此时听到刘子浪的话，她忍不住下意识道，“看过啊，怎么了？”
　　“那可是太谢谢你了！”
　　刘子浪赶紧握住皮卡丘软呼呼的双手一鞠躬，然后对直播间的观众笑道，“一分不多，一个不少，这不算我耍赖吧。”
　　直播间的观众此时也傻了眼！
　　他们万万没想到，刘子浪随便在场馆里找一只皮卡丘。
　　不仅是个看上去很好看的小姐姐，而且还刚好看过他的直播……
　　这未免也太真实了吧？
　　……


第七百四十八章 激萌的萝莉，导火索！
　　现实中可能不存在父子局，但网络直播间里大家就没那么多心理负担了，随手发个弹幕的事情。
　　看到刘子浪完成了“女粉十人斩”，不知道是谁弹幕上带了个节奏。
　　转眼间，刘子浪直播间的弹幕上便满屏滚动起了“认贼作父”的节奏……
　　看到直播间排上倒海般的弹幕，刘子浪的脸上不由露出了老父亲般慈祥的笑容。
　　阿崽们终于长大了！
　　阿爸很欣慰啊！
　　接下来刘子浪和秦萱萱聊了两句后，直播间的观众才愕然发现这个皮卡丘小姐姐居然是刘子浪的学姐……
　　欺骗！
　　赤裸裸地欺骗！
　　而且特么是“熟人作案”！
　　直播间的观众顿时忍不住了，纷纷声讨起了刘子浪耍赖。
　　刘子浪得了便宜自然不会再去卖乖，和秦萱萱打过招呼，让她下次别乱用“飞天大草”后。
　　他就假装没看到弹幕，带着直播间的观众继续在场馆里各个展区遨游了起来。
　　但随着日头逐渐升起，场馆里的人越来越多，甚至有些摩肩擦踵了起来。
　　在这种情况下，刘子浪自然不可能带着那么多水友一起同行了。
　　就算他想，估计场馆里的安保人员很快就会过来阻止。
　　太容易出事故了。
　　不过水友现场面基过了刘子浪，已经不虚此行，听到刘子浪的解释后，众人也表示理解。
　　于是接下来，众人在场馆一个出口外的空地上合了一波影便就四散了开来。
　　刘子浪则是拿着自拍杆手机，带着直播间的水友继续逛。
　　不一会儿，他就来到了场馆的动漫Cosplay区。
　　在晚上的现场Live表演还没开始前，动漫Cosplay区无疑是人气最旺的地方。
　　很多宅男宅女都在这里转悠着，寻找自己喜欢的人物角色。
　　刘子浪在附近转悠了一会儿，但却始终没有看到张小桐和御坂琴美的身影。
　　他也不知道她们是还没Cos好，还是在别的什么地方。
　　不过就在这时，
　　斜前方忽然传来一阵惊呼议论和“咔嚓咔嚓”的拍照声。
　　“哇！这个血小板萌啊！”
　　“我的天，简直萌出血了好吗！”
　　“不过为什么带着口罩？”
　　“难道是斗鱼的小桐酱？听说她今天也来了。”
　　“话说小桐酱好神秘啊，还从来没见过她长什么样子呢。”
　　“诶？那个Cos红细胞的我在比赛上看到过，是Menhera酱！”
　　“……”
　　听到这些议论，刘子浪也反应了过来，很快穿过周围的人群走到了前面。
　　只见在动漫《工作细胞》的Cosplay展区，御坂琴美和张小桐两人都换了一身装扮。
　　张小桐戴着黄色的长发，身上斜挎着一个黄色的单肩包，脚下是黑白色的长筒靴，身上穿着一件天蓝色宽松的连体长裙，
　　她原本就娇小可爱，穿上这么宽松的衣服体型就更显得娇小了，看上去就像是一个萌萌哒小学生。
　　一旁的御坂琴美倒是比较奇怪，身上的装扮衣服看起来一身火红。
　　头顶是火红色的帽子和假发，上身穿着一件红色夹克。
　　下身则是牛仔短裤和红色长筒靴，露出一双光洁纤细的大长腿。
　　以前这傻徒弟总是一身黑色连帽衫的运动装扮，把自己捂得严严实实的，一直不显山不露水的。
　　此时刘子浪仔细一瞧，
　　才发现御坂琴美这衣服真细，啊不对，这腿真红……
　　想到这里，他不由不动声色地往上挪了挪手机镜头。
　　直播间的观众正吸溜着口水，一脸惊叹着御坂琴美的身材。
　　一转眼的功夫，
　　他们忽然发现腿没了？
　　我的腿呢？
　　辣么长的腿呢？
　　很快，直播间的水友就醒悟了过来，不由纷纷怒斥刘子浪“吃独食”，一个人看不带着他们看，纷纷威胁取关。
　　刘子浪佯装不懂，目光正直地又瞥了眼御坂琴美的大长腿。
　　随后他装傻充愣道，“你们要看啥？这不是给你们开着直播呢？”
　　直播间的观众闻言不由大怒！
　　不过就在这时，只见台上的御坂琴美忽然伸出手指，戳了戳张小桐戴着口袋的脸颊。
　　张小桐不由眯起了月牙般的眼睛，微微撒娇的模样看起来异常娇憨可爱。
　　直播间的观众刚好看到了这个画面，一时间众人纷纷忘记的大长腿，在弹幕上直呼小桐酱的血小板萌出血，还有很多人夸张地表示要被萌得心肌梗塞了……
　　噫！
　　四斋蒸鹅心！
　　刘子浪撇撇嘴，转身一看，却发现四周已经都被围得水泄不通。
　　Cosplay区很多原本在其他动漫Cos展台的人，看到《工作细胞》这边人气如此之高都忍不住投来目光，然后就再也挪不开了，纷纷情不自禁地围拢了过来。
　　一转眼的功夫，CosPlay区张小桐和御坂琴美的展台下就火热无比。
　　很多人都拿着相机或者手机一阵狂拍，毕竟这么可爱，还原度这么高的血小板和红细胞可不多见。
　　相比之下，其他动漫展区就变得门庭冷清了起来。
　　那些台上的Coser看到后，心中不由纷纷又是羡慕又是嫉妒。
　　有人的地方就有江湖，二次元也不是世外桃源的。
　　而且这些Coser很多都是受邀而来的主播或者Up主，平时在网络上被众多粉丝追捧，一下子受到这种差别待遇，心里哪里能平衡得了。
　　其中有个斗鱼颜值区叫宝儿的主播，她Cos的也是一个比较知名的动漫人物。
　　但平时直播时美颜一开，看上去还成，此时可没有设备能帮她现场美颜。
　　所以直播间的观众看上去还好，现场的观众可就没人愿意买账了。
　　原本她的前面就没几个人。
　　等到张小桐和御坂琴美激萌甜美的造型一亮相，她那边直接连一个人都没有了……
　　女人的嫉妒心一发作，那是很可怕的，并且还很容易石乐志。
　　此时她还开着直播，见状忍不住似是无意地对直播间的观众抱怨道：
　　“看来现在工作细胞的人气很高呢，早知道我也Cos那个了。”
　　“不过我Cos肯定会露脸，脸都不露有什么意思。”
　　她这话虽然没点名，
　　但其中的含义懂得自然懂。
　　毕竟张小桐是二次元板块乃至圈斗鱼，仅有的不露脸就有那么多粉丝的大主播了。
　　平时她直播的时候都被粉丝调侃为“无头骑士”，偶尔跳宅舞上传B站和参加线下活动也都戴着口罩。
　　其实斗鱼平台的观众中一直有不少人私下怀疑她是因为长相不佳，才不敢露脸直播，甚至还有一些别有用心的人言之凿凿地在鱼吧和贴吧爆料过所谓的“照片证据”。
　　不过张小桐对这些从来没有理会回应过，她直播更多的是萌音和唱歌才艺，喜欢她的观众依旧喜欢，事情自然也就从没有闹大。
　　谁也没想到……
　　今天Cosplay上的一件小事，因为一个女主播嫉妒心作祟的只言片语，居然会成为一波节奏的导火索……
　　……


第七百四十九章 小桐酱的第一次……
　　现代信息技术最大的特点就是便利和快捷，而且四通八达，具有极强的时效性。
　　往往一个人说出某句话后，在几秒钟的时间里就会传到各个地方。
　　就比如眼下颜值区的宝儿在直播间里似是无意的一句话，很快就被指向了张小桐，以至于不少站在展区周围一边看直播一边逛展会的人，好奇心也被勾了起来。
　　对啊！
　　小桐酱到底什么样子？
　　好奇心一上来，就像是有只猫在心里挠痒痒一样。
　　展区下终于有人忍不住了，试探性地问了一句能不能摘下口罩。
　　这句话刚好挠在了众人心头的痒处。
　　有人起头，周围众人不由纷纷跟着问了起来。
　　其实展区周围的观众倒是没有什么恶意，毕竟张小桐在斗鱼直播快两年了，大家都知道她，却从来没有人见过她。
　　日积月累。
　　这好奇心还真不是一般的大。
　　听到周围的喧嚣吵杂，刘子浪倒是不怕张小桐曝光。
　　张小桐又不是那些见光死的女主播，很多时候活脱脱就像是从二次元中走出的美少女，根本就不用怕这些。
　　他主要在意的还是她想不想。
　　如果不想，那他肯定会直接上去带她开溜，这些路人的想法刘子浪可不会管太多。
　　与此同时，颜值区那个宝儿的女主播看到这一幕也忍不住从她的展区拿着自拍杆，开着直播走了过来。
　　此时她那边一个观众都没有，看到张小桐这边似乎有热闹看，自然不会放过火上浇油的机会。
　　不仅如此，她心中还不无恶意地猜测张小桐不敢露脸的原因……
　　她直播间里大约二十万左右人气值的观众看到台上的血小板和红细胞，不由也纷纷惊讶了起来。
　　“好萌的血小板！”
　　“哇！这不是二次元的小桐酱吗？”
　　“小桐酱Cos也戴着口罩吗？好想看看她长什么样子？”
　　“哈哈，我觉得肯定没有宝儿小姐姐漂亮。”
　　“就是，不敢露脸的Cos有什么意思，宝儿赛高！”
　　“……”
　　看到直播间的弹幕，宝儿心中不由美滋滋，笑得脸上的粉底都差点抖落了下来。
　　不过她嘴上却谦虚道，“别瞎说啊，小桐酱那么可爱，肯定也很漂亮的。”
　　工作细胞展区。
　　张小桐看到周围群情踊跃的样子。
　　她不由微微低着脑袋，捏着两边的衣角，看上去有些紧张。
　　御坂琴美察觉到她的不安后，忍不住小声地说道，“小桐，我们下去换装吧，才不给他们看。”
　　这个时候，刘子浪也握着自拍杆分开了前面的几个人。
　　“让让！让一让哈，谢谢！”
　　很快，他就跨步一跃，爬上了展区舞台。
　　像是这种大型的线下活动，场馆各个展区都是有安保人员的，防止过于兴奋的阿宅们对喜欢的Coser造成伤害。
　　看到拿着自拍杆在台下站了半天的刘子浪忽然一言不发地就爬了上去，附近的两个穿着白细胞制服的安保人员，赶紧上来制止。
　　看到快步走过来的两人，刘子浪感觉自己可能被架下去，他不由赶紧说道，“这是我妹妹，她有点胆小，我上来看看她。”
　　听到刘子浪这话，展台四周的众人也反应了过来。
　　这特喵的不是Vic吗？
　　现在电竞赛事和直播在年轻人中还是很受欢迎和关注的，PUBG的加州比赛像是斗鱼、虎牙、熊猫和B站等等都有直播权，每到赛事时间段直播间的观众都好几百万人气，像是斗鱼更是近千万人气。
　　刘子浪又在世界赛独领风骚，秀得水乱流。
　　可以毫不夸张地说，
　　看过世界赛的可能不知道PUBG设计师是谁，但肯定不会不知道Vic是谁……
　　刚刚展台四周的众人都被张小桐和御坂琴美惊艳到了，举着手机和相机一阵狂拍，注意力都在她们两人身上，所以才没有第一时间注意到他。
　　但此时刘子浪一上去，
　　展区周围的人便都认出了他，不由“嗡”地一下子议论了起来。
　　“啧啧，原来Vic也来了！”
　　“我就说刚刚那个拿着手机自拍杆的怎么那么眼熟，简直贱气凛然！”
　　“兄弟们！机会来了！”
　　“好激动啊！难道打屎Vic，抢走小桐酱终于不再是口号了吗？”
　　“不对！你们别忘了Vic可是个死妹控，这家伙该不会不让小桐酱露脸吧。”
　　“……”
　　听到台下的议论，展区台上两个穿着白细胞制服安保人员此时也放松了下来。
　　不过他们依旧转头，向张小桐和御坂琴美投去了征询的目光。
　　张小桐看到刘子浪，眼睛里的光芒也不由微微一亮。
　　御坂琴美更是直接惊喜地叫道，“湿乎！你怎么在这，你也来Cos吗？”
　　刘子浪不由一脑门黑线。
　　我Cos你妹夫啊！
　　接下来只见他走到低着脑袋的张小桐身边，看了她一眼，笑着揶揄道，“不想摘就不要摘，你还是个孩子。”
　　低着脑袋的张小桐闻言不由咬了咬嘴唇，随后抽了抽小巧的鼻翼。
　　“哼，才不是。”
　　说完后，她就抬手放在了耳朵上。
　　看到这一幕，台下和直播间的观众不由纷纷激动了起来，眼睛一眨不眨的盯着这里。
　　察觉到周围的目光，张小桐的手不由颤了一下，整个人忽然僵住了，眼神也隐隐有些慌乱。
　　刘子浪见状微微蹙眉，轻声地鼓励道，“别怕，决定了就去做，我会保护你的。”
　　我会保护你的。
　　听到耳畔这有些熟悉的话语，张小桐不由下意识伸手抓住了刘子浪的衣角，就像是几年前那样。
　　下一刻，她吸了口气，终于摘下了脸上的口罩。
　　唰唰唰！
　　霎时间，无数目光从四面八方纷纷汇聚到了她的脸上。
　　水灵剔透的大眼睛，小巧可爱的鼻翼，脸蛋精致如瓷器，皮肤更像是牛奶般细腻白皙。
　　再加上一身动漫人物的装扮，一眼看上去，简直就像是打破次元壁垒走出来二次元美少女。
　　这就是……小桐酱？
　　看着眼前的画面，现场的观众和直播间的观众不由纷纷惊叹了起来！
　　原来还真有和二次元美少女完美契合的小女生啊，怪不得Cos的还原度那么高。
　　台下那个叫宝儿的女主播更是惊得张大了嘴，脸颊忍不住一阵抽搐，连厚厚的粉底被抖落了下来没有察觉……
　　……


第七百五十章 吸干抹净！
　　不行！
　　不能再给她镜头了！
　　强烈的求生欲瞬间涌上心头。
　　宝儿赶紧把手机的后置摄像头切换成前置，直播间的画面顿时从展区台上的张小桐变成了她自己。
　　但直播间里还没从惊艳中回过神来的观众却纷纷不买账了，全都在弹幕上要求再看看“小桐酱”。
　　这就像是见过了小仙女本尊，谁还会对凡间的庸脂俗粉再有兴趣。
　　但宝儿没有停下脚步，嘴里尴尬地说着场面话，“呵呵，没想到小桐酱那么可爱，就像是小仙女一样。”
　　她这么说不是没有原因的。
　　毕竟群众的眼睛是雪亮的，就算人与人之间审美有差异，但这诧异也不可能大到眼瞎。
　　她这个时候如果还睁着眼睛说瞎话的话，那就不是石乐志。
　　怕是失心疯了。
　　与其那样，倒不如说些场面话缓解一下尴尬。
　　但她的直播间除了一小部分死心塌地的老粉外，大部分水友还是纷纷在弹幕上要求再继续看看小桐酱。
　　因为颜值区和别的板块不同。
　　水友观众流动性很高，很多人来颜值区就是纯粹无聊看小姐姐的，哪个好看去哪里，忠诚度自然不会太高。
　　当然，像是刘子浪这种在颜值区播吃鸡的除外。
　　他这种就属于手艺人，卖艺不卖笑，卖笑不卖身，粉丝粘合度自然和其他颜值区的女主播不同。
　　看到直播间嚷嚷不休的弹幕，宝儿赶紧边走边说：
　　“小桐酱下次再看啊，我们先去展区，我今天还有一个Cos没做呢，等下我Cos给大家看好不好呀，么么哒！”
　　说着，她还将双手放在头顶比了个心，这是女主播卖萌的常用方式，每次都撩得直播间无数阿宅们心潮起伏。
　　但宝儿没想到今天不一样。
　　一听这话，
　　直播间的观众不仅没有心潮起伏，反而有个暴躁老哥当场就忍不住了。
　　“么么哒你妹啊！劳资要看小桐酱！”
　　就在这时，不知道谁发了条弹幕，“去鸡王那！鸡王在直播小桐酱。”
　　“鸡王？什么鸡王？”
　　“我们颜值区的颜值鸡王啊！”
　　“噢！你是说Vic！”
　　“麻蛋，你可真是个小机灵鬼！”
　　“去鸡王那！快去鸡王那！”
　　“……”
　　弹幕节奏一起来。
　　转眼之间，宝儿直播间的人气值就从二十万掉到了两三万，至于具体还剩下多少观众，这个就不太好说了。
　　看到这突如其来的一幕。
　　宝儿瞬间呆立当场，心中有种欲哭无泪的感觉。
　　刚刚现场的观众被张小桐和御坂琴美拉走不说了，现在好了，连大本营直播间的人气被也被刘子浪一下子快吸干了……
　　造！孽！啊！
　　……
　　展台上。
　　此时四周人头攒动，一眼看去乌泱泱的一大片。
　　很多先前不太关注工作细胞这部动漫的人，此时也纷纷被吸引了过来。
　　其中还有不少像是刘子浪一样拿着自拍杆开户外直播的主播。
　　他们看都这边人气那么高，自然也纷纷围聚了过来。
　　没办法，张小桐Cos的血小板实在是太萌太可爱了。
　　再加上一个红细胞御坂琴美。
　　两人简直是萌杀一大片，阿宅们表示完全招架不住。
　　唯一有点瑕疵碍眼的就是展台上那个站在血小板和红细胞中间，还被血小板被拉着衣角的男主播了。
　　看到血小板那依赖的样子，
　　四周刚过来的人在被激发起保护欲后，不由又是一阵心中火起，下面不少户外主播直播间的弹幕上也议论开了。
　　“那人谁呀？怎么笑得跟个二傻子似的。”
　　“不是Cos就赶紧下来吧，还站中间，想C位出道怎么地？”
　　“等等，那人好像是血小板的哥哥……”
　　“血小板还有哥哥？血大板？”
　　“我读书少，你个龟孙可别骗我！”
　　“前面的傻货……人家那是现实中的哥哥。”
　　“现实中的哥哥？哇！那岂不是……”
　　“啥也不说了，大舅哥在上，请受我一拜！”
　　“……”
　　弹幕风向转变之快，简直令人无语咋舌，转眼间众人口中人见人恨的二傻子，就成了人见人爱的大舅哥。
　　展台上。
　　张小桐忽然间也意识到了不对，不由赶紧缩回了拉着刘子浪衣角的手，旋即有些讷讷地低下了脑袋。
　　刘子浪刚刚还没注意这茬，看到她这个小动作，禁不住微微翘起嘴角。
　　此时看到张小桐这边已经没什么问题，他也就功成身退，不留在上面碍眼了。
　　“你们继续，我先下去了。”
　　刘子浪冲着两人摆摆手，随后快步从展台另一侧走了下去。
　　张小桐看到刘子浪要走，才恍然反应了过来，不由一下子抬起了脑袋，目光追着刘子浪望去。
　　此时刘子浪刚好转身。
　　下一刻，双方四目相对。
　　刘子浪冲她一笑，然后举起手机道，“来来来，笑一个，和直播间的观众打个招呼。”
　　张小桐见状不由轻哼了一声，如果是以往，她肯定一扭头直接转过身去。
　　但这一次不知道为什么，
　　她却是咬了咬嘴唇。
　　下一秒，她的脸上忽然露出了一个血小板式的招牌甜美笑容。
　　看上去有一种蜜汁可爱。
　　刘子浪也是一愣。
　　他原本只是调侃，没想到张小桐真的笑了，而且还笑得那么突然，那么可爱。
　　尤其其是前后表情的变化之大，简直让人始料未及。
　　这小丫头……颜艺不错啊！
　　刘子浪心中嘀咕了一声。
　　而直播间的观众更是在张小桐对着镜头的直面冲击下受到了巨大了暴击伤害，所有人都纷纷惊了个呆！
　　“妈妈！有个小仙女在对我笑！”
　　“都憋跟我抢了，小桐酱这个笑容我来守护！”
　　“哇！小桐酱这一笑简直把我的心都笑酥了。”
　　“等等！Vic在干嘛？你丫的别走啊！”
　　“浪哥浪爷，求求你了！看一眼，让我们再看一眼吧！”
　　“……”
　　看到刘子浪从人群中钻出，一副即将远处的样子。
　　直播间的观众纷纷哀嚎了起来。
　　“刚刚笑都笑过来，还看什么，别吵吵了。”刘子浪忍不住笑着说道：
　　“我带你们去其他地方瞅瞅，人家主办方邀请我来是有任务的。”
　　他原本就是随口胡诌。
　　不料话刚说完，手机就响了起来。
　　一看来电提示，却是当初偶遇后互换过手机号的秦萱萱。
　　学姐……找我干吗？
　　……


第七百五十一章 三大妹控，舍我其谁！
　　短暂的通话后，
　　刘子浪心中不由一阵纳闷。
　　按照秦萱萱的话，
　　似乎是她们社团那边差个合适的COS人选，问刘子浪有没有兴趣去帮帮忙。
　　刘子浪下意识地觉得这其中肯定有什么大阴谋，不然没道理每次他一遇到对方，就会受到Cos的邀请。
　　如果是以往，
　　他说不定就委婉的拒绝了。
　　但问题是秦萱萱刚帮她“安排”了一波直播间的水友，投桃报李这种事情还是要做的，不然就有些说不过去了。
　　这也是他刚刚答应了秦萱萱的原因。
　　而得知刘子浪居然要去玩Cos，直播间的观众纷纷按捺不住了！
　　竟是比刚刚看到张小桐Cos血小板的时候还要激动xing奋！
　　转眼之间，直播间的弹幕上就刷出了各种角色，比如“蕾姆”和“时崎狂三”之类的，甚至还有人刷“爱丽”……
　　刘子浪刚开始还一边走，一边饶有兴趣地看弹幕。
　　因为这些角色他大都没有听过，直到看到“爱丽”的时候他才记起刚刚张小桐和御坂琴美要Cos的时候他也看到过。
　　麻蛋！
　　这不会都是一些女角色吧？
　　怪不得名字都怪怪的。
　　看着直播间群情踊跃的样子，刘子浪不由心中腹诽。
　　真是一群变态！
　　……
　　场馆里人来人往，正常情况下想要找个人还是挺难的。
　　但耐不住皮卡丘足够显眼。
　　那么大黄黄的一坨杵在那里，刘子浪想看不到她难。
　　走近之后，秦萱萱摘下皮卡丘的脑袋，笑眯眯地和刘子浪打了个招呼，“没想到你真的来帮忙了，谢谢你呀。”
　　她的性格属于大方开朗的类型，脑后留着一根长马尾，看上去活力十足。
　　再加上一阵呆萌的皮卡丘套装，很容易让人生出好感来。
　　“客气，你不也帮了我？”刘子浪笑着摆了摆手。
　　听到两人的话，直播间的观众不由一阵无语，众人都回忆起了那一波“认贼作父”的耻辱。
　　“我就知道，Vic这个比和皮卡丘之间肯定有JQ！”
　　“粗生啊，居然勾引学姐！”
　　“呸！不要脸，快去告诉小桐酱！”
　　“话说学姐的皮卡丘也太呆萌了吧，为什么窝就没有这样的学姐。”
　　“学姐这种存在简直太无解了，我对学姐完全没有抵抗力啊！”
　　“没有抵抗力+1！”
　　“前面的，首先你得有个愿意和你说话的学姐。”
　　“老心，扎铁了！”
　　“……”
　　就在直播间的观众一阵亢奋的时候，刘子浪已经和秦萱萱来到了她们Cos区的后台。
　　他上次Cos过一次熊本熊，知道这个最简单，不用假发化妆美瞳什么的……
　　现在天气又不热，
　　套上一身“熊皮”正好，等下说不定还能去吓唬一下张小桐她们。
　　想到这里，刘子浪不由主动请嘤。
　　“学姐，要不我还和上次一样，Cos一下熊本熊吧。”
　　“熊本熊？”秦萱萱还是第一次听人主动提出这么奇怪的要求。
　　一般来出COS的都是想要展现自己的，谁没事愿意套着一身熊皮到处乱跑。
　　而且熊本熊又不像是皮卡丘，呆萌可爱，这玩意儿走出去太容易挨揍了……
　　“呵呵，那你恐怕要失望了。”秦萱萱笑着摇了摇头，“那个道具太大了，今天我们出来活动没带。”
　　说到这里，她忍不住道，“不过我们现在还有司波打野和高坂京介以及春日野悠，这些我们都带了道具过来。”
　　说完后，她上下打量了一下刘子浪，忍不住点了点头，脸上笑眯眯地说道，“我觉得这三个都挺适合你的。”
　　“适合我？”
　　刘子浪伸出食指和拇指捏了捏下巴，作名侦探柯南状。
　　旋即他试探地问道，“难道这三个……都是旷世美男大帅比？”
　　听到刘子浪的话，后台周围其他的人都忍不住“吃吃”地笑了起来。
　　与此同时，刘子浪直播间的观众更是差点笑出猪叫声！
　　“这特喵的不是二次元三大妹控吗？”
　　“哇！这也太真实了吧？”
　　“怪不得学姐说没有合适的人选，原来是看上了Vic本尊！”
　　“噗哈哈，没想到学姐那么腹黑！”
　　“可怜的Vic哟，他还以为自己很帅。”
　　“你吼辣么大声干嘛！别被这个比听到了。”
　　“……”
　　刘子浪此时还真没想到去看弹幕，他正听着秦萱萱一本正经地给他介绍着这三个角色各自的优劣之处。
　　司波打野的风格偏魔幻一些，需要穿长风衣还有一些道具。
　　高坂京介和春日野悠Cos要简单一些，都是日常风格，只要换身动漫里的高中生制服，然后稍微化一点妆就可以了。
　　说完后，秦萱萱就看着刘子浪，让他自己选择。
　　刘子浪没有求助万能的弹幕，今天他把这些水友坑得都“认贼作父”了，这个时候上去求助不是找坑吗？
　　于是刘子浪选择相信自己的感觉。
　　春日野悠。
　　这名字好像挺耳熟的，
　　应该不会有坑。
　　想到这里，刘子浪脸上不由露出了自信的笑容，对秦萱萱说道，“那就春日野悠吧，我喜欢简单一点的。”
　　听到刘子浪的话，秦萱萱还没来得及表示什么，后台的周围的其他人却都投来了古怪地目光。
　　秦萱萱笑着打了个响指。
　　很快，两个负责帮忙化妆的小姐姐就走了过来，一脸怪笑地看着刘子浪。
　　(，，#°Д°)！
　　这特喵的是什么表情？
　　怎么搞得像是把我抓去净身一样。
　　刘子浪心中不由莫名有点发慌，忍不住开口道，“那个……学姐，我现在换一个还来得及吗？”
　　“不用换了，其实都差不多的。”
　　秦萱萱笑着朝着他眨眨眼，旋即催促道，“快去换装吧，等下我们江大社团要一起去出Cos。”
　　听到换装这个词，刚认命般往前迈动步子的刘子浪不由身体一颤！
　　他脖子有些僵硬地转过头，“换……装，不会是女装吧？学姐你可不能坑我啊！”
　　“放心吧，我怎么会坑你。”
　　秦萱萱摆摆手道。
　　身旁的两个小姐姐也赶紧拍着胸脯跟着保证，晃得刘子浪心中稍微安定了一些，这才朝里面走去。
　　接下来，就是细微的化妆和换装了，刘子浪虽然嘴骚人贱，但底子很好，眉目清秀，有种非常干净澄澈的感觉。
　　刚好和春日野悠的气质十分契合，并不需要化妆太多。
　　等到忙活了十来分钟，完事后，一切妥当的刘子浪对着镜子照了一下。
　　自己还是那个自己，
　　面容上并没有太多的变化。
　　但是整体来看，却又感觉镜中的人不太像是自己。
　　二次元真奇妙！
　　刘子浪对着镜子抬手整理了下衣服，心中不由暗暗想道。
　　随后他转过头，看着靠在门边双臂环抱在胸前，笑盈盈地看着他的那只皮卡丘。
　　心中忍不住又是一阵感慨……
　　学姐还是很靠谱的嘛！
　　……


第七百五十二章 自爆实锤了！
　　镜子前。
　　刘子浪穿着高中校服，身前的扣子解开，头上戴着春日野悠银白色的假发。
　　他面相本就清嫩，此时看上去活脱脱的一个高中新生。
　　那两个帮忙化妆的小姐姐也双手交叉，一脸惊叹地看着刘子浪，纷纷说他Cos的好好，气质形象什么的太完美了。
　　被人夸赞，
　　刘子浪心中还是美滋滋的。
　　这个时候他拿起手机，打开前置摄像头对准自己，然后有些臭屁地甩了甩头发，心中已经做好了接受嘲讽的准备。
　　刘子浪对他直播间的这些观众太了解了，就是接受不了他帅的事实，
　　总是活在梦里。
　　没办法。
　　作为一个旷世美男大帅比，刘子浪觉得自己要对观众多一些包容。
　　然鹅出乎预料的，
　　做好心理准备的刘子浪瞥了眼弹幕，却发现这次弹幕上竟是清一色的夸赞。
　　“哇！这也太帅了吧！”
　　“沃德天，怎么会有这么帅的人！”
　　“我渝庆吴彦祖甘拜下风！”
　　“我西北王铁柱实名制为Vic打Call！”
　　“男神男神！我想和你啾啾爱！”
　　“VicVic！请问你作为一个大帅比，平时会感到有压力吗？”
　　“话说快点去给小桐酱看看吧！”
　　“对啊对啊！让小桐酱看看不一样的你。”
　　“……”
　　看到直播间的里滚滚而过的弹幕，刘子浪禁不住一阵愕然，心中有些纳闷地寻思着这帮比难道是吃错药了？
　　不管怎么说，虽然有点奇怪，但这总比嘲讽好多了。
　　刘子浪也很谦虚地说道，“哪里哪里，我也就比老秋和泽少帅一丢丢。”
　　“其实吧，有件事很多人可能都不知道，我告诉你们，可别乱说啊。”
　　直播间的众人这会儿正想怂恿刘子浪，自然是顺着他的话，纷纷指天发誓绝对不会乱说。
　　“你们知道泽少为什么话辣么少吗？”刘子浪压低声音，神秘兮兮地问道。
　　“为什么啊？”
　　“泽少不是天生就话少吗？”
　　“高冷男神都这样吧？”
　　“……”
　　刘子浪嘿然一笑，“其实以前泽少是个话唠，但自从我进队之后，他就被我的帅给刺激了，所以才变得话少了起来。”
　　说完之后，只见他拇指和食指搓了搓下巴，满是无奈地感叹道：
　　“唉，有时候我自己也挺烦恼的，这样一张脸生下来对于别人就是一种不公平啊。”
　　看到刘子浪那贱兮兮样子，直播间的观众顿时纷纷受不鸟了！
　　转眼间弹幕风向一变，满屏的赞美全都变成了嘲讽。
　　看到这熟悉的画面，刘子浪心中终于舒坦了，他笑眯眯地说道，“这才对嘛，嫉妒才是你们的本来面目，我不会怪你们的，有时候连我自己都嫉妒我自己。”
　　看到刘子浪在直播间里狂怼水友，化妆后台的众人不由惊了个呆！
　　她们平时也经常看到主播，甚至有些自己也会开直播，就是人气不太高。
　　但哪一个不是对水友又是么么哒，又是啪啪啪……像是刘子浪这种直播风格，众人简直闻所未闻。
　　秦萱萱看着也是有些无语，不过她抬手看了眼表，很快一拍手道：
　　“时间差不多了，大家准备下，等下轮到我们江大Cos社上去了。”
　　“这么赶时间？”刘子浪问道。
　　“嗯，有个圈内的比赛。”秦萱萱道。
　　“比赛？”刘子浪忐忑地又看了眼自己，“我不会拖后腿吧？”
　　秦萱萱笑道，“没事，小比赛，友谊第一。”
　　这时Cos的其他人也都出来了。除了秦萱萱的皮卡丘外，刘子浪一眼看去还看到不少奇形怪状的人。
　　有背着双剑的死侍，还有拿着长刀的二B小姐姐，还有一头红发腰上插着逆刃刀的绯村剑心以及拿着木剑的坂田银时……
　　看到这些人手里都有武器道具，刘子浪自己手中空落落地，总觉得缺了点什么。
　　在出门的时候，他刚好看到墙角放着一把没人用的酷炫大剑。
　　这是什么？
　　刘子浪挠了挠头。
　　不过酷就完事了。
　　随后只见他一手拿着自拍杆，一手扛着霜之哀伤就跟了上去……
　　……
　　不得不说，秦萱萱的眼光还是很高的，他们这一行人颜值都在水准以上。
　　再加上化妆的效果，这么高质量的Coser自然非常吸人眼球。
　　看到那个皮卡丘打头的一行人走出，四周果然有很多人都投来的目光，然后纷纷拿起手机围了过来。
　　“哇！是江大的皮卡丘小分队！”
　　“那个江大的Cos社长也太恶趣味了吧，我每次漫展看到她都是Cos皮卡丘。”
　　“2333，不过江大的Coser质量果然一直很高啊。”
　　“那个二B小姐姐有点帅啊，糟了！是心动的感觉。”
　　“我刚看了Coser名单，那个像是个男Coser。”
　　“……”
　　“不过其他倒是也挺不错的。”
　　“雾草！连春日野悠都有？气质还挺像的。”
　　“噗！那把霜之哀伤是什么鬼……春日野悠要去砍人？”
　　“诶？你们没发现那个Cos春日野悠的有点眼熟吗？”
　　“……”
　　等到一行人来到展区之后，周围那些人群顿时纷纷聚拢在周围。
　　由于他们这一波Cos男生比较多一些，所以展台四周的人群中有很多都是小姐姐，她们高举着手机叽叽喳喳地一阵拍照。
　　“吸溜吸溜！嘿嘿，这波赚了！”
　　“我就说这边小哥哥多嘛，那个剑心好酷啊！”
　　“我觉得春日野悠才暖啊，感觉好温柔啊。”
　　听到周围小姐姐们的低声议论，四周的阿宅们心中不由纷纷绝望咆哮了起来！
　　麻蛋！
　　扛着那么大一把剑，你哪里能看出温柔了！
　　这看脸的世界啊……
　　难道肥宅就不配拥有爱情吗？
　　但是很快，四周的人群中就有人认出了刘子浪来。
　　“卧槽！那个拿着自拍杆的……不是Vic吗？”
　　“好像……还真是啊！”
　　“我的天，穿上衣服……啊呸，换了身衣服我还真没认出来！”
　　“我滴鬼鬼，Vic居然Cos春日野悠，这是自爆了啊！”
　　“妹控实锤了，没想到他居然是这种粗生！”
　　“看来拯救小桐酱计划已经迫在眉睫，刻不容缓了。”
　　“打倒Vic，保护小桐酱！”
　　“……”
　　四周顿时群情激愤了起来！
　　展台上，扛着霜之哀伤的刘子浪正在切换姿势，就在这时，他忽然看到两个熟悉的人朝着这边走了过来。
　　……


第七百五十三章 我的哥哥不可能那么变态！
　　展台不远处。
　　张小桐和御坂琴美已经结束了Cos，换回了来时穿的衣服。
　　“咦？湿乎去哪了？”
　　御坂琴美食指抵着下巴，在人群中东瞅瞅，西瞅瞅，
　　张小桐走在御坂琴美身旁，她看上去似乎有几分淡定，不过视线也在四周不停地乱飘。
　　“那边是什么？好热闹啊。”
　　就在这时，御坂琴美忽然朝着刘子浪所在的方向一指。
　　“小桐，我们去看看吧。”说完后，这个爱凑热闹的傻徒弟就拉着张小桐屁颠颠地跑了过来。
　　刘子浪站得高看得远，其实早就看到了她们。
　　不过人是很奇怪的生物。
　　刘子浪Cos成这样，面对直播间的观众和别人倒是没什么。
　　然而一旦面对张小桐和御坂琴美，他心中却总有种羞耻Play的感觉。
　　尤其是他肩上还扛着一把霜之哀伤，看上去更是中二爆表。
　　其实这倒是不奇怪，主要还是身份问题，刘子浪和直播间的观众皮习惯了，怎么样都不会感觉丢脸。
　　而在张小桐和御坂琴美面前，他是哥哥和师傅属于长辈，自然就会有点心理包袱了。
　　所以刚刚看到两人的时候，他还别过头去，企图蒙混过关。
　　但他却万万没有想到，
　　御坂琴美这个傻徒弟居然拉着张小桐跑了过来，这特喵……看我今晚回去怎么调教你！
　　不过那些都是后话。
　　此时刘子浪只能举起自拍杆放在身前，尽量遮挡住自己那绝世容颜……
　　事实证明，刘子浪是有些想多了。
　　他不了解二刺猿，自然不清楚自己眼下这一身装扮看上去有多么违和。
　　温和如玉的翩翩少年，
　　肩上扛着一把霜之哀伤……这特么是想去砍了自己的老爹吗？
　　可以说无论谁过来，视线肯定会第一时间落在刘子浪身上，张小桐和御坂琴美自然也不例外。
　　“哇！那个是小悠吗？”
　　御坂琴美双手交叉面胸前，语气满是惊叹地说道，“看上去真的好像呀！”
　　张小桐也眼睛一亮，长长的睫毛一眨不眨，怔怔地盯着台上的刘子浪。
　　举着手机自拍杆挡在脸前的刘子浪此时还恍然不觉，正假装专心地和直播间的观众互动。
　　但就在这时，机智的御坂琴美忽然发现了不对，“咦！那个自拍杆……怎么有点像是湿乎的呀？”
　　说完后她还转过头问张小桐，“小桐你看像吗？”
　　“呃……嗯。”张小桐点了点脑袋，小脸上也露出了一丝狐疑。
　　接下来，只见两人在人群中像是拉枪线一样，朝着左边挪了挪。
　　下一刻，她们却有些惊愕的发现展台上的那个春日野悠手中的自拍杆也同时挪到了左边，再次挡住了视线。
　　这是什么情况？
　　张小桐咬了咬嘴唇，只见她忽然拉着御坂琴美，很快又朝着右边跑了过去。
　　但刘子浪手中的自拍杆仿佛磁力吸引一般，紧跟着两人又朝着右边转了过去！
　　哼！
　　看到这一幕，张小桐忍不住轻哼了一声，她皱起小脸沉思了一下，忽然开口道，“琴美你在这边，我去左边。”
　　说完后，她便朝着左边“嗒嗒嗒”地跑了过去。
　　看到这一幕，刘子浪不由惊了个呆！
　　这特喵的还学会交叉火力了？
　　他一愣神，张小桐就已经跑到了左边。
　　下一刻，双方四目相对。
　　作为每天朝夕相处的人，张小桐自然是第一时间认出了他。
　　刘子浪愣了愣，不由嘴角有些僵硬地扯出一丝笑意。
　　张小桐则是一脸惊愕地看着刘子浪，似乎没想到他居然Cos这样的角色，眼睛里满是惊讶。
　　下一刻，只见她忽然脸色一红，噘嘴小声地嘀咕道，“哼，变态！”
　　说完后张小桐便扭过头去，不再看刘子浪了。
　　不得不说，对于张小桐这只“哼哼怪”小萝莉，刘子浪早就唇语精通了……
　　她刚刚……是说变态吧？
　　此时此刻，刘子浪站在展台上，感觉脑袋有些懵逼。
　　我特么就玩个Cos都能成变态了？
　　这是污蔑！
　　我刘某人不服！！！
　　这会儿刘子浪刚好开着后置摄像头，他能看到的人，直播间的观众自然也能看到。
　　当直播间的观众看到人群中张小桐扭头的样子后，一时间纷纷笑出了声！
　　“终于被小桐酱看到了！”
　　“噗哈哈，感觉小桐酱都惊呆了！”
　　“小桐酱：没想到你是这样的欧尼酱，我把你当哥哥，你却想……”
　　“Vic老贼焉敢如此，这一次小桐酱由我来守护！”
　　“话说小桐酱刚刚好像说了什么，有懂唇语的大胸弟吗？”
　　“唇语八级的选手告诉你，刚刚小桐酱九成九的几率说的是Hentai！”
　　“Hentai还行，小桐酱终于发现Vic的真面目了，这都是大家的功劳啊！”
　　“我觉得学姐也是功不可没2333……”
　　“……”
　　站在展台上眼角一阵抽搐后，刘子浪抽空看了眼弹幕，忽然也反应了过来。
　　问题多半出在了Cos角色身上。
　　想到这里，刘子浪瞄了眼站在前方，正朝着展台下观众卖萌的那只超大号皮卡丘。
　　他忍不住吸了口气，握紧肩膀上的霜之哀伤走了过去。
　　“学姐学姐。”
　　刘子浪来到秦萱萱身后。
　　“怎么了？”皮卡丘回过头，还别说，看上去萌萌的。
　　刘子浪小声问道，“可不可以问下，我Cos的这个是谁啊？”
　　“春日野悠啊，不是你自己选的吗？”秦萱萱忍住笑意眨了眨眼，可惜被套在皮卡丘里面，刘子浪看不见。
　　“呵呵……好像是吧……”
　　刘子浪干笑一声，斟酌着问道，“这个角色有什么故事吗？”
　　“就是一个普通的动漫角色吧……没什么故事啊。”秦萱萱说完后。
　　忽然云淡风轻地飘出一句，“噢，就是啪了妹妹。”
　　“噢。”刘子浪点了点头。
　　下一刻，他瞬间瞪大了眼，似乎有些不敢相信自己的耳朵。
　　“哈？”
　　(╯°Д°)╯︵┻━┻！
　　这特么还叫没什么故事？
　　此时此刻，这只萌萌的皮卡丘也在刘子浪眼里也一点都不萌了！
　　想起上次的那一Jio飞天大草，新仇旧恨瞬间涌上心头。
　　悲愤欲绝地刘子浪忍不住举起霜之哀伤，对着皮卡丘的屁股就拍了下去！
　　∑(っ°Д°;)っ！
　　看到眼前的这一幕，展台四周的观众都惊呆了，纷纷举起了手机。
　　什么鬼？
　　难道是江大Cos社的隐藏剧情——春日野悠大战皮卡丘？
　　等等！
　　这好像……有点得劲啊！
　　……


第七百五十四章 为你咔嚓！
　　作为一个成熟感性的学姐，秦萱萱一直保持着理智优雅和明媚动人。
　　除了第一次见面的时候。
　　那一Jio飞天大草是她的不传秘籍，几乎从从未对人使用过。
　　那天纯粹是被刘子浪逼急了，所以才对他来了这么一脚。
　　但此时此刻，被刘子浪拿着霜之哀伤狂拍屁股，即便隔着一层皮卡丘，秦萱萱也是脸颊发热，心中一阵羞耻，身体竟隐隐有种动弹不了的感觉……
　　啊！
　　可恶！
　　这种感觉……似乎有点……
　　咔擦！咔擦！
　　就在这时，四周的拍照的闪光一下子将她惊醒！
　　皮卡丘里的秦萱萱顿时羞愤欲绝，不由忽然一转头，眼睛里闪过一道精芒！
　　我打屎你！！！
　　下一刻，只见她右腿猛地一个反扫，一jio神龙摆尾就甩了过来！
　　一库！！！
　　然而刘子浪曾被秦萱萱“飞天大草”，知道这个学姐一身功夫全在腿上，心中怎么可能没有防备？
　　嗖——！
　　电光石火间，皮卡丘一Jio从刘子浪面前扫过，隐约有一股劲风扑面袭来！
　　好强的腿法！
　　不过对方刚一抬脚，他就极快地一个秘技.后跳，惊险地躲过了这一腿。
　　然而下一刹……
　　刘子浪忽然惊讶地张大了嘴，一脸的目瞪狗呆！
　　只见反扫落空的那只皮卡丘像是陀螺一样转了半圈，旋即陡然一个劈叉坐在了展台上。
　　看到这突如其来的一幕，周围的众人和刘子浪直播间的观众也发出一阵惊呼声！
　　“这……江大Cos社也太卖力了吧！”
　　“流弊！我还是第一次看到皮卡丘劈叉呢！”
　　“不服不行，为了这个比赛江大居然还准备了这么精彩的隐藏节目！”
　　“66666我感觉这个Cos比赛的冠军已经被江大内定了！”
　　“……”
　　展台上。
　　一个劈叉坐在地上的秦萱萱脑袋“嗡”的一下，脑海中一遍遍地回忆着刚刚那声隐隐约约响起的“咔擦”声。
　　皮卡丘的Cos服装质量很好，拉伸性也很不错，这种程度的劈叉是很难弄破的。
　　那么真相就只有一个了。
　　想到这里，皮卡丘里的秦萱萱不由嘴唇微颤，感觉自己整个人都不好了！
　　“学姐！”
　　“社长！”
　　看到秦萱萱坐地不起，身后的几人和刘子浪也反应了过来，赶紧上去扶她。
　　“学姐，没事吧。”
　　刘子浪用霜之哀伤的剑柄搓了搓脑袋，脸上有些歉意，“我没想到你会劈叉。”
　　“没事，不怪你。”
　　短短五个字，一字一顿，仿佛是从牙缝中蹦出来的一样。
　　刘子浪禁不住打了个寒颤，他小心地问道，“学姐，你是不是气闷，要不我帮你把皮卡丘的脑袋摘下？”
　　“不要。”秦萱萱赶紧道。
　　此时她在皮卡丘里自成天地，已经羞耻万分，如果摘下脑袋的话，那她就更没脸见人了。
　　在几人的搀扶下，秦萱萱揉揉屁股从地上站了起来。
　　她深吸口气平复了下情绪，努力恢复了优雅大方的学姐模样，对周围的众人笑着摆摆手道，“没事没事，我和阿浪小学弟闹着玩呢。”
　　说到“Van”的时候，她加重了读音，众人只觉得有一股阴风刮过。
　　就在这时，刘子浪偷偷往下瞥了两眼，靠近秦萱萱关心地小声提醒道，“学姐，我刚刚好像听到咔擦……”
　　“放心，我没事。”秦萱萱深吸了口气。
　　“真的没事？”刘子浪挠了挠头。
　　“当然是真的。”秦萱萱不置可否地瞥了眼。
　　“那就奇怪了。”刘子浪嘀咕了一声，“我刚才明明听到……啊！难道是……”
　　唰！
　　皮卡丘里的秦萱萱身体一僵！
　　霎时间，她整个人脖子都红了，一脸的羞愤欲绝！
　　就在她准备彻底抛弃学姐形象，给刘子浪来一个“终极飞天狂草”的时候！
　　刘子浪忽然继续道，“难道是我听错了？嗯，应该是听错了。”
　　说完，他就扛着霜之哀伤，扭头走了回去。
　　皮卡丘里处于红怒状态的秦萱萱，怒气值陡然一下子掉了下去。
　　她愣愣眨了眨眼，有些疑惑地盯着刘子浪的背影。
　　难道他真的觉得自己听错了？
　　不对！
　　这家伙在骗我！
　　下一刻，看着刘子浪微微抽搐的肩膀，显然是在背着她偷笑，秦萱萱立刻反应了过来，心中不由又是一阵羞怒！
　　不过此时她自然不可能追上去问刘子浪，到底有没有听到她劈叉时的咔嚓声。
　　所以秦萱萱只是定定地盯着刘子浪，眼睛里仿佛酝酿着一股新的风暴……
　　……
　　麻蛋！
　　幸好劳资机智！
　　Cos比赛结束，走下展台的刘子浪不由心中暗道。
　　就在这时，周围众人看到刘子浪下来不由纷纷聚拢了过来想要和刘子浪合影。
　　这些人有的是认识刘子浪，有些则不认识，纯粹被刘子浪Cos的春日野悠所吸引。
　　刘子浪倒是不着急走。
　　他见状不由举着手机自拍杆，对着那些想要合影的水友道：
　　“大家排好队，一个一个来，不过发朋友圈记得帮我美颜一下。”
　　听到刘子浪的话，周围的水友都笑了起来，充满了快活的气氛。
　　接下来，他就站在原地摆出国际通用剪刀手，和水友粉丝合影起来，其中不乏一些小姐姐。
　　人群不远处。
　　御坂琴美和张小桐站在那里，两人踮着脚尖朝这边张望着。
　　“原来真的是湿乎啊。”御坂琴美提议道道，“我们要不要也去和湿乎合影一下？”
　　“我才不去。”张小桐撇嘴扭头。
　　“噢！”御坂琴美点了点头，然后屁颠颠朝着刘子浪跑了过去。
　　张小桐没想到御坂琴美居然卖了她，站在原地顿时傻了眼，随后她一跺脚，稍一踌躇，很快也大步跟了上来。
　　“嘿嘿嘿。”
　　御坂琴美回头看了眼张小桐，发出了一阵含义不明的笑声。
　　张小桐不由小脸一红，有些不满地噘嘴道，“我……我是怕你走丢了。”
　　“小桐酱，你对我真是太好了。”御坂琴美嘻嘻笑着一把抱住了她，像是小狗一样靠着张小桐的脸颊蹭了蹭脸蛋。
　　……
　　刘子浪托着自拍杆，水友从身旁一个接一个走过，直播间的观众兴致高昂，看到小姐姐就在弹幕上一阵鸡冻。
　　他正估摸着人快差不多了。
　　结果一回头，却看到嘿嘿偷笑的御坂琴美和低着脑袋的张小桐，两人从后面一起走了过来。
　　直播间的观众看到这一幕，顿时不由一下子都兴奋了起来！
　　天啦噜！
　　小桐酱……不对。
　　春日野悠的妹妹来了？！


第七百五十五章 五气朝元，Se7en！（上）
　　看到刘子浪的春日野悠和张小桐同框，直播间的观众不由嗨了起来，弹幕满天乱飞，很多人纷纷截屏拍照。
　　刘子浪见状心中不由略有些小尴尬，御坂琴美这个傻徒弟到时候没心没肺的。
　　她美滋滋地和刘子浪对着屏幕一起比了个剪刀手后，还对着一旁低着脑袋的张小桐说道，“小桐小桐，你也来吧，我们一起拍个全家福。”
　　全家福？
　　刘子浪顿时一脑门子黑线，你不要学点中文就瞎姬儿乱用好不好！
　　而直播间的观众一听不由怒了，纷纷在弹幕上痛斥刘子浪不当人！
　　“呜呜呜！原来我的Menhera酱也沦陷了！”
　　“春日野悠果然是个渣男！有了妹妹还要我的Menhera酱！”
　　“狗贼Vic，这个仇我记下了，他日必报此仇！”
　　“……”
　　合完影后，
　　张小桐和御坂琴美离开。
　　刘子浪和剩下的众人一起合影一波后，心满意足的水友才相继散开。
　　江大Cos社的其他几个Coser也和刘子浪差不多，下来后就被一群人围着合影，不过他们那边人比较少，此时早已经合完影回后台了。
　　时间已经到了正午，腹中饥饿的刘子浪准备联系张小桐她们一起返程了。
　　不过在此之前，当然得先去把这身衣服给换掉。
　　来到Cos区后台，几面的众人都已经换得差不多了，刘子浪和众人打过招呼后，朝着里面走了进去。
　　就在这时，他忽然看到了依旧套着皮卡丘坐在那里低头看手机的秦萱萱。
　　刘子浪见状不由下意识地问道，“学姐，你不去换衣服吗？”
　　听到这熟悉的声音，秦萱萱猛地一抬头，像是一只要复仇的哈士奇一样，眼神中杀气腾腾！
　　糟了！
　　刘子浪暗道自己嘴欠。
　　这不是哪壶不开提哪壶？
　　眼看秦萱萱就要起身过来，刘子浪不由悚然一惊，赶紧提醒道：
　　“学姐！小心劈叉！”
　　听到刘子浪的话，秦萱萱顿时感觉下面一凉，身体一下子僵在了原地。
　　她深吸了口气，眼睛死死地盯着刘子浪，忽然开口问道，“你都知道了对吧？”
　　“我知道什么了？！”刘子浪打死不认。
　　“咔嚓！”秦萱萱道。
　　“咔什么？”刘子浪疑惑。
　　“咔嚓！”秦萱萱复读机了一遍，嘴里加重的语气。
　　“什么嚓？”刘子浪表示完全不知情。
　　秦萱萱：……
　　看到刘子浪那副懵懂的小学弟的样子，秦萱萱就气不打一处来。
　　她刚想拼着再劈叉一次也要给刘子浪一点教训，结果门外忽然走来了两个小姐姐，是过来帮刘子浪换装的。
　　“啊！学姐你还没换好呀？”一个小姐姐疑惑道。
　　“是呀，等下我们就要出去聚餐了。”另一小姐姐也说道。
　　“我……我……”秦萱萱一时语塞。
　　一旁的刘子浪见状赶紧帮腔道，“最近天冷，学姐身体不好，穿着保暖。”
　　“呵呵……嗯嗯，这两天……好像是挺冷的。”秦萱萱赶紧点头，还十分真实地双臂环抱了一下，私下里却是瞪了刘子浪一眼。
　　“冷吗？我感觉今天挺热的呀。”一个小姐姐抬手扇了扇。
　　“嘻嘻，我才不信呢。”另一个小姐姐忽然笑道。
　　糟了！
　　难道被发现了？
　　秦萱萱这次下面不凉了，
　　心里凉了……
　　不过下一刻，那个小姐姐却是笑着继续道，“我觉得学姐肯定是超爱皮卡丘，所以才舍不得脱下来。”
　　“噢，原来是这样。”
　　另一个小姐姐也忍不住点了点头，衷心地感叹道，“学姐真的好专一啊，每次都Cos皮卡丘，像是我对很多都是三分钟热度。”
　　接下来两个小姐姐就帮刘子浪一边换装，一边叽叽喳喳地讨论了起来，什么小时候喜欢叮当猫，长大了却喜欢擎天柱……
　　呵，女人！
　　秦萱萱却是长舒了口气，随后没好气地瞥了刘子浪一眼，转身穿着皮卡丘走了出去。
　　刘子浪见状却替她默哀了起来。
　　这个学姐真的性格太要强了。
　　他已经可以想象中午江大Cos社出去聚餐的时候，一只皮卡丘跟着众人走进餐厅里的情形了。
　　说不定人家服务员还会塞一打传单让她出去发一下……
　　……
　　到了中午，刘子浪和张小桐御坂琴美三人一起坐车回到家中，家政阿姨已经做好了饭菜，三人到家后就开动了。
　　饭后没多久，刘子浪正寻思着要不要拉上御坂琴美一起饭后运动。
　　不过就在这时，他却是接到了高云阳的电话，看到来电显示的时候，刘子浪就差不多清楚对方的来意了。
　　果不其然。
　　接通电话后，高云阳果然是为了新队的事情，毕竟PGI世界赛华夏赛区的PCPI月底就要开幕了，新队组建的事情必须得尽早提上日程了，到时候还要向官方报备登记战队资料和选手信息。
　　目前Se7en二队的事情高云阳已经拿到了挂靠和官方认可，现在就是队员的合约问题了，这个时候自然需要本人亲自过去。
　　挂了电话，刘子浪走出房间，刚好看到有气无力趴在沙发上的御坂琴美，正两只腿翘在屁股上一摆一摆的，鼓着嘴在吹泡泡。
　　刘子浪见状不由眼角一抽！
　　从BML回来吃完饭后，这傻徒弟似乎又从莫小贝变回林黛玉了。
　　刘子浪从沙发前走过，在门口正换鞋出门，御坂琴美抬起脑袋瞅了瞅刘子浪，“湿乎，你要粗出吗？”
　　“嗯，我去有点事。”刘子浪随口道。
　　换好鞋后，刘子浪正准备出门，不过就在这时他心中，忍不住回头问道，“琴美，你和之前那个战队解约了？”
　　“嗯。”
　　御坂琴美被提起了伤心事，不由一脸哭唧唧的样子。
　　“完全解约了？”刘子浪再次问道。
　　御坂琴美愣了一下，忍不住再点了点头，心中却是有些委屈巴巴了起来。
　　湿乎真是太坏了！
　　居然还在我的伤口上撒盐。
　　不过就在这时，刘子浪忽然打了个响指，笑着说道，“那你也别在家待着了，跟我一起去吧。”
　　“去……去哪里？”趴在沙发上的御坂琴美眨巴了下眼睛。
　　“去俱乐部。”
　　刘子浪笑眯眯地说道，“有个机会，就看你能不能把握住了。”


第七百五十六章 五气朝元，Se7en！（下）
　　江海。
　　Se7en俱乐部基地。
　　沈泽言坐在电脑前打着FPP单排，高云阳躺在沙发上眼睛微眯。
　　戴着眼镜的苏昌明则是坐在桌子前，在几分资料上写写画画着什么。
　　会议室中间，李沐秋走来走去。
　　他抱着手机手指在屏幕上不停滑动，面目看上去有些狰狞，忽然义愤填嘤道，“过分了！真的过分了！”
　　“说我菜也就算了，居然还说我炒粉！”
　　“污蔑！这是赤裸裸地污蔑！”
　　“别让我知道是谁，否则我非得给他律师函！”
　　吱呀！
　　会议室的门被推开了。
　　刘子浪迈步走入，后面跟着一个探头探脑的御坂琴美。
　　下一刻，两人四目对视。
　　“你瞅我干啥？”
　　“我瞅你咋地？”
　　“你再瞅我生气了啊！”
　　“你生气能咋地！”
　　“……”
　　刘子浪看着李沐秋好像不大对劲，忍不住道转头问道，“老秋这是咋了。”
　　沈泽言没有回答。
　　高云阳微微抬眼瞥了他一下，随后扭过头继续眯起。
　　苏昌明闻言抬起头推了下鼻梁上的眼睛，笑着说道，“这小子被人黑了快一个星期了，理解一下。”
　　“噢！”刘子浪点了点头，不动声色瞥了眼高云阳，旋即认真地点头道，“这个可以理解。”
　　“好了，具体的事情想必云阳也都和你们说了。”苏昌明拍了拍手，“二队暂时挂靠在Se7en俱乐部，我兼任领队和教练以及俱乐部经理。”
　　说到这里，他的目光依次从几人身上掠过，“老样子，云阳和沐秋突破手，泽言狙击手。”
　　“阿浪的话还是自由人兼队长，你们看有没有问题？”
　　对于这个配合多时的老配置，几人自然是没有任何问题的。
　　只有李沐秋有点不甘。
　　如果是走个程序请他从一队出山还好，那他最起码还感觉有点牌面。
　　但今天苏昌明忽然叫上他，很严肃地说最近网络上他的风评不太好，让他先去二队避避风头。
　　避避……风头？
　　李沐秋那个气啊！
　　于是才有了今天下午的这一幕。
　　此时看到刘子浪和高云阳相视一笑，李沐秋有些狐疑地看了两人一眼，忽然心中一动，冒出了一个大胆的猜测……
　　等等！
　　这特喵的……
　　该不会是我们中出了两个叛徒吧？
　　另一边，苏昌明忽然看到站在刘子浪身后的御坂琴美，正眼巴巴地看看刘子浪，旋即又转头看向了自己。
　　看上去就像是路边垃圾堆旁一只吐着舌头，无家可归的小狗。
　　“阿浪！Menhera酱这是……”苏昌明忍不住问道。
　　“噢，对了，她和SST解约了。”刘子浪笑着说道，“我这不是寻思我们队伍刚成立还没有替补吗？带她过来试训一下。”
　　一个正规的职业队伍里，替补当然是必不可少的。
　　毕竟职业选手也是人。
　　谁都有个头疼脑热发烧状态不好的时候，如果那个时候还强行上场的话。
　　输了比赛倒还好，万一给身体弄出毛病就不太好看了。
　　听到刘子浪的话，苏昌明不由微微颔首，随即他点了点头道：
　　“这样吧，既然是你带来的，那你就帮忙把把关，路人局里场均KD达到职业标准6.0就可以。”
　　太好了！
　　御坂琴美闻言不由脸上满是雀跃，既然是职业选手，这个标准她自然是早就达到了的。
　　只见她猛地一个九十度鞠躬道，一张包子脸上神色认真地说：
　　“蟹蟹教练！蟹蟹湿乎！”
　　“我一定会认真努力的！”
　　刘子浪见状不由挪了挪步伐，不动声色地挡在了她的身前。
　　御坂琴美疑惑地看了他一眼。
　　接下来就是各种合约的签署了。五人都是几年的老队友，在这一点上自然不会有什么套路。
　　可以说放眼整个电竞圈，就没有比这更透明更宽松的合约了。
　　而合约搞定后，新队“Se7en2”也很快在官网上递交审核。
　　一个教练四个首发选手。
　　噢，对了，还有一个“镇队之宝”——吉祥物御坂琴美。
　　这样的阵容一提交过去，腾讯的绝地求生赛事方的审核人员当场就惊了个呆，怎么忽然弄出了个大新闻？
　　看来今夜注定不会平静啊……
　　果不其然？
　　晚上，新队审核通过。
　　Se7en俱乐部风平浪静差不多一整个转会期的官方微博，忽然像是投入了一块巨石猛地激起了千层浪！
　　在官方发布的微博中，
　　先是热烈祝贺了新赛季二队成立，公布了首发阵容的名单和替补，然后依次@了三名首发队员和教练苏昌明的微博。
　　高云阳和御坂琴美不玩微博，自然@不了他们。
　　这一下子，从转会期刘子浪和沈泽言离队开始就一直盯着俩人想要吃瓜的观众，忽然感觉天上掉下了一个大瓜砸在了脑门上，整个人都有些懵逼了！
　　Se7en俱乐部官方微博刚一发出，下面的评论十分钟过千，一小时过万。
　　各路电竞自媒体也纷纷转发吃瓜，很快就登上了微博热搜前十。
　　而在接下来的时间里，刘子浪、沈泽言和李沐秋以及苏昌明四人也相继发博，并且@了Se7en俱乐部官方微博。
　　刘子浪：“巅峰重聚，五气朝元@Se7en俱乐部。”
　　沈泽言：“@Se7en俱乐部。”
　　苏昌明：“很荣幸能够兼任Se7en2的领队和教练，我们不会辜负粉丝的期待，将继续砥砺前行！@Se7en俱乐部。”
　　至于这阵子在微博上被黑成“炒粉怪”的李沐秋，则是发了微博称：
　　“本人因近来在比赛中表现不佳，自愿服从俱乐部安排调入二队磨炼，我需要静静@Se7en俱乐部。”
　　看到李沐秋的微博后，底下的不少粉丝都纷纷表示心疼……
　　“那些黑粉呢？今天怎么不蹦哒了？”
　　“心疼我秋神！莫名难受想哭哭。”
　　“那些黑秋神炒粉的，劝你善良！”
　　“打扰下，你们说的炒粉是炒河粉还是炒米粉？”
　　“滚！炒的就是你们这些黑粉！”
　　“……”
　　不过以上那些都只是边边角角，大部分人关注的重点还是Se7en重组，意味着PUBG职业赛事的黑暗时代可能要来来临了！
　　要知道，刘子浪等人都是在这次加州世界赛上证明过自己的选手，无论是资历还是实力都有目共睹。
　　想想以后联赛里一群国内顶尖的队伍，可能将被一个俱乐部二队也就是俗称的“替补队”按在地上摩擦的画面……
　　众人心中在不寒而栗的同时，忽然还莫名有点小期待。
　　……


第七百五十七章 富萝莉才是第一生产力！
　　同一时间，国内各大俱乐部也纷纷瞠目结舌！
　　在转会期当沈泽言和刘子浪两人宣布不再续约离队后，其实很多队伍都暗中尝试过接触两人。
　　毕竟狙击手可是一个队伍中的绝对C位，而沈泽言作为游戏早期的“亚洲三大巅峰狙神”，如果说那个时候还有粉丝鼓吹的成分在内的话。
　　那么这次在加州世界赛上，他和来自欧美顶级强手的巅峰较量，无疑是对自我实力的一次完美证明。
　　至于刘子浪就不用说了。
　　更不用任何证明。
　　那一场金色的雨下，光是他手中和脖子上多到拿不下的奖杯奖牌和平底锅，就是一种已经是一种最震撼最直接的证明了。
　　但就是这样的两个选手，居然就那么不声不响地走到了一起……
　　而且走着走着，
　　身旁还多出了三个熟悉的面孔。
　　这尼玛没搞错吧！
　　想起当年那个曾经带着亚洲FPS走出去的五人队，很多人心中不由都一阵颤栗，这种颤栗来自于对开创那个时代传奇五人的敬畏。
　　不过现在，
　　已经是新的时代了。
　　像是目前OMG、4AM、RNG和17以及1246等队伍都已经初露峥嵘，就等着新赛季一展身手。
　　而在更完善更公正的赛制体制下，这些队伍也都拥有成为新的传奇的潜力。
　　所以颤栗的同时，这些队伍也被激起了浓烈的战意，作为电竞职业选手，没有人会甘居人下。
　　从摸上鼠标的那一刻开始，所有选手的目标都只有一个，那就是成为冠军，缔造属于自己的传奇！
　　所以在这即将到来的PGI华夏赛区PCPI预选赛上，到底是新王登基，还是王朝复辟？
　　这一切还都或未可知。
　　唯一可以得知的，就是当这样一个传奇二队出现在这次的官方赛事中，
　　肯定将不会像是别的二队一样沦为经验宝宝和RBQ，而是很有可能掀起一场巨大的波澜……
　　……
　　晚八点，斗鱼平台。
　　刘子浪的直播间人气值赫然来到了一千五百万，纵观斗鱼各大版块，他的人气值也是稳居榜首，简直就是妥妥的“斗鱼一哥”。
　　当然，事实上他今晚的人气值是有不少水分的。
　　一方面是Se7en的大动作引起的吃瓜热潮，队伍里除了刘子浪外，沈泽言和李沐秋都在熊猫，斗鱼这边的观众想吃瓜就得来刘子浪直播间。
　　另一方则是今晚是“斗鱼四大鸡王”评选的最后一晚，直播间里的各路粉丝纷纷打榜支持。
　　各路土豪的超级火箭引流了大量的人气值进来，所以刘子浪直播间的人气值才会看上去高的离谱。
　　目前四大鸡王排名如下：
　　第一：Vic123；积分：9451319！
　　第二：17shou；积分：4986102！
　　第三：Godv；积分：4686716！
　　第四：YJJPP；积分：4065645！
　　……
　　明眼人基本上都能看出来。
　　刘子浪领先了第二名将近一倍的粉丝积分，今晚四大鸡王的里面他多半可以占据一席之地，目前还有悬念的就是后面的几个主播了。
　　尤其是第四名的YJJ和后面Pigff以及NB211三人积分差距咬得比较死，而这个活动又很大程度上依赖于粉丝支持，万一出现盖世神豪，瞬间就可以扭转局面。
　　所以今晚的“斗鱼四大鸡王”，不到最后一刻还真说不准是谁和谁。
　　刘子浪直播间的水友粉丝目前能做的，就是尽量把他和下面几人分差拉大一点，再大一点……尽量避免最后出现那种情况。
　　这也是为什么他眼下高居第一，直播间的超火和各种礼物还停不下来的原因。
　　毕竟作为刚刚回来的世界冠军，最强Solo王，大家都很想帮刘子浪拿到鸡王头牌，这样作为水友以后也有牌面。
　　另外到了十二点，斗鱼四大鸡王评选出炉后各个直播间将会抽取粉丝榜前二十的观众和鸡王来一场水友赛。
　　这也是众人很期待的一个环节。
　　……
　　直播间里。
　　此时刘子浪则是一边单排游戏，一边和直播间观众聊Se7en的事情。
　　水友们对于这支刚刚成立却早已名声在外的队伍，心中有很多的好奇。
　　刘子浪打游戏的时候不看弹幕，不过每次出来他都会挑几个弹幕回答一下，满足一下这些水友的好奇心。
　　但看到有人刷御坂琴美是关系户，被他潜规则才进了Se7en。
　　刘子浪不由脸色一黑，反手就给那个ID上了一波“绿色套餐”。
　　开玩笑！
　　我是那种人吗？
　　刘子浪正想给直播间的观众来一波思想教育，让他们像是自己一样做一个纯粹的，脱离了低级趣味的人。
　　就在这时，王芊芊忽然一个电话打了过来。
　　这家伙在家打电话干嘛？
　　他心中纳闷着，不过还是闭麦接通了电话。
　　王芊芊那边先是有些揶揄地恭喜他成为今晚的“斗鱼一哥”，随后忽然旁敲侧击地问他想不想一家人整整齐齐。
　　一家人整整齐齐？
　　这种要被安排的感觉是怎么肥事？
　　听到这话，
　　刘子浪不由警惕了起来。
　　不过说了几句之后，刘子浪才有些无语的发现王芊芊居然是想要挖墙脚，让沈泽言和李沐秋跳槽过来。
　　然后她再邀请高云阳和御坂琴美来开播，让他们Se7en2一起入驻斗鱼，甚至连到时候的专题界面都想好了。
　　而之所以如此，则是因为她看好Se7en2在这次PGI上的潜力。
　　想要未雨绸缪的赌一手，
　　如果成了，
　　那就是大赚特赚了。
　　对于这一点，刘子浪倒是没有什么好说的，让他主动去帮忙挖墙脚肯定是不可能的。
　　不过看在王芊芊最近帮过自己不少次的份上，刘子浪还是把李沐秋和沈泽言的联系方式给了她。
　　心中暗暗和两人说了声抱歉。
　　被这个鲨鱼辣椒盯上，这阵子估计有得他们受得了……
　　……
　　深夜。
　　零点一过。
　　斗鱼刘子浪的直播间的顿时又爆发出了一轮超火庆祝，其他三个鸡王的直播间也是同样如此。
　　刘子浪最终还是守住了鸡王头牌的称号，拿下了这次斗鱼四大鸡王的活动。
　　而排在他后面的三个，则分别是17Shou和韦神以及211。
　　不得不说，最后一小时后面三个名额的竞争实在太激烈了。
　　尤其是第四鸡王的争夺，简直每分钟刷新都会换一次。
　　要不是最后一分钟211直播间一个据说是富萝莉的水友发力，他很可能就被另外两人挤下去了。
　　目睹了这个竞争过程的刘子浪不由感叹，原来富萝莉才是第一生产力……
　　不过接下来……
　　就是众人期待已久的首届“斗鱼四大鸡王”水友赛了。
　　……


第七百五十八章 单人十排！
　　不得不说，斗鱼的组织效率还是很高的。
　　半小时不到，从每人直播间里筛选出来的前二十名水友，便进入了斗鱼的自定义房间。
　　刘子浪和韦神以及17和211四人自然是最先被拉进去，这会儿他们正在YY频道里聊天。
　　刘子浪和韦神不用说，都是老队友了。不过他和17以及211都不怎么熟。
　　聊了一阵后，刘子浪发现17相对腼腆一些，话不是很多。
　　而211则比较老油条一些，没几句双方就有种熟稔的感觉了。
　　作为筹备了一周的“四大鸡王”评选，此时刘子浪他们四人今晚无疑是代表了斗鱼PUBG的实力和人气巅峰。
　　这四人一起组队水友赛，自然是吸引了无数人的注意力，直播里弹幕满天飞。
　　“我怎么感觉斗鱼这波有点搞啊！”
　　“我也发现了，这尼玛全是水友，感觉四大鸡王要变成四只烤鸡。”
　　“刚弄出个鸡王就让水友上去一阵疾风狂草，这的确有点搞了。”
　　“嘿嘿，韦神这波不清理门户？一枪一个4AM叛徒？说不定还会来个内战……”
　　“……”
　　就在直播间里一阵调侃的时候，自定义服务器里的水友那边已经进的差不多了。
　　检查了核对了一下人数后，斗鱼的工作人员那边很快开始了这场水友赛。
　　……
　　水友赛开始。
　　航线还没出来，刘子浪看了眼地图，“这波我们跳哪？”
　　“机场吧。”韦神不假思索。
　　17Shou摸了摸下巴，“我觉得还是看航线吧，P城也不错啊。”
　　等到飞机从海平面飞出，
　　四人看了眼航线，才发现这场比赛和机场或者P城都不太搭关系。
　　因为航线是从地图七点钟方向的P港从左往右，几乎水平横切。
　　航线上称得上是资源点除了矿山和M城之外，就剩下终点站的发电厂了。
　　而这对于一架飞机上的八十四个人而言，无疑是远远不够的。
　　看着这个航线，刘子浪四人不由停止了讨论，因为在这个航线上，无论是P城还是机场恐怕都很难去的成。
　　不过相比之下，他们和机场的距离却是要更近一些。
　　“听说这个版本跳伞后的垂直降落速度改了，现在已经很难高飘了。”韦神提议道，“要不我们落地找车去机场吧。”
　　“嗯。”17Shou沉吟着点了点头，“这样也还行，不过我们得分开跳，落一起万一找不到车，就真得去打野了。”
　　“成，那我去西桥桥头。”韦神点了点头。
　　“我在农场岭吧。”刘子浪道。
　　“那我去东桥桥头看看。”211也道。
　　如果是一般人，可能不会在水友赛里跳得太分开，因为那样很容易被水友抱团逐个击破。
　　但刘子浪和韦神17他们都是技术直播，每个人在直播的时候都打过单人四排，这种小场面他们自问还是应付得来的。
　　所以此时众人自信满满。
　　不过在快要落地的时候，韦神忽然想起了什么，忍不住开口问道，“对了，你们直播间都调延迟了吧？”
　　“当然调了啊，哪个二傻子不调这个，那不是要被捶成麻瓜了吗？”211哂笑道，“我设置了三分钟延迟。”
　　“我设置了五分钟。”17Shou接口道。
　　不过就在这时，忽然有个声音在YY中传来。
　　“呃……我好像……忘记调了。”
　　韦神：……
　　17Shou：……
　　211：……
　　这个二傻子自然就是刘子浪了。
　　他刚刚和直播间的观众互动，设置延迟会影响互动质量就没设置延迟，结果互动完了他也没记起这茬……
　　那么现在的情况就不言可喻了。
　　几乎是在刘子浪说完的第一时间，在不同落点已经下降到低空的韦神和17shou以及211三人抬头一看。
　　看着前后左右降落伞乱飘的画面，三人不由惊得一阵目瞪狗呆！
　　他们打过单人四排没错，但这特喵的最起码的是单人十排啊，那难度可不是多出六个人那么简单。
　　而是成倍成倍的增加。
　　另外队友又不在身边，稍微一个不慎，倒了就得嗝屁啊！
　　直播间的观众看到这突如其来的一幕，顿时也是忍不住纷纷笑出了声。
　　“噗哈哈！我就知道Vic这个比要搞事！”
　　“落地就被十个人追杀，想想就有些头皮发麻啊！”
　　“这才是绝地大逃杀嘛……不然看这些粗生玩，我总以为这游戏是绝地大追杀呢。”
　　“可以，看来Vic这波要帮韦神和兽比他们戒网瘾了。”
　　“我觉得他还是先给自己电疗一下吧。”
　　“……”
　　游戏比赛中，刘子浪刚一说完，自己也意识到了不对。
　　想起刚刚自己这边四人煞有介事地报点分配的情景，那就相当于是自报家门的让水友去狙击。
　　简直傻得冒泡。
　　此时来不及切出去再调延迟。
　　刘子浪没敢再朝农场岭继续飘，而是赶紧半途迫降了下来。
　　呼啦！
　　落地挣脱开降落伞后，他赶紧朝着就近的房区冲了过去。
　　结果还没走多远，斜后方的草地上就传来了一阵吉普引擎的轰鸣声。
　　刘子浪不由心中一凉！
　　来的这么快？
　　此时四周一片荒野的他不用回头看，就知道这辆吉普多半是冲着他来的。
　　想到这里，刘子浪迅速环顾四周，很快看到了斜前方马路边小厕所。
　　他心中猜测这么快就开车过来狙击他的人身上多半还没来得及拿枪，于是赶紧大步流星地朝着那个小厕所冲了过去。
　　那辆吉普车上的几个水友看到刘子浪，不由纷纷激动了起来。
　　“哈哈！总算逮着你小子了！”
　　“我就纳闷了，还是第一次看到水友赛敢不关延迟的主播。”
　　“快说，你丫的还不是看不起我们？”
　　“别多说了，兄弟们先嫩死他！”
　　“诶？这家伙好像要进厕所！”
　　“呵呵，厕所Play吗？这个我喜欢！”
　　“……”
　　吉普车上的四个水友看到刘子浪居然冲进了厕所，心中不由一阵莫名兴奋，一脚油门就追了上去。
　　Duang！
　　吉普车撞在厕所门口的小桌子上，来了一个紧急制动。
　　下一刻，只见车上跳下四个爆炸头黑娃，嘿嘿怪笑地朝着厕所摸了过去。
　　看到这一幕，直播间的观众顿时瞪大了双眼，一眨不眨地盯着直播画面，连呼吸都不自觉地有些急促了起来……


第七百五十九章 铁窗泪！
　　莎莎莎——！
　　耳边的脚步越来越近。
　　听到这阵脚步声，厕所里的刘子浪不由心中一沉。
　　此时的他像是一个扎着马尾的妙龄少女被四个黑娃堵了厕所里，接下来将会发生什么，想必已经可以想象出来了……
　　不过和剧本里稍有不同的是，这位妙龄少女的手里拿着一把刀。
　　一把大砍刀。
　　吱呀！
　　厕所木门被推开，水友们洋溢着欢快的气氛走了进来。
　　刘子浪双手高举大砍刀，当头就是一个猛劈砍了下去。
　　大家都是刚落地，没头没甲。
　　第一个进门那人被刘子浪一刀爆头，瞬间扑通一声跪倒在了地上。
　　“Vic123使用大砍刀爆头击倒了龙哥丶”
　　妈耶！
　　众然他们已经做好了刘子浪手里有武器的准备，但这波众人打得主意就是乱拳打死老师傅，四个黑娃冲进了厕所把刘子浪往墙上一摁，那就是为所欲为之终极为所欲为，所以他们一点都不慌。
　　不过刘子浪这一刀“开门红”，却是稍微有些打乱了他们的节奏。
　　因为厕所门口狭窄，第一个人倒地后就挡住了后面人的路，让他们都进不去了。
　　但看到刘子浪手中只有一把大砍刀，众人心中不由又松了口气。
　　不是枪就好。
　　“龙哥你别挡在这，拿屁股对着我们啊！”后面有人叫嚷道。
　　“快挪个地儿，让我们进去干死这家伙！”另一人道。
　　听到队友们的催促，跪在地上正下意识往后爬的龙哥，看着前方刘子浪那明晃晃的大砍刀，心头不由一阵发寒。
　　他咽了下口水！
　　索性心中一横，
　　直接朝着里面爬了进去。
　　舍得一身剐，
　　敢把鸡王拉下马！
　　看到被趴在地上那人捂着小腹单手爬进来，后面跟着三个人爆炸头黑娃，直播间的观众不由纷纷激动了起来！
　　“卧槽！难道这就是血战铜锣湾？”
　　“我觉得是血战铜锣湾之厕所风云。”
　　“明明是一个妙龄女子与四个黑人不得不说的故事。”
　　“你们别这样，我还是个孩子，有什么故事不能说的？”
　　“1V3的话，Vic不是要被捶成麻瓜？”
　　“厕所地方小没法拉扯啊，这波感觉要乱拳打死老师傅了！”
　　“……”
　　狭窄的空间里，一波厕所暴力眼看就要上演。
　　不料就在这时，刘子浪忽然收起了大砍刀，打开公共语音，“先别动手，你们是谁的水友？”
　　听到刘子浪的话，
　　那三人倒是也不急着上。
　　这些水友狙击刘子浪原本就是为了好玩和挑战传奇的成就感。
　　一窝蜂的冲上去直接抡死有什么意思，当然要慢慢调戏一下才好玩。
　　不料后面三人还没接腔，趴在双方中间的那人忽然激愤地喊道，“今天就让你死个明白，我昆西龙哥一生……”
　　龙哥？
　　刘子浪愣了下，觉得有些耳熟。
　　旋即他不由脸色一黑，没好气道，“死人先别说话。”
　　“雾草，劳资还没死。”
　　龙哥不满了。
　　刘子浪蹲下身子，给他脑袋上来了一拳。
　　嗤啦！
　　龙哥的红血顿时以肉眼可见的速度，陡然掉了这一半，他迅速闭上了嘴。
　　后面的三个水友见状也哄笑了起来，厕所瞬间充满了快活了空气。
　　就在这时，一个叫非洲小白脸看到刘子浪收起刀，忍不住道：
　　“这样吧，我们也不欺负你……”
　　“你们准备一个一个上？”
　　刘子浪心中一喜。
　　“我们一起上，但是你可以拿刀。”非洲小白脸道。
　　刘子浪：……
　　这尼玛还叫不欺负？
　　你们把挤过来把我摁在墙上，我特么有刀也砍不着啊。
　　刘子浪深吸了一口气，断然拒绝了对方的“好意”。
　　“不用了，我这一身功夫都在手上。”说完后，只见他忽然一挥拳，原地摆了个造型。
　　“咏春，浪师傅，请指教！”
　　噗！！！
　　听到这话，直播间的观众顿时纷纷尿了，这特么画风不对啊！
　　明明是好莱坞枪战大片，怎么一下子就变成民国武术动作电影了？
　　游戏里，厕所对面三人也是眼角一阵抽搐。
　　指教？
　　指教你妹夫啊！
　　上！
　　打屎这个庄毕凡！
　　转眼之间，三人齐齐挥着王八拳，朝着墙角的刘子浪抡了上来。
　　就在这时，只见刘子浪陡然切成第一视角和对方三人怼在了一起。
　　他这个时候千万不能被人卡在墙角，不然就真的动也动不了了。
　　厕所里拳风呼啸，四人像是蹦迪一样每次都是跳起就是一拳。
　　但由于中间有个倒地的龙哥当“分界线”，再加上空间狭小，三个水友经常误伤自己人，一时间倒是并没有呈现出压倒性的优势。
　　而此时此刻，最倒霉悲催的还是跪在中间的龙哥。
　　双方你来我往中，自然少不了对他的践踏，而且还常常就直接跳到他背上去了。
　　在这种乱战中，要不是他趴在地上，估计这会儿早就被补了。
　　而且估计多半还是自己人。
　　“加把劲！这个比又被我捶了一拳！”
　　“再来一拳他肯定倒！”
　　“诶？等等！他怎么去那了？”
　　“……”
　　就在这时，三人中忽然有人发现了不对。
　　他有些愕然地发现几人在厕所里跳来跳去一顿乱锤后，刘子浪的位置竟然不知不觉间来到了厕所门口。
　　“不好！这个比要溜！”
　　有人反应了过来。
　　不过当他喊出这句话的时候，一切已经太迟了，血量被捶的仅剩一丝的刘子浪反手开门，一个箭步冲了出去！
　　“雾草！这个比太奸诈了！”
　　“快追！别让他跑了！”
　　“诶诶……快救救救我啊！劳资要凉了！”
　　然而三人却从龙哥身上挨个跳过，竟是没有一人停下。
　　龙哥心中不由一阵哀嚎。
　　这人情冷漠的世界，就没有人让我感受一丝温暖吗？
　　不过就在这时，只听外面忽然传来一阵引擎声。
　　下一刻，只见依次冲出厕所前面的两人竟是“嗖嗖”两声相继倒飞了回来，一下拍在了墙上。
　　啪叽！
　　啪叽！
　　两人无力从从墙上瘫软滑了下来！
　　下一刻，一个黑乎乎影子忽然堵住了厕所门口。
　　厕所里的四人目瞪狗呆地看着眼前这一幕，喉咙突然一阵堵塞，眼角下似乎有两行清泪划过……
　　铁窗泪！
　　……


第七百六十章 欲与水友试比骚！
　　谁也没有想到，刘子浪居然在最后玩了这么一手，不过从头仔细想想，一切似乎又都有迹可循。
　　因为从他收起刀的那一刻开始，刘子浪就没想和这三个人拼拳，否则他拿着刀岂不是更有战斗力一些？
　　那么他收刀的原因只有一个，就是为了更加灵活，便于挪腾逃跑。
　　这一点并不难想到。
　　尤其是此时看着冲出屋外的刘子浪，手里大砍刀在那一刀一刀地砍着轮胎，现直播间的观众不由纷纷倒吸一口冷气！
　　“哇！这个比真的太骚了吧！”
　　“说好的世界拳王呢？说好的咏春浪师傅呢？”
　　“心疼一波水友，好气气噢。”
　　“这种被车堵在厕所是最绝望的，Vic简直莫得人性啊！”
　　“水友-4！”
　　“……”
　　要知道，刘子浪这波是倒车堵门的。
　　这就意味着除非有人过来开车挪开，否则厕所里剩下的那人即便把三个倒地的队友都扶起来也没什么用。
　　而身上没有投掷物的刘子浪，居然还丧心病狂地把吉普车胎给砍了。
　　这特喵的就算有人肯来帮忙，一时半会儿也不一定能挪开。
　　而且这会儿大家都兴冲冲地忙着去狙击四大鸡王，路过也不太可能会帮忙搭把手。
　　所以此时“有的人活着，但他们已经死了”，就是厕所里四人最真实的写照。
　　……
　　收拾完这两人后，刘子浪忍不住摇了摇头感叹道，“活着不好吗？你说没事来狙击我干嘛，还不是被我摁在地上摩擦？”
　　“人生真是寂寞呢。”
　　“就没有一个值得一战的对手吗？”
　　直播间的观众看到刘子浪在那嘚瑟，纷纷表示自己受不了。
　　“受不鸟了！这个比真是太嚣张了！”
　　“直播间的水友呢？快点就位啊，大家一起上干掉他！”
　　不过就在这时，
　　直播间的观众还没反应过来，刘子浪的身后忽然传来“嗖”的一声！
　　下一刻，只见正朝着农场岭房区奔跑的刘子浪屁股上，骤然插上了一根弩箭！
　　扑通——！
　　他顿时身体一个前倾，直接飞扑了出去，一头栽倒在了地上！
　　“青青草原我称王使用十字弩击倒了Vic123！”
　　几乎是在刘子浪倒地的瞬间，某个YY频道里顿时响起一阵激动欢呼！
　　“我我我我……我干掉了Vic！”
　　“雾草！牛逼啊兄弟！”
　　“十字弩击杀？可以可以，这波骚得飞起！”
　　“那个比在哪呢？我去调戏他一下。”
　　“就在前面那个房区边上，哈哈，这个比还在往草丛里爬。”
　　“走走走！咱们去采访一下鸡王。”
　　一时间，YY里顿时洋溢着快活的气氛。
　　不仅如此，刘子浪的直播间里也是“锣鼓喧天，鞭炮齐鸣”，所有人都喜笑颜开地在弹幕上刷起了问号。
　　“？？？”
　　“十字弩：听说有人很寂寞？”
　　“噗哈哈，帅不过三秒。”
　　“笑死我了，让你个比嘚瑟！”
　　“游戏三分又二十七秒，四大鸡王之颜值鸡王，卒！”
　　“死因：我很寂寞。”
　　“2333这个水友也是骚得可以，居然他么拿着十字弩就来了。”
　　“我觉得还行，现在Vic的直播间不都是人均半藏？”
　　“……”
　　和直播间的一片欢乐相比，游戏里跪倒的刘子浪仿佛置身于冰天雪地。
　　寂寞，空虚，还有点小冷……
　　于是蹲在椅子上的他，拿起遥控器反手关了房间的空调。
　　YY语音里。
　　正在浴血奋战的韦神等人看到刘子浪冷不防地忽然倒地，心中不由一阵诧异！
　　三人都觉得以刘子浪的实力，没道理倒得那么快啊？
　　当然，如果他们知道刘子浪不仅落地没枪，还被一车面包人在小厕所里堵了半天。
　　对于眼前的一切也就释然了。
　　毕竟在FPS游戏中实力是建立在枪法上的，韦神他们之所以撑住了，还击杀了不少人，是因为他们都拿到了枪。
　　没枪，
　　那自然什么都不用想了。
　　“能救吗？”
　　西桥桥头的韦神问道。
　　“我这离他有点远。”211无奈摊手，“而且我还没车。”
　　“我去吧。”
　　就在这时，17Shou忽然开口道：
　　“我这边有车，不过就是不知道Vic能不能撑住了。”
　　听到17shou的话，刘子浪心中不由一阵感动。
　　不过当他听到车声一转头，
　　看着那辆飞驰而来的三轮摩托，心中的感动不由变成凉凉……
　　这要是等到17Shou过来，估计他连盒子都被舔没了。
　　于是刘子浪只能咬牙道，“没事，不管能不能救，一定要帮我报仇！”
　　……
　　不过接下来的事态发展，却有些出乎了刘子浪的预料。
　　只见那三蹦子来到他身旁停下后，很快跳下来两人，随即那辆三蹦子却是很快又沿路返回驶去。
　　不一会儿，又接了一人回来。
　　刘子浪见状不由一脑门黑线，这还等人齐？又不是特么杀猪祭天……
　　接下来，四人中有一人说道，“先别忙杀，我们先来合影留念一下。”
　　“对对对，这个很有纪念意义的。”
　　说完手，四人站在刘子浪周围不停切换各种Pose，咔擦咔擦一阵乱嗨。
　　刘子浪见状不由眼角一阵抽搐，他忍不住道，“大家都是自己人，给个痛快吧！”
　　熟料对方一人闻言，却是嘿嘿一笑，“既然是自己人，在给你痛快之前，还是先让我们快活快活吧。”
　　听到这话，其他三人也跟着嘿嘿怪笑了起来。
　　刘子浪：……
　　这特么都是谁家的水友！
　　简直莫得人性啊！
　　不过就在这时，刘子浪忽然看到地图上17Shou的绿标正在靠近。
　　他不由心中一动，笑着说道，“客气什么，都是自家兄弟。”
　　“说吧！你们想怎么快活，什么姿势我都可以配合。”
　　三个水友：……
　　果然！
　　骚还是Vic骚啊！
　　三人琢磨了一下，其中一人忍不住道，“这样，你给我们唱个曲吧。”
　　一听这话，直播间的正乐呵看戏的观众不由纷纷色变，但恍然不觉的刘子浪却是说道，“成，那我干唱？”
　　“怎么？你还会打B-box伴奏？”一人好奇道。
　　刘子浪：……
　　你特喵给我来一个试试？
　　但人家屋檐下，不得不低头。
　　于是刘子浪沉吟了两秒，开口说道，“这样吧，咱们不干唱。”
　　“我喝口水，给你们来个湿唱。”
　　……


第七百六十一章 食我龙神之箭？
　　喝水……湿唱？
　　听到这话，直播间里的众人一下子都懵逼了，这尼玛是什么操作？
　　“这波骚得我脑阔疼？”
　　“求求你们打死他吧，不要再让他唱了。”
　　“滴：你的好友电竞死歌已上线！”
　　直播间的众人还在抗议着，刘子浪已经一嗓子《十年》嗷了出来。
　　高音甜，中音准，低音沉……
　　总之一句话，以上那些都是幻觉。
　　事实上刘子浪一开口，那就是野狗脱缰，翠鸟遭殃。
　　直播间的观众顿时遭不住了，纷纷在弹幕上威胁取关。
　　游戏里的四个水友也在刘子浪的《十年》中迷失了，仿佛一瞬千年。
　　四人忍不住齐齐掏枪！
　　咔咔咔！
　　“我不认识你，你不属于……”
　　正在深情演绎的刘子浪听到枪声，声音一下子戛然而止！
　　看着周围的对着他脑袋的各种武器，刘子浪心中不一阵蛋疼。
　　这特喵的不是你们要求的？
　　但刘子浪虽然浪起来不怕死，却不代表他一心想作死。
　　尤其是看到队友17Shou离他越来越近，刘子浪赶紧不浪了，老老实实地闭上了嘴。
　　看到刘子浪停止了“音攻”，四个水友心中不由也舒了口气。
　　几人正寻思着还能在他身上找点什么乐子，就在这时，不远处忽然传来一阵由远及近的引擎轰鸣声。
　　有车来了！
　　“是自己人吗？”四人中一人道。
　　他说的自己人自然就是水友了。
　　毕竟这场比赛大家都来狙击这几个鸡王，虽然互相不是队友也不认识。
　　但相逢何必曾相识，为了同一个目标而奋斗的就是自己人。
　　不过很快，似乎是有人去直播间探听了下情报。
　　忽然间，语音里一人失色道，“雾草！不是自己人！是兽比，17shou来了！”
　　要知道17shou可是斗鱼前三的技术实力主播，那技术还真不是一般的强，简直是人形自走挂。
　　刚刚这四个水友是在刘子浪直播间，知道他落地被堵厕所没枪才敢摸上来狙击
　　但眼下17Shou既然敢来救刘子浪，要说他没枪那自然是谁都不信的，这也难怪几人脸色都不太好了。
　　“怎么办？打不打！”
　　“打打打！咱们这波四个人，我就不信打不过他！”
　　“兄弟们！手刃斗鱼两大鸡王，咱们一战成名的机会来了！”
　　“……”
　　几人在语音里互相鼓舞了一波，士气很快就再次高涨了起来！
　　就在这时，只见刚刚用十字弩把刘子浪一箭爆臀的那人再次架起弩箭，瞄着迎面而来的那辆车，嘴里一声暴喝！
　　“食我龙神之箭！”
　　嗖！
　　崩弦声响起！
　　一发弩箭极速无匹地飞了出去！
　　霎时间，那人的三个队友甚至包括后面的刘子浪都禁不住瞪大了双眼，视线跟着那根箭一起远去……
　　片刻之后……
　　场上一阵沉默……
　　只见车里的17Shou安然无恙，还朝着这边继续飞驰，看上去似乎刚刚什么都没有发生。
　　“早就和你说了，别学Vic整这些花里胡哨的！”
　　“就是就是，你看这顶什么用！”
　　“哥几个抄家伙，打就完事了！”
　　说完后，三人立刻抄着步枪和冲锋枪，对着17Shou的车就是一阵火光直冒地“突突突”扫射。
　　17Shou见状没敢直接莽上来，而是迅速转向朝着一旁前方的房区冲去，他想要去那边占个点下车反打。
　　与此同时，几人身后跪地的刘子浪听到他们的话不由一脑门子的黑线。
　　这特喵的关我什么事？
　　真是倒在地上也背锅。
　　然而下一刻，
　　刘子浪却是眼角一抽！
　　只见那个拿着十字弩的水友忽然转过身盯着刘子浪，似乎有些恼羞成怒，正寻思着怎么报复整治他。
　　刘子浪见状顿时惊了！
　　大哥！
　　你菜归菜！
　　但咱们总得讲理吧？
　　不过这位名叫“青青草原我称王”的水友显然不打算和刘子浪讲理了，
　　他眼珠滴溜溜一转，
　　似乎想到了什么不错的主意。
　　下一刻，只见他忽然收起弩箭，反手就切出了一颗手雷。
　　我尼玛……
　　看到这颗雷的瞬间，
　　刘子浪整个人都不好了，直播间的观众见状也是纷纷笑出了声。
　　“奥利给！成了！”
　　“这一届水友好像有点给劲啊！”
　　“噗哈哈，终于可以心疼一波Vic了！”
　　“不用心疼，想想这个比生平的所作所为，我觉得可以炸十次！”
　　“十次还行2333”
　　显然，看到搞人无数的刘子浪这次居然被水友搞了一波，直播间的观众都纷纷xing奋了起来！
　　青青草原我称王倒是不墨迹。
　　游戏中，只见他切出雷后直接“铮”的一声拉开引线，旋即一边在手中预热，一边朝着刘子浪嘿嘿怪笑。
　　身旁三个正疯狂输出17Shou的队友转头看了眼，忍不住眼皮微微一跳，“哇，你这也太残忍了吧，一点机会都不给。”
　　“Vic一路走好，我们会给你上香的。”
　　“记得下辈子做个好人。”
　　听到游戏里水友的调侃，直播间的观众也纷纷笑出了猪叫，纷纷感叹“斗鱼一哥”果然是大凶之兆。
　　这不？
　　刘子浪今晚刚有点“斗鱼一哥”的气象，居然就在水友赛里被水友按在地上疯狂摩擦。
　　简直是要多惨有多惨，惨到明天多半要被各路电竞媒体争相报道。
　　游戏中，刘子浪看着那个在视野中不断放大的手雷，心中不由拔凉一片……
　　本着伸头一刀，
　　缩头也是一刀的想法。
　　刘子浪索性放开了？只见跪在地上的他突然迎着那颗雷爬了过去。
　　“哇！这么猛的吗？”
　　直播间的观众见状不由惊了一下。
　　然而下一刹，直播间里的所有人却是陡然一下子惊呆了！
　　当然，也包括扔雷的那个水友。
　　只见刘子浪朝着左前方迎雷而去的瞬间，趴在地上的他刚好用脑袋怼在了那颗落下的手雷上，竟是将雷一头拱得倒飞了回去。
　　这特么是……头球破门？
　　“雾草！快跑！”青青草原脸色大变，赶紧在队聊语音中招呼道。
　　然而他的完美预热，
　　却是为死亡埋下了伏笔。
　　手雷刚从低空飞回，剧烈的火光就膨胀了开来。
　　轰隆——！
　　毫无预兆地……
　　猛烈的冲击气浪爆发，四人瞬间被炸得横七竖八地飞出去！
　　前方房区。
　　嗤嗤嗤——！
　　一阵刹车声中，驾驶着小黄车的17Shou终于抵达目的地。
　　只见他一个潇洒的摆尾飘移，
　　跳下车后快若电闪地切出步枪，迅速回头开镜！
　　等等！
　　人呢？？？


第七百六十二章 兄弟双双把胎投？
　　下一刻，他镜头一拉。
　　看着刘子浪前方不远处，一家人整整齐齐的四个盒子。
　　17shou瞬间不由一脸懵逼。
　　这到底……发生了啥？
　　等等！
　　刚刚似乎有爆炸声来着。
　　难道对方自雷了？
　　似乎为了印证17shou的猜测，
　　屏幕右上方很快如流水般，刷出了一排排击杀提示。
　　17shou不由惊得微微张大了嘴，眼睛一下子瞪得浑圆！
　　这还……真自雷了？
　　因为从17shou这边来看，那人在炸死三个队友的同时也炸死了自己，而倒在地上的刘子浪又什么都做不了。
　　那么真相就只剩一个了。
　　想到这里，17shou不由叹了口气。
　　看看人家的水友多贴心，
　　为了维护自家主播的面子不惜自雷，再看看自家那些瓜皮水友……
　　他心中正感慨着，就在这时，语音里刘子浪的声音忽然传来：“兽兽！快快，快来救我下！”
　　17shou这才反应过来，想起刘子浪还趴地上呢，幸好此时他才是一倒，不然估计早就凉了。
　　于是17shou赶紧翻身上车，一脚油门朝着刘子浪冲了过来。
　　嘴里还不住地感叹，“你的水友可以的啊，居然还为了你自雷。”
　　“自雷？”
　　刘子浪一愣，旋即咬牙切齿道，“自雷个蛋蛋，那个瓜皮扔雷差点炸死我。”
　　“嗯？”
　　这次轮到17shou懵逼了，他不由下意识的问道，“那是雷扔偏了？”
　　“不是。”刘子浪忽然淡定地回答道，“被我顶回去了。”
　　17shou：……
　　与此同时，直播间的观众听到两人的话，也从刚刚巨大的震撼中回过了神来，弹幕瞬间刷得飞起。
　　“强无敌！这个头球我服了！”
　　“Vic你好骚啊！我要给你生猴子！”
　　“嘿嘿嘿，顶回去了，我就欣赏这种装比。”
　　“666，兽兽表示受到了惊吓。”
　　“……”
　　就在直播间的众人一阵热议时。
　　17shou已经开车到了刘子浪身旁，赶紧下车一把按在了刘子浪插着弩箭的臀部，极限地帮他续了一波。
　　呼！
　　刘子浪长舒一口气。
　　接下来在17shou扶他的时候，刘子浪的视线左右张望着。
　　毕竟这场水友赛很多水友都在他直播间，这个时候要是从哪再冒出一个的话，那两人说不定就得栽在这里了。
　　不得不说，刘子浪很多时候还是挺有前瞻性的，虽然此时他并不想自己拥有这种前瞻性。
　　比赛中，就在17Shou眼看就要把他扶起来的时候。
　　刘子浪忽然看到17shou背后的两百米处的高坡上，冷不防地出现一个人。
　　那人托着一把大枪，看上去似乎正在寻找着目标。
　　他看了眼扶人读条，不由咽了口唾沫，“兽兽，你听过恐怖故事吗？”
　　“恐怖故事？”17shou心中升起一股不妙的预感。
　　刘子浪却是强行宽慰道，“没事没事，别回头了，说不定电子竞技不需要……”
　　下一刻，扶人读条结束。
　　熟料就在刘子浪的被扶起的瞬间，他话还没说完，一声清脆的枪响骤然从17shou后方两百米处的高坡上传来。
　　砰！
　　刘子浪刚一起身，
　　便眼睁睁地看着身前的17shou脑袋上，猝然爆出了一篷醒目的血光。
　　“想吃烤鸡使用Kar98K爆头击倒了17shou！”
　　显然，在落地没有三级头的情况下，17shou自然不可能挡住对方的一枪98K！
　　刘子浪也是有些诧异于自己的预言能力，不过此时却不是懵逼的时候。
　　眼看那人似乎不打算换枪，
　　想继续用98K狙杀他们，刘子浪赶紧蛇皮走位了起来。
　　砰！
　　又是一声清脆的枪声！
　　草地上激起一团尘土草皮飞扬！
　　不过刘子浪却是极限地避开了这一枪，看上去惊险无比。
　　要知道他刚被扶起，血量所剩无几。
　　这一枪别说是爆头。
　　即便是爆了脚指头，都能直接一枪撂倒他。
　　而再倒的话就是二倒了。
　　到时候即便对方不补，韦神和211也来不及再救他了。
　　所以此时刘子浪最稳的方式，
　　自然是上车卖掉17shou，转头先去房区找药打满血再说。
　　但17Shou刚救过他，刘子浪这会儿却不会见死不救。
　　想到这里，他索性心中一横。
　　直接朝着刚刚倒地的四人中，背着十字弩那人的盒子上冲了过去。
　　而在对方拉栓填弹，
　　下一枪瞄准轰来的刹那！
　　刘子浪这边已经完成舔包，身形若电地从盒子上跑开，对方这一枪自然不出意料地打在了盒子上。
　　接下来，刘子浪躲在17Shou开来的那辆小黄车后拉弦将一根弩箭装好。
　　看到刘子浪的这波举动，直播间的观众不由也纷纷激动了起来！
　　“十字弩？难道是半藏上线了？”
　　“Vic这个距离……还是低打高，讲道理我觉得有点难中啊。”
　　“不过Vic这波居然没卖掉兽兽，果然是义薄云天好兄弟啊。”
　　“我怎么感觉是兄弟双双把胎投？”
　　“……”
　　刘子浪这会儿没有闲工夫去看弹幕，他躲在车后瞅准机会，迅速探身架起弩箭，直接开镜准心朝上一抬！
　　嗖！
　　一发弩箭瞬间激射而出！
　　不过在这种距离低打高的情况下，刘子浪并没有能够一箭致命。
　　而就在他收身的瞬间，
　　对方枪声再响！
　　车身背面被子弹击中，在溅起一簇火星的同时还传来一阵刺耳的金属颤音。
　　对方和显然是和刘子浪干上了。
　　想想倒也是。
　　能和“最强Solo王”对狙，这种机会可不是每个人都有的。
　　不过这样一来，刘子浪却是为17shou争取了一线生机，让他趁机赶紧朝着车后爬了过来以免枪声引来别的地方的人。
　　然而17shou这边一动，
　　山坡上那个水友却不乐意了。
　　他那边以为17shou爬到车后，是想让刘子浪救他。
　　这尼玛要是两人都起来了，面对斗鱼两大鸡王联手，他想想就心里发颤。
　　于是那人赶紧一拉四倍镜准心，对着朝着车后爬的17Shou就一枪98K轰了过来！
　　但刘子浪却是抓住了这个破腚！
　　对方那边刚一对准17shou，刘子浪趁机又是一弩射了出去！
　　经过刚刚几波的熟悉，他的准度已经得到了极大的提升。
　　这直接表现在对方一枪刚轰向17shou，刘子浪一箭就射穿了脑袋！
　　“Vic123使用十字弩爆头击倒了想吃烤鸡！”
　　不过98K的子弹还是快一步，17shou的身上瞬间爆出一团血花。
　　这一下子……
　　流失了近半血量的17shou在这一枪98K下血量瞬间跌落谷底，不过还是被刘子浪同样极限地一把续住！
　　而就在这时，
　　对方的队友也来了。
　　这下子即便刘子浪把17扶起来，两个残血看上去也一副要凉凉的样子。
　　直播间的众人见状也不由吸了口气，难道这就是噩梦级塔防游戏？
　　……
　　……


第七百六十三章 万马奔腾，杀出生死路！（上）
　　小黄车后面。
　　刘子浪和17shou瑟瑟发抖。
　　山坡那边一人被刘子浪放倒，那人的队友同样在救人，另外两人正开车朝着侧面拉枪线。
　　事实上不仅如此。
　　两人在这个房区滞留太久，他们的众多水友这会儿纷纷朝着这边赶来。
　　如果此时有导播上帝视角的话，就可以清楚地看到地图上将近三十个人的无数小队像是一股洪流般，朝着刘子浪和17shou这边滚滚而来。
　　“你们两人那没事吧？我这快解决了。”韦神抱着喷子，正和水友在西桥桥头捉迷藏。
　　211也在语音中说道，“我找到车了，现在就过去支援你们。”
　　看了眼队友在地图上的距离，
　　听着耳边四周隐约传来的引擎轰鸣声，刘子浪知道自己不能在等了。
　　再这样下去，等211和韦神赶到现场，估计就只能看到两个盒子了。
　　他在扶起17shou后，转头看了眼不远处的房区，迅速开口道，“这样，我数123，我们直接上车。”
　　“咱们这血量……”17shou有些担心。
　　两人难兄难弟，都是刚被扶起，这会儿开车的话只要被水友蒙中一枪，那就是一发入魂，打谁谁怀孕。
　　刘子浪听出了17shou的言外之意，不由解释道，“咱们就去前面那个房区，那里还没被人搜过，我们先去找点药和枪。”
　　此时他们四周虽然有几个盒子，但问题是这些盒子都不在车后面，如果去舔那些包的话，那就是妥妥的嫌命长了。
　　此时17shou也没什么更好的办法，只能寄望于刘子浪的车技足够给力了。
　　接下来……
　　刘子浪倒数三二一。
　　下一刻，两人同时跳上车！
　　这样就避免了一人上车等另一人的时候，处于一个不动靶的状态。
　　刘子浪更是一脚油门踩到底，车子引擎“嗡嗡”咆哮，像是脱缰的野狗一般撞破身后的木栏杆，直接冲向了房区。
　　果不其然。
　　就在两人上车发动的瞬间，
　　一阵弹雨不知从何处簌簌袭来，打得车顶和称身火星乱溅，一阵叮哐作响。
　　好在刘子浪发动够快，在子弹袭来前就及时避开了。
　　但这还只是刚刚开始。
　　接下来，车里的Shou那颗小心脏伴随着“叮哐叮哐”的枪声，就像是架子鼓一样噼里啪啦地敲个不停。
　　刘子浪则是疯狂蛇皮，急速前行的小黄车就像是癫痫症一样，一路晃来扭去，扭得刘子浪自己都差点开错了路。
　　不过幸好两人距离房区不远，这一波水友的枪法似乎也的确有点水。
　　转眼间，两人竟是成功抵达！
　　看到两大鸡王奇迹生还，直播间的观众不由也纷纷惊了个呆！
　　“卧槽……这都没打下来？”
　　“麻蛋，这届水友不给力啊，现在又轮到Vic张狂了。”
　　“放水了，绝逼放水了！”
　　“……”
　　弹幕上纷纷怀疑水友打假赛，当然也有人觉得这些水友是真的菜。
　　房区里，刘子浪却是长舒了口气。
　　这片房区是农场岭的一个野点，由三栋双层小楼组成，楼型易守难攻。
　　“咱们先去搜点药。”刘子浪招呼了一身，挑了挑眉道，“等血打起来，这帮瓜皮来一个我们捶一个。”
　　他的话刚一说完，四周忽然传来一阵轰隆不绝的车声！
　　让人莫名生出一种万马奔腾的感觉来，听起来就异常的震撼！
　　刘子浪推开门的手不由一哆嗦！
　　他忍不住颤声道，“这特喵的……是来了多少人啊？”
　　17shou快步上楼，站在阳台打开高倍镜看了眼，禁不住咽了咽口水，“呃……一二三十来个吧。”
　　刘子浪：……
　　虽然我知道你说的是大概，
　　可这也太大概了吧……
　　当然，能让17shou也失态成这样，刘子浪心中已经大概有个底了。
　　“兄弟保重！咱们一人一栋！”刘子浪闻言赶紧关门，在小楼上下搜索了起来。
　　毕竟那么多人过来，他手中的十字弩显然是没啥用了。
　　就算能够一弩爆头，
　　可是装填下一只弩箭的时间，已经后那些水友把他摁在地上轮好几遍了。
　　所以当务之急，
　　刘子浪必须要先找把枪！
　　……
　　进了一楼卧室后，
　　他很快在地上看到了几个绷带。
　　此时刘子浪血量这么低，当然不会嫌弃绷带，赶紧麻溜地捡了起来，不过他更加渴望的还是来一把枪。
　　男人，有枪才能硬！
　　下一刻，当刘子浪搜到卫生间。
　　人在门口，他就看到了一截黝黑粗长的枪管！
　　S12K！
　　喷子就喷子吧，反应等下少不了近战，刘子浪赶紧上去捡了起来。
　　不过接下来等他搜完整栋小楼后，才无语地发现连一把步枪或者冲锋枪都没有，二楼只搜到了一把S686和止痛药以及二级头。
　　而身上除了护臀的平底锅外，更是连个一级防弹衣都没有。
　　这就有些蛋疼了啊！
　　“兽兽，你那栋有枪吗？”刘子浪忍不住语音问道。
　　“噢！我多了把AK，你要不要过来拿？”17shou道。
　　“奈斯！”刘子浪激动道，“几楼，我现在就过去。”
　　熟料他话音刚落，耳边忽然传来一阵此起彼伏的刹车声。
　　仅仅是一眨眼的功夫……
　　只见楼下各种各样的载具，一辆接一辆地相继在房区停下，看上去就像是警匪大型抓捕现场。
　　刘子浪见状不由眼角一抽。
　　这还拿个锤子！
　　下一刻，公共语音里忽然传来一阵嘈杂的水友声音。
　　“楼上的人听着，你们已经被包围了。”
　　“放下武器，停止反抗！”
　　“缴械投降，不要做无畏的抵抗了！”
　　“只要你们投降，我们郑重承诺……”
　　“打死一定厚葬！”
　　听到这话，两栋楼里的刘子浪和17shou眼皮不由一阵跳动。
　　投翔……
　　投你妹夫啊！
　　卡在二楼楼道口的刘子浪一边打着绷带，嘴里一边虚张声势道：
　　“你们上来啊！上来就给你们看个大宝贝。”
　　“卧槽！看来敌人十分顽固，准备武力突破！”
　　“等等，我先给他来个套餐。”
　　套餐？
　　什么套餐？
　　刘子浪听到靠近的脚步，停止打药来到窗口一看，只见两人手里高举着手雷，朝着对准他这个窗口。
　　下一刻，对方手臂用力一甩！
　　只见两颗手雷在空中划过一道抛物线，精准地朝着窗口飞了过来！
　　……


第七百六十四章 万马奔腾，杀出生死路！（中）
　　二楼窗口。
　　刘子浪瞬间眼睛瞪大！
　　两颗雷宛如双龙戏珠一般，在他的视野中不断放大。
　　刘子浪刚到窗口就遇到这一幕，并不知道对方有没有预热，预热了多久。
　　万一要是恰到好处，
　　入口即化，
　　入窗即炸。
　　那他就凉透了。
　　此时如果他跑的话，就算对方没有预热到七分熟。
　　但二楼的活动空间就那么大，两颗雷的覆盖打击面太广了，刘子浪很可能还没来得及跑到安全地方就被炸倒。
　　在这一瞬间，窗口的刘子浪似乎陷入了进退两难的处境。
　　他短促而痉挛地呼了一口气，看上去像脚下生根似的怔在窗口。
　　“糟了！快跑啊！！”
　　“平底锅啊！快使用平底锅啊！”
　　“两颗雷用个毛的平底锅，万一只打出去一颗还不是凉。”
　　接下来，谁也没想到就在雷飞上来的一瞬间，刘子浪突然动了！
　　只见他猛地上前一步，
　　双手一撑窗台！
　　“不会吧，Vic这是要跳下去？”直播间里众人不由一惊！
　　然而下一刻，令他们目瞪口呆到差点咬掉舌头的一幕出现了。
　　只见刘子浪在窗台上双手一撑，
　　迅速按下后退。
　　整个人又再次落了下来。
　　而就在他这一上一下的瞬间，
　　从外面飞进的那两颗雷眼看就要飞进窗口，竟是被他整个人堵在窗口，用前胸一下子顶了出去！
　　〣(°Δ°)〣
　　〣(°Δ°)〣
　　霎时间，那两个扔雷的人惊得差点连眼珠都瞪了出来！
　　楼下的其他看热闹的水友也是下巴都差点“哐当”一声砸在脚面上。
　　还有这种操作？？？
　　这特么是什么级别的守门员啊！
　　然而下一刻，他们却发现了一个更加严重的问题……
　　那就是那两颗被刘子浪一个胸推，此时正沿路而返地朝着他们倒飞了回来。
　　“卧槽，快跑！”
　　“尼玛，这是谁扔的雷！”
　　“Vic这个狗贼今天怎么这么骚了！”
　　“……”
　　楼下的众人纷纷吓得屁滚尿流，像是鸟兽般赶紧散开。
　　不可很遗憾，这两颗雷看上去似乎是“七分熟”的。
　　只见雷还在空中，
　　就轰然化作一团绚烂的死亡焰火，瞬间形成了一波空对地的毁灭打击！
　　转眼间，屏幕右上方如同流水瀑布般刷出了足足六七个被炸倒的信息，由此可见楼下水友的密集程度。
　　而看到这始料未及的一幕，直播间的弹幕也一下炸开了锅！
　　“服了服了！这波真的秀得我头秃！”
　　“又是头球又是胸推，Vic这个比今天是守门员附体了？”
　　“这才是胸器啊！没想到Vic也有！”
　　“2333水友给点力啊！”
　　“就是，别墨迹了！那么多人直接莽就完事了！”
　　“……”
　　对面那栋小楼里。
　　全程目睹了这一切17Shou也忍不住张大了嘴，半晌之后憋出一句，
　　“卧槽！流弊啊兄弟！”
　　刘子浪看了眼下面跪倒在地，爬来爬去的几人，心中却是不由一阵蛋疼。
　　他用胸顶回去的这两颗雷一共炸翻了六个，但却没有一个直接死的。
　　这帮比都有队友来着。
　　而刘子浪此时身上只有喷子，这种距离用喷子补人显然不够利索。
　　此时最好就是扔几颗雷下去。
　　但他这场比赛实在是穷的可以，身上什么投掷物都没捡到。
　　想到这里，他不由对17shou道，“兽兽你那边有雷没？”
　　“你是想补人？”
　　17shou明白了过来，看了眼背包，“我没雷，只有一个燃烧瓶。”
　　燃烧瓶？
　　刘子浪不由眼中一亮，嘿嘿道，“这个好啊，一颗雷下去直接补了多没劲，要让他们在烈焰中净化自己，忏悔自己这一生的罪行……”
　　17shou：……
　　他这会儿总算知道刘子浪这么遭水友恨的原因了。
　　难怪自己蹲这小楼半天也没几个人过来，刘子浪那边却是热火朝天，看上去像是攻城战一样……
　　……
　　砰！
　　燃烧瓶落地碎裂！
　　熊熊火焰跟着四处流淌的汽油，转眼就一起燃烧了起来。
　　几个跪倒在地正被队友扶的水友，赶紧麻溜地从火里跑了出来，
　　一边跑还一边大喊着，“兄弟对不住了，我一定会干死Vic帮你报仇。”
　　17shou一听这话，
　　不由嘴都差点笑裂开了。
　　刘子浪闻言也是一脑门子黑线！
　　他原本还指望着17shou扔个燃烧瓶帮他吸引一波仇恨，结果没想到现在仇恨更集中了。
　　“人在楼中守，锅从天上来！”
　　“噗哈哈，这锅还带自动寻路的？”
　　“Vic这脸天生嘲讽Max，别人下副本靠技能拉怪，他用脸就行了。”
　　看到这喜闻乐见的一幕，直播间的水友也是纷纷笑出了声。
　　而就在弹幕上一片欢乐的时候，刘子浪这边却有些水深火热。
　　二楼楼道。
　　抱着一把S12K的刘子浪，心里禁不住一阵发慌。
　　因为从楼下地板上这阵凌乱而又急促的脚步声中，刘子浪已经判断出这些水友不打算扔雷什么的试探了。
　　他们这是打完玩人海战术。
　　直接朝着上面莽了。
　　此时17shou那边也传来了枪声，显然也有水友在搞他。
　　而地图上从东西桥头赶来的韦神和211两人距离虽然越来越近，但却有些远水解不了近渴。
　　刘子浪深吸了口气，
　　决定靠自己拼一波了！
　　下一刻，只见一个身影从楼下出现，直接端着上一路“突突突”地扫射着冲了上来，后面还跟着不止一个人。
　　不得不说，水友的这波攻楼的路子还是相当野的。
　　他们是想要依靠火力压制，直接冲上楼，然后再施展开人数上的优势。
　　到时候那么多枪对着，刘子浪就必死无疑了。
　　电光石火间，刘子浪瞬间看到了其中的关键。
　　这帮瓜皮也太狠了吧！
　　不行！
　　不能放他们上来！
　　下一刻，只见刘子浪枪随人动！
　　在楼道一个晃身，一枪S12K就甩了出去。
　　枪斗甩喷！
　　枪口焰火一闪，无数散弹如暴雨梨花一般，骤然从楼道口贯穿了下去！
　　冲在最前面那人被散弹糊了一脸，脚下一个趔趄直接倒地！
　　不过对方显然不在乎这个，他们的目标就是想要来干死刘子浪的。
　　只见前面倒地那人迅速主动爬到墙角，后面的人连看都不看一眼，
　　直接越过队友冲了上来！
　　刘子浪见状不由眼皮一阵狂跳！
　　这尼玛……
　　要不要这么狠！？
　　……


第七百六十五章 万马奔腾，杀出生死路！（下）
　　有组织，无纪律。
　　那叫乌合之众。
　　有组织，有纪律。
　　那就是精锐之师了。
　　刘子浪看着楼道上像敢死队一般冲上来的水友，禁不住嘴角一阵抽抽。
　　这帮瓜皮水友什么时候这么厉害了？
　　刘子浪自然不知道。
　　此时在YY上的某个频道里已经有十几个人在里面了，而且还陆续有人进入频道，气氛看上去一片火热。
　　“大家看看还有没有队友没进来的，都在队伍里叫一下啊，进了YY咱们让鲨鱼姐统一指挥。”频道里有人招呼道。
　　“鲨鱼姐？那是谁？”
　　有个刚进来的人疑惑道。
　　一旁很快有人笑着解释道，“斗鱼的超管鲨鱼辣椒啊，不过她还是我们Vic直播间贡献榜上的土豪水友。”
　　那人顿时恍然，“卧槽！原来是那个鲨鱼辣椒，听说她和Vic住一起，是真的吗？”
　　听到这话，有人兴奋地八卦道，“就是就是，听说好像还和Vic睡了，啧啧……”
　　系统提示：您已被踢出频道！
　　下一刻，语音里传来一个温和优雅的声音，“人差不多就行了，要懂事点的，这种就别往频道里拉了。”
　　“……”众人在一阵无语的同时，不过心中纷纷好奇了起来。
　　这到底……睡没睡？
　　……
　　游戏比赛中。
　　被凭空污蔑的刘子浪此时正卡在楼道，手中的S12K像是机关枪一枪“砰砰砰砰”地就将剩下的四颗子弹全部喷了出去！
　　在这种距离下，
　　真的是一喷一个小朋友！
　　那叫一个酣畅淋漓！
　　直播间的无数水友观众看得血脉喷张，忍不住爽得嗷嗷叫了起来！
　　但叫完之后，他们才发现好像搞错了立场，纷纷又赶紧在弹幕上让水友给点力，快上来搞死刘子浪。
　　刘子浪这会儿真有点要凉了。
　　他身上没甲被流弹擦中，
　　血量掉了一截。
　　最关键的是S12K五法子弹喷完后，刘子浪攻势已尽。
　　此时换弹显然来不及，他赶紧闪身回来，退到后面切成了S686。
　　“快上快上！这家伙没子弹了！”楼道那群人的YY里传来一个女声。
　　楼道众人被刘子浪一波无人可挡的四连喷糊了一脸，一时都有些被震慑住了，这会儿正懵逼着。
　　听到鲨鱼辣椒的话，
　　众人像是打了一针兴奋剂，瞬间又嗷嗷叫地举着枪冲了上来。
　　刘子浪听到楼下脚步一顿，正想抽空打个绷带。
　　却没想到楼下这群人居然恢复得那么快，一转眼就又冲了上来。
　　这特么是属泰迪的吧！
　　他心中腹诽，手里却不敢怠慢。
　　只见刘子浪抱着S686对楼道就是两喷，直接将一前一后冲在对前面的两人再次轰倒在了地上。
　　此时由于楼道倒的人太多，虽然后面的已经贴墙趴好，但已经有些拥堵了。
　　不过这个时候，对方的纪律性就体现了出来。
　　只见刚被刘子浪撂倒的那两人没有贴墙，竟是直接爬了去，随后像是导盲犬一样朝着正在换弹的刘子浪摸了过来！
　　看到这一幕，直播间的观众也再次激动了起来！
　　“嘶！Vic这个喷子守楼也太猛了吧！”
　　“不得了了，这一波比我一天杀得都多啊！”
　　“呵呵，前提是你能遇到那么多人！”
　　“这届水友其实还是有点给力的，虽然菜了点，但好歹有组织有纪律啊。”
　　“咦，我怎么感觉好像有人在安排，难道是组团了？”
　　“谁开的团？”
　　楼道里，刘子浪也反应了过来。
　　这帮比肯定是在一个YY里，而且还有人指挥，不然公共语音里一点动静都没有，他们不可能打得那么默契。
　　想到这里，
　　刘子浪不由一阵咬牙。
　　如果让他知道正在指挥这些“水友反动势力”的人竟和他同在一个屋檐下，就是他隔壁房间的王芊芊。
　　恐怕他会直接冲过去，先给她摁住一顿“啪啪”再说……
　　看到楼道口爬上两只“导盲犬”，刘子浪不敢在卡在楼道口换弹，他迅速转身朝着旁边的房间撤去。
　　果不其然。
　　他刚一进门，
　　楼道口的人就一个接一个地冲了上来，中间有个穿着黑色兜帽大衣，带着红色围巾，看上去就像是带头大哥一样。
　　刘子浪见状不由眼角一阵抽抽，这特么怎么整得跟拍电影似的。
　　不过幸好他边走边上子弹，
　　此时卡在门后的他手中的S12K已经重新装填上了子弹。
　　而且就在这时，
　　房区外面忽然传来一阵车声。
　　“挺住！我们来了！”
　　“我也过来了，再撑一下！”
　　语音里传来211和韦神的声音。
　　不过刘子浪听到了车声，冲上二楼的水友自然也都听到了。
　　“谁开车来了？”
　　“是友军吗？”
　　“雾草！不好了！”
　　“我刚去Vic直播间看了，是韦神和211！”
　　听到这话，王芊芊也有些急了，她娇喝一声，“上上上，他肯定没血了，这波我们肯定能干掉他！”
　　听到指挥语气笃定，水友们纷纷磨枪霍霍地冲了上来。
　　这一次，对于刘子浪而言无疑就是最大的考验了，只见他快若电闪地从门后弹出，雷霆一喷后，
　　迅速下蹲又是一喷！
　　短短两秒不到的时间里，刘子浪极快无比地接连喷出了四喷！
　　唰唰唰！
　　朝着门口冲过来的水友转眼连倒四人！
　　那酸爽！
　　简直难以置信！
　　直播间的观众瞬间瞪大了双眼，
　　心中爽得直打颤，就像是三伏天灌下一瓶冰阔落！
　　要知道，S12K虽然是喷子中连喷数量最多的，但伴随着的还有剧烈无比的枪口抖动。
　　正常人每喷一枪都要校准一下，
　　而此时即便亲眼所见，他们也实在难以想象刘子浪倒地怎么在这么短的时间里，连续四喷放倒不同方向的四人的……
　　这特么也太恐怖了吧！
　　此时门外就剩下三个人了，当然还有一部分水友守在外面和攻打着17shou的那栋楼。
　　嗤嗤嗤——！
　　就在这时，
　　小楼下面忽然传来一阵刹车声。
　　人来了！
　　王芊芊忽然想到了什么，嘴里不由赶紧道，“不好，他要溜！”
　　下一刻，她抱着维克托就冲了上来。
　　事实证明她猜的没错。
　　刘子浪此时已经来到了窗口，双手撑起窗台，很快纵身一跃而下！
　　砰！
　　哒哒哒——！
　　玻璃碎裂的声音，
　　和一阵急促的枪声同时响起！
　　但屏幕上却没有击杀提示传出，王芊芊赶紧招呼另外两个水友，三人像是下饺子一样“扑通扑通”地跳了下去。
　　楼下。
　　刘子浪好不容易杀出一条生路，一抬头却发现追兵从天而降。
　　但此时他手中的两把喷子，枪膛内却已经空空如也了……
　　……


第七百六十六章 满脑子骚操作
　　看着头顶接连落下的三人，刘子浪无奈之下只能抽出他的平底锅，直播间的观众见状也是忍不住笑粗了声！
　　“什么鬼？快到锅里来？”
　　“噗哈哈，这次真成下饺子了。”
　　“啧啧，Vic这波有点猛啊，平地锅硬刚三把枪？”
　　“那不是没办法嘛，不拿平底锅就只能上拳头了。”
　　“……”
　　游戏比赛中，从天而降的王芊芊看到无路可逃的刘子浪，眼睛里也不由闪动的兴奋的光芒。
　　鲨鱼辣椒手刃颜值鸡王！
　　想必今后又是吃鸡界的一桩美谈啊！
　　然而就在这时，她脸上的神色却是微微一怔，因为她看到刘子浪在下面似乎冲她冷笑一声，旋即掏出了一个又黑又硬的家伙，一副等她落地的样子。
　　不是吧！
　　这一瞬间，王芊芊颜色顿变！
　　因为她看过刘子浪不少比赛，太清楚平底锅这样一个看似普通的东西，在刘子浪手中所能造成的伤害了。
　　此时此刻，她脑海中甚至已经想好了后续报道。
　　杀人不成反被草！
　　颜值鸡王锅杀鲨鱼辣椒！
　　不行不行！
　　王芊芊反应了过来，赶紧抬枪对着下方就是一阵腰射。
　　赶在被草之前，
　　她想要先来个飞天大草！
　　然而飞天大草这种东西，可不是说玩就能玩的。
　　王芊芊还没扫出几枪，
　　人已经扑通一下子落在地上，双手不自觉地一撑地面。
　　下一刻，她急忙抬头。
　　刘子浪的黑又硬已经甩到她的脸上。
　　Duang！
　　清脆悦耳的声音响起！
　　仿佛晨钟暮鼓一般，让人心神一片宁静。
　　宁静到死翘翘……
　　只见王芊芊以一种夸张的姿态，瞬间被一锅拍得趴在了地上，脸颊上似乎还留下了两行屈辱的清泪……
　　“Vic123使用平底锅爆头击倒了鲨鱼辣椒！”
　　鲨鱼辣椒！
　　刘子浪惊了一下，
　　随后不由一脑门子黑线。
　　家门不幸啊！
　　没想到内部竟然出现了叛徒！
　　你说你没事来凑什么热闹？
　　就在这时，那两个跟着王芊芊一起跳下来的水友看到拿着平底锅呆立在原地的刘子浪，不由嘿嘿怪笑地抬起了枪口。
　　但就在这时，那两人背后的墙角骤然传来一阵脚步。
　　有人！
　　两人刚一反应过来，
　　一个身影便猛地探枪而出！
　　突突突——！
　　嗒嗒嗒——！
　　电光石火间，双方极快地交上了手。
　　但场面看上去却不能说是交手。
　　双方照面只走了一个回合，那两个几乎同时开枪的水友便相继倒在了地上。
　　“我靠，你的这些水友这么猛的吗？”
　　韦神禁不住一阵咋舌，心里有些纳闷刘子浪在这些人的围攻中居然活到了现在。
　　刚刚这波他虽然正面一挑二，但血量此时也岌岌可危，要不是及时“拜年”，估计这会儿就倒在地枪口。
　　“别提了，家门不幸啊！”刘子浪看着伴随着韦神干掉那两人，发生化盒反应的王芊芊，不由满脸的沉痛。
　　“走走，快上车。”韦神赶紧道，“外面还有人，咱们先打药再说。”
　　刘子浪看到17shou那边211已经支援了过去，此时并没有太大的危险。
　　但他们两人血量都没剩多少了，刚刚枪声已经暴露，留在这里却有些危险。
　　于是刘子浪连包都没舔，赶紧和韦神两人摸到这栋房屋后停车的地方。
　　接下来，韦神分了一个急救包后，刘子浪差点喜极而泣，赶紧珍惜地捡了起来。
　　麻蛋！
　　这场比赛净打绷带了。
　　不过两人的急救包刚打到一半，房区两边忽然又传来一阵脚步声。
　　这帮水友还真是嘤魂不散啊！
　　刘子浪和韦神犹豫了零点一秒，便同时取消了打药。
　　下一刻，两人思路出奇一致地朝着这栋小楼的后门冲去。
　　而就在两人从后面冲进的瞬间，左右两边竟是出现三人。
　　显然，如果刚刚刘子浪和韦神还在那的话，那么就算韦神开来的吉普车可以挡住左边的两个水友，他们也会被右边那个水友偷屁股。
　　嗒嗒嗒——！
　　枪声响起，簌簌如雨的子弹从两人身后的门框上擦过。
　　紧接着，小楼后门的脚步声再次传来。
　　不过对方来到门后，却没有冒然从后门攻入。
　　毕竟刘子浪的喷子刚刚在那波守楼的时候实在太吓人了！
　　王芊芊带着十来个人攻楼，
　　最后竟然被他一人一喷，几乎打得全军覆没。
　　此时再加上一个韦神……
　　所以即便知道他们血量不多，但外面的三个水友也没信心敢攻进来。
　　楼里这边。
　　刚给S686换了子弹的刘子浪听到对方脚步在门外顿住，心中便有了猜测，他略一沉思，便对韦神问道，“有雷吗韦酱？”
　　韦神看到对方没进来，刘子浪又架着后们，这会儿正偷偷打绷带回血，毕竟他的血量可比刘子浪还要低得多。
　　听到刘子浪的话，韦神不由说道，“还有一颗，你要？”
　　“嗯，给我用下。”刘子浪道。
　　听到这话，韦神不假思索地丢出了手雷。
　　刘子浪迅速俯身捡起，顺便卡着视野往外瞄了一眼。
　　果不其然。
　　门外只见两人架着枪，还有一个人切出手雷，正准备朝里面扔。
　　显然对方这是打算用雷破门，不让刘子浪和韦神在门口卡视野，这样他们就可以直接强压进来。
　　这一届的水友可以啊！
　　刘子浪见状心中不由微感惊讶，不过他的嘴角却是勾起了一抹笑意。
　　铮！
　　铮！
　　只见门里门外两人几乎同时拉开引线，旋即进入了预热之中。但事实上是刘子浪要稍微快一些。
　　直播间的观众看着刘子浪的视角，心中不由一阵纳闷，纷纷在弹幕上猜测了起来。
　　“你们说这家伙想要干嘛？”
　　“难道是想把对方的雷砸出去？”
　　“噗……果然是满脑子骚操作啊。”
　　“嘿嘿，万一到时候对方的雷被砸出去，他的雷也被反弹回来，那就有乐子了。”
　　“……”
　　等到雷预热差不多后，
　　刘子浪勾手一甩，一个低抛雷直接朝着斜前方扔了出去。
　　而就在这时，
　　外面的那个水友也将雷扔了出来！
　　然而接下来……
　　令人始料未及的一幕发生了！
　　游戏画面中，只见刘子浪那颗低抛雷，刚好从左边架着枪的那个水友胯下钻过，滚落在了他的身后。
　　那个水友反应过来后，大惊失色的他刚往前跑两步！
　　轰隆！
　　身后火光一闪，手雷轰然炸开！
　　那人被炸得一个“弹射起步”，
　　竟是从斜地里陡然蹿了出来，一下子堵在了门口。
　　于是乎，门外那个水友扔出的手雷，在进门的瞬间直接砸中队友的背心，
　　Duang的一下子反弹了回去！
　　一时间，看着中间地上那颗滴溜溜的手雷，三人六目相对，
　　场面陷入了难言的沉默之中……
　　……


第七百六十七章 比毒圈还猛的男人们！
　　轰隆——！
　　剧烈的爆炸声如期而至，门外火光猛地膨胀开来！
　　下一刹那，
　　右上方便刷出三个击杀信息。
　　还有……这种操作？
　　躲在门后，正在扎着绷带的韦神惊了个呆，他原本以为刘子浪这颗雷顶多能炸到一个，甚至有可能一个都炸不到。
　　毕竟当着人家眼皮子下扔雷，
　　实在是太容易躲开了。
　　但他却没想到刘子浪这波居然先是浑水摸鱼，和对方一起拉线。
　　然后他又玩了这么一手骚得飞起的操作，利用手雷炸得一人堵门，将另一人扔出的雷反弹了回去……
　　这特喵的……
　　别人是满脑子都是乃子！
　　他是满乃子都是骚字啊！
　　此时直播间的水友也都无语了。
　　如果是前几波水友被秀了，他们或许还会调侃这届水友不给力。
　　但这一波门外三个水友的选择已经很谨慎了，可以说不管换成别的谁上，恐怕都无法做得更完美了。
　　然而在这种情况下却还是被刘子浪给秀了，那就只有一个解释了。
　　不是我军不给力，
　　奈何敌人太骚了！
　　……
　　解决掉这个三人队后，刘子浪和韦神两人赶紧出去哧溜了一波。
　　急救包，止痛药。
　　防弹衣，二级包……
　　这些水友基本都是落地搜了点东西还没怎么发育，就呼朋唤友地一起来狙击刘子浪，身上的东西其实并不多。
　　但即便如此，
　　他们也比刘子浪要肥上许多。
　　所以开局到现在，一直紧巴巴过日子的刘子浪这波包舔的那是异常香甜。
　　同一时间，有了211的加入。
　　正在攻17shou那栋楼的几个水友被两人一波上下包夹很快就直接打掉了，不过用了一波飞天大草的17shou也倒了一次。
　　但幸好他及时爬进楼里，让211迅速扶了起来。
　　看到四大鸡王那么生猛，而且现在还四人汇合。
　　周围剩下的那些“游兵散勇”也不敢再莽了，赶紧纷纷拉开距离观望了起来。
　　等刘子浪他们舔完包补好状态的时候，这场水友赛刚好来到七分钟。
　　第一波毒才刚开始收缩，
　　然而一共八十四人的水友赛，此时却只剩下四十人不到了。
　　第一波毒刚开始就少了一半多的人，这意味着什么？
　　直播间的观众无意中扫了眼右上角的存活数，在发现这一点后，纷纷有些淡定不能了，一时间弹幕满天飞！
　　“woc！这特么也太暴力了吧！”
　　“第一波毒才刚缩就少那么多人，有点恐怖的……”
　　“主要是Vic这个比太暴力了，我感觉从开局到现在，他直接或间接弄死的都快二十个了吧。”
　　“估计没有那么多，但也大差不离了。”
　　“说好地把Vic打自闭呢？给点力啊铁子们！”
　　“心疼一波水友，感觉已经彻底沦为四大鸡王的RBQ了……”
　　“鸡王的RBQ还行2333……”
　　“不过按照这种节奏下去，这场水友赛不会前几个圈就能吃鸡了吧？”
　　“……”
　　不得不说，直播间观众的猜测并不是没有道理的。
　　要知道绝地求生从头到尾一个有九个毒圈，绝大部分人吃鸡都是各种跑毒各种苟，然后到最后几个圈的时候才决出最终的胜者。
　　在这种情况下，毒圈是加快游戏进度的一种机制。
　　但这并不能排除出现几个比毒圈还猛的绝世猛男，其他人也像是打了鸡血的勇士一样不停挑战。
　　而在这一种情况下，
　　游戏进度就会主动被加快。
　　眼下的这场谁水友赛，似乎就是属于后者。
　　刘子浪他们四人看到经过前面这波狙击后，水友似乎都没那么莽了。
　　正所谓山不过来，我就过去。
　　接下来，只见他们开着房区水友的车，四人一人一辆，在安全里大声地鸣笛巡逻了起来。
　　在路过某些地方时，一些水友看到似乎只有一人，没忍住就开了枪。
　　但很快，他就发现自己错了。
　　而且错的很离谱。
　　因为刘子浪他们驾驶着的都是速度比较快的载具，比如小轿车和摩托这种，而且四人还约好谁发现的情况立刻预警。
　　这倒不是求援。
　　而是奔着有肉大家一起吃。
　　直播间的观众看到这一幕，心中不由纷纷暗道大势已去了。
　　因为设置了延迟后，刘子浪他们这一动起来，根本就没人能够逮住他们。
　　反观四人却就像是土匪过境一样，一个接一个地逐个击破这些水友队伍。
　　还是缺少组织者啊……
　　这一刻，众人不由无比想念刚刚的鲨鱼辣椒了起来。
　　……
　　接下来经历了第一个安全区和第二安全区的猎杀后，到了第三个圈场上就剩十多个人了。
　　那些幸存下来的十几个水友却是路上偶遇，此时正在监狱马蹄山那边的防空洞里抱团“瑟瑟发抖”了起来。
　　而第三个圈的范围其实已经很小了，直径只有一千五百米左右，从地图上来看也就是一格半的样子。
　　刘子浪他们化身“飞车党”，四人全都骑着摩托。
　　在安全区的各个能够藏人的房区资源点一阵扫荡，但却始终没有发现人影。
　　到了最后，四人的目光自然都落在了防空洞。
　　直播间的观众看到这一幕后，弹幕上也是炸开了锅！
　　“不是吧，居然都躲在防空洞？”
　　“这么多人怂什么啊？”
　　“呵呵，怂什么？你们刚刚也是这样说的？！！”
　　“这几个鸡王太尼玛猛了吧，卧槽，Vic都29杀了？”
　　“……”
　　游戏里，确定了目标后。
　　刘子浪他们四人就骑上摩托，朝着防空洞一路飞驰着呼啸而至。
　　监狱旁边这个防空洞虽然四通八达，但说白了也就只有四个洞口。
　　四人在洞外一合计，索性不再墨迹。
　　一人一个洞，
　　四人直接一起上。
　　生死有命。
　　谁死了那就只能认菜。
　　不过真上的时候，刘子浪看了眼不见底的洞口心中其实也有些忐忑，因为这里实在是太易守难攻了。
　　对方只要有人在下面的洞口后面架枪卡视野，那从洞口摸进去的他在那么长的隧道里无遮无掩。
　　简直就是完美的一个靶子。
　　不过既然已经说好了强攻，刘子浪自然不能蹲在洞口只吆喝不出力。
　　他看着洞口沉吟片刻，下一刻，手中却是滑出了一颗烟雾弹。
　　……


第七百六十八章 第一次线上自证！
　　防空洞里。
　　“我怎么听到外面有车声？”
　　“不会是Vic他们吧？”
　　“卧槽，直播间有兄弟和我说了，就是他们。”
　　“欺人太甚，和他们拼了！”
　　“诶？车声好像散开了。”
　　几人正琢磨着。
　　就在这时，洞口上方的隧道里忽然传来“哐当”一声，听上去有几分空旷。
　　嗤嗤嗤——！
　　伴随着一阵烟雾喷吐的释放声，隧道中很快被白茫茫的一片弥漫。
　　一眼望去什么都看不见。
　　然而正因如此，
　　他们的心中才更加惶恐！
　　未知的，
　　才是最可怕的！
　　卡在洞口后的几人盯着烟雾，一时连呼吸都稍微有些急促了起来。
　　而就在这时，烟雾里忽然飞出了什么东西。
　　是手雷？
　　卡在洞口后的三人瞬间反应了过来，赶紧朝着四周的木箱掩体后躲了过去。
　　不过当那个东西“咣当”一声落在地上，朝着前方滚了一段距离后。
　　躲在掩体后的三人才有些愕然地发现，原来那只是一颗烟雾弹。
　　转眼间，
　　洞口再次被烟雾弥漫。
　　看到这一幕，三人心中隐隐升起了一种不妙的预感。
　　就在这时，隧道里忽然响起一阵轰隆隆的摩托引擎声。
　　烟雾的另一侧。
　　一辆呼啸飞驰的摩托划破隧道中的第一团烟雾，转雅又长驱直入地冲破洞口的第二团烟雾。
　　洞口的三人还没反应过来，就感觉似乎有一阵风从身旁吹了过去。
　　但他们知道这不是风。
　　是的话。
　　那也是旋风冲锋龙卷风！
　　果不其然。
　　下一刻，只见一辆摩托冲出烟雾，神出鬼没般地出现在他们身后。
　　“雾草！”
　　“别慌别慌！”
　　“他就一个人，干他！”
　　洞口三人一个愣神后迅速反应了过来，赶紧提着枪对着摩托就是一波突突突，子弹瞬间如倾盆雨泻般扫射了出去。
　　不得不说，经历了开局“单人十排”大风大浪。
　　刘子浪此时再看这三人，心中竟是有点“索然无味”的感觉。
　　当然，这种索然无味只是心理上的，他的身体在却是第一时间，很诚实地作出了反应。
　　直播间的观众只见骑着摩托的刘子浪，驾驶位秒切二号位。
　　摩托失去动力后，速度瞬间大幅锐减。
　　刘子浪则是干脆利落地从车上跳下，旋即身法极快地躲在了箱子后面。
　　下一刻，他的手中却是托起了一把98K。
　　砰！
　　开镜！
　　预瞄！
　　准心一甩！
　　对方一人刚反应过来。
　　身体便猛地一个后仰，脑袋上爆出血光一头栽倒了下去。
　　“Vic123使用Kar98k爆头击倒了呆呆小师妹！”
　　看到队友一个不慎被刘子浪爆头，剩下的两人还想为小师妹报仇。
　　但一看击杀人的信息，两人不由身体一僵，整个人都如同坠入冰窟一般！
　　“卧槽！是Vic！”
　　“Vic？噢！就是那个鸡王！”
　　这里不得不说，这场水友赛是刘子浪他们四个主播的水友一起的参与的，自然不可能遇到的每个人都是刘子浪的水友，
　　事实上在农场岭房区的那一役后，刘子浪直播间的水友就已经被剿灭的七七八八了，此时他遇到的这两个人其实是211直播间的水友。
　　但这并不妨碍他们认识刘子浪的ID，毕竟经历过上次的加州世界赛，
　　只要对于赛事稍有关注的，就不可能不认识刘子浪的名字。
　　所以对方才会有那么大的反应。
　　并不是每个人都有勇气，和传说中颜值鸡王正面叫板的。
　　“卧槽，怎么办！”
　　“不慌不慌！”
　　“不慌你TM的别跑啊！”
　　“……”
　　下一刻……
　　两人仿佛下定了某种决心。
　　只见他们一左一右，同时从烟雾从探枪而出，枪口中喷薄出炽烈的火焰，脸上更是充满了一种疯狂的神色！
　　来啊！
　　造作啊！
　　劳资就不信你能双持武器，
　　同时打我们俩人！
　　不得不说，
　　他们的想法很正确。
　　刘子浪又不是狂暴战，的确不能双持武器，但这并不意味着，
　　他就不能两个一起揍！
　　直播间的水友只看到刘子浪手中的98K秒切M16，旋即猛地从木箱后探身而出！
　　在这一瞬间，有细心的水友发现右下角色相头中刘子浪握着鼠标的右手在压枪的时候并不是缓缓下拉。
　　而是在鼠标垫上宛如蛇移一般，呈现出一个“S”形下拉！
　　而这在游戏中的直接表现，就是刘子浪M16的枪口在火舌喷吐的时候，忽左忽右，竟是同时扫射出了两条不同的弹道！
　　下一刻，场上生死已分！
　　只见从左右两边开枪压上来的两人身上骤然爆出一蓬蓬猩红的血雾！
　　旋即脚下突然一个趔趄，几乎同时栽倒在了地上。
　　我勒个草！
　　倒地的瞬间，眼睁睁看着手里分明只拿了一把M16的刘子浪！
　　两人顿时整个人都不好了，直播间的观众也纷纷无力地吐槽了起来。
　　“二打一被反杀？会不会玩？”
　　“铁子们，求求你们给点力吧！”
　　“啧啧，亚洲最快M16，Vic这手速最起码得单身十八年以上吧啊！”
　　“破案了破案了！真相只有一个，看来鲨鱼辣椒的确没被Vic睡过！”
　　“我滴鬼鬼……前面的小老弟角度有点刁钻啊！”
　　“我说Vic怎么秀的花里胡哨的，原来这波是为了自证啊……”
　　“这个自证还行2333”
　　“……”
　　游戏比赛中。
　　刘子浪收拾掉自己这边的两人后，抽空转头瞅了眼弹幕，眼角不由满脑门黑线。
　　他原以为这波应该是满屏的“666”，却没想到自己秀了一波手速，居然达到了“自证清白”的效果。
　　这特么还真是一群破案鬼才啊……
　　不过此时听到其他洞口也传来车声，似乎战斗还有些焦灼。
　　刘子浪当即化身“救火队员”，
　　再次跳上摩托拉起油门，朝着最近点的枪声处莽了过去。
　　同一时间，韦神这边和卡在洞口的人却是有些僵持了起来。
　　在刚刚这种情况下进隧道，
　　他自然也想到了封烟。
　　但他没有像是刘子浪那么莽直接骑摩托冲下去，而是端着枪试图从烟雾中突破防守。
　　但他没有想到，
　　他遇到的是刘子浪直播间的水友。
　　看直播不学技术，
　　那和咸鱼有什么区别？
　　而刘子浪直播间的这群人别的没学，却是把他的那些损招学了个十成十。
　　他们刚一看到韦神扔烟，就像是看到有人脱裤子一样，心中顿时涌起一种熟悉而又Xing奋的感觉！
　　纷纷将手中的燃烧瓶手雷和震爆弹什么的，一股脑地全都丢了进去。
　　拿走拿走别客气！
　　……


第七百六十九章 猛兽总是独行！
　　砰！
　　烟雾中闪光弹爆开！
　　韦神听着耳边“嗡嗡”声，心中不由咯噔一下，旋即第一时间反应了过来，赶紧转头朝着后方跑去。
　　不得不说，韦神这波的机警救了他一命。
　　他前脚刚跑出烟雾，后脚烟雾里就传出轰隆一声巨响，似乎还有什么东西在烟雾中燃烧了起来。
　　扭头看了眼背后的动静，韦神却是整个人都不好了。
　　这特么是谁的水友？
　　未免也太特么狠了吧！
　　这个念头脑海中刚一冒出。
　　下一刻，更狠的来了！
　　卡在洞口后的几个水友看到一击未中，却是直接从洞口冲到前面那燃着火焰的烟雾前，隔着烟雾就是一波疾风骤雨般的扫射。
　　无数子弹尖啸着从背后袭来。
　　韦神一不小心，屁股后被流弹擦中两枪，血量顿时掉了一大截。
　　再中个一两枪就会被直接带走。
　　看着前方洞口隐隐冒出的光亮，他的心中不由一片拔凉！
　　失策了啊！
　　就在他命悬一线之际，身后的防空洞里忽然传来一阵轰隆隆的引擎声。
　　什么情况？
　　韦神不由心头一愣。
　　下一刻，他忽然想起了还有三个队友其他洞口。
　　等等……摩托车声？
　　韦神心中一个激灵，骤然反应了过来，这不会是那个骚东西吧？
　　他那么快就搞定了？
　　还是他的那个洞口刚好没人。
　　而此时此刻，最懵逼的当然不是韦神，而是那些追上隧道的水友。
　　毕竟从距离上，
　　他们和刘子浪也要更近一些。
　　听着身后愈发清晰的车声，四个水友不由身体一僵！
　　而身为刘子浪直播间水友的他们，此时的想法竟是和韦神出奇的一致！
　　辣个男人来了！！！
　　下一刻，只见一辆呼啸飞驰的摩托从身后跃入几人眼帘。
　　最恐怖地是他竟然车速不减，直接从下面朝着隧道里冲了进来
　　雾草！
　　隧道里的几人不由头皮发麻。
　　要知道，前方烟雾里他们刚扔的燃烧弹还在燃烧，不可能这么快熄灭。
　　那也就意味着当刘子浪撞上来的时候，他们想往前跑都没地方跑！
　　“麻蛋，这个粗生也太狠了吧。”
　　“哪个洞口的兄弟让这个粗生骑摩托冲进来了，坑爹呢啊！”
　　“别想那么多了，快干他吧。”
　　仅仅是一转眼的功夫，刘子浪那辆摩托便近在眼前。
　　反应过来的四人赶紧一抬枪口，对着刘子浪就是一阵“突突突”的扫射！
　　霎时间，枪口中焰火四射，四条火龙交相辉印着扑向了刘子浪。
　　咻咻咻——！
　　叮哐叮哐叮哐——！
　　子弹像是雨点般劈头盖脸的砸下！
　　此时刘子浪进了隧道左右移动空间受到限制，根本无法施展蛇皮车技。
　　对方退无可退。
　　刘子浪他却是也避无可避。
　　转眼间，他的前胸和左肩就几乎同时绽出两团血光。
　　不过就在这时，
　　刘子浪却是骤然一甩车头！
　　整俩摩托瞬间在狭窄地隧道里横了起来，前后两个车轮和地面疯狂摩擦打滑，竟是在地上螺旋朝着前方滑了出去！
　　而刘子浪却已从车上跳下，落地的瞬间闷哼一声，血量又掉了一大截。
　　不过下一刻，他手中极快地切出M16，微微挑了挑眉。
　　喜欢打车是吧？
　　来啊！
　　那就一起来造作啊！
　　只见他枪口一抬，对着隧道里那辆一路火花带闪电地朝着前面螺旋滑去摩托，就是一阵“叮叮当当”地疯狂扫射。
　　隧道里的四个水友见状不由瞪大了眼，赶紧停住了扫射。
　　这要是被砸到就全凉了啊！
　　刹那间，
　　强烈的求生欲喷涌而出！
　　几人也管不了前面有没有火了，赶紧撒丫子地朝着烟雾里冲了进去。
　　然而几人的燃烧瓶才刚扔进去不久，火怎么可能这么快熄灭？
　　刚一进烟，四人的血量就“蹭蹭”地往下掉。
　　但莫得办法！
　　身后那辆摩托越来越近。
　　他们也很绝望啊！
　　此时四人只能硬着头皮，朝着前面继续莽去。
　　不过事实证明。
　　这只不过是徒劳的垂死挣扎！
　　螺旋摩托袭来，烟雾中的几人就像是保龄球一样，一车过去顷刻全军覆灭，而且还当场火葬……
　　直播间的众多观众看到这一幕，不由纷纷眼角一阵抽搐。
　　“丧心病狂！灭绝人性啊！”
　　“Vic直播间的水友都那么惨的吗？”
　　“水友-4！关注-4！黑粉+4！”
　　“你确定只加4个黑粉？我今天在这个直播间正式宣布，Vic黑粉团成立啦！”
　　“系统：‘打屎Vic，活捉小桐酱’已经房管禁言一天！”
　　“和谐直播间，请谨言慎行。”
　　“……”
　　“雾草草！劳资看不下去了，狗管理拿命来！”
　　“系统：‘爷傲九重天’已被房管禁言七天！”
　　“……”
　　转眼间，刘子浪直播间里刚发起的一波“水友起义”就被无情地消灭在了萌芽之中！
　　其他在弹幕上扣字的水友不由心中一哆嗦，心中大骂狗房管，手中却是在弹幕上删除后重新扣字：
　　“干的漂亮！禁得好，劳资早就看着几个黑粉不顺眼了！”
　　“就素就素，我们家Vic辣么帅，你们怎么忍心打屎他？”
　　“请问色相头里的这个人是吴彦祖吗？他居然也玩吃鸡？”
　　“VicVic！我也想要个房管。”
　　“呵呵，想要房管，那你得先去领会Py的另一种用途。”
　　“……”
　　游戏里，抬了韦神一手后。
　　此时场上的存活数算上他们，只剩下九个人了。
　　明明眼下这才是正数第三个圈，
　　却硬生生被刘子浪他们打出了倒数第三个决赛圈的感觉来。
　　不过等到刘子浪和韦神联合17shou他们将防空洞的人清了一遍后，意料之中的吃鸡却并没有浮现出来。
　　几人抬头一看，
　　场上的存活数却还剩下五人。
　　那么也就是说，除了他们之外，还有一个独狼存活着。
　　难道防空洞里没清干净？
　　还有一个独狼躲在某个旮旯里？
　　于是接下来，几人又里里外外将防空洞清了一遍。
　　但却依旧没发现任何人影。
　　同一时间，
　　防空洞外面的斜坡上。
　　一个穿着吉利服背着狗杂的男人，正闲散地趴在草地上。
　　看他的ID，却赫然是高云阳！
　　原来高云阳前阵子在刘子浪直播间里刷了一波超火，也被斗鱼选中来参加了这次水友赛。
　　此时他听着防空洞里的脚步，懒散的嘴角不由微微勾起。
　　牛羊才会成群结队。
　　猛兽，
　　总是独行。
　　……


第七百七十章 男人过了十八
　　人呢？
　　防空洞里，
　　刘子浪四人有些懵圈了。
　　如果是往常的路人局，有个老阴比最后躲在哪里想要偷袭。
　　那他们还可以理解。
　　但这是水友赛啊，大家伙不应该并肩子上，不成功便成仁吗？
　　怎么还有人会躲在哪里阴着？
　　难道这是个终极伏地魔，看见草丛就想蹲？
　　想到这里，几人都有些费解。
　　“这是谁的水友？有点不讲道理啊。”17shou找了半天，禁不住有些郁闷地说道。
　　“反应肯定不是我的。”刘子浪耸了耸肩，语气十分笃定。
　　几人一想也有道理，毕竟什么样的主播吸引什么样的水友。
　　能被斗鱼抽中拉打水友赛的，绝对是粉丝榜上的真爱粉。
　　刘子浪的打法骚得飞起。
　　他的水友这会儿不化身“自爆步兵”冲脸就算好的，怎么可能会一点动静都没有地蹲在哪里阴人？
　　不过问题来了。
　　韦神17shou和211的打法风格同样很刚，讲道理的话，
　　那也不应该是他们的水友啊？
　　“那个比不会掉线了吧？”韦神忍不住猜测道。
　　他说这句话的时候，人已经从一个防空洞口走了出来，正在洞口处四下张望着。
　　当他视线扫过防空洞上的斜坡时，韦神忽然觉得有些不对劲。
　　那块草皮……好像有点茂密啊！
　　下一刻，他的心中一个激灵，陡然一下子反应了过来！
　　“卧槽！人在这！”
　　嘴里出声的同时，
　　韦神手中的枪豁然抬起。
　　在这种遭遇战中拼的就是一个反应和枪法以及选手的大心脏，FPS游戏中毫秒分胜负，谁慌谁就凉。
　　当然，武器也是一个关键因素。
　　而高云阳这波可能有其他的顾虑，并没有在韦神出来的瞬间直接偷背身，错过了一个最佳的时机。
　　但抛开反应和枪法不论，手持Groza的他伤害和射速却比韦神要高出一筹，再加上先手打后手。
　　转眼间，双方生死已分。
　　高云阳几乎没怎么掉血，就一波压枪扫射直接放倒了韦神。
　　“Sloth使用Groza击倒了Godv！”
　　卧槽！
　　这么猛？
　　看到剩下那个水友居然瞬间秒掉了韦神，17shou和211不由心头一阵讶然！
　　在他们想来，
　　即便那个水友阴在哪里。
　　但是以韦神的反应和枪法，还是大概率上可以完成反杀的。
　　这就是职业和业余的天堑。
　　不过他们怎么也没有想到，
　　韦神这波竟倒的这么快，几乎刚在语音里喊完，人就已经倒在了地上。
　　这个水友好像有丶小猛啊！
　　就在211和17shou一阵惊叹的时候，微感错愕的刘子浪在看到那个击杀ID后，眼角却是不由一阵抽搐……
　　再想起刚刚组织水友围攻自己的王芊芊，刘子浪顿时满脑门的黑线……
　　这帮家伙是来搞事情的啊！
　　很快，韦神和211他们也发现了不对。
　　“Sloth？这不会是那个Sloth吧？”
　　“问Vic，Vic应该知道吧？”
　　我知道个蛋蛋啊！
　　刘子浪嘴角一歪，赶紧道，“别问我，我什么都不知道。”
　　“但有一点可以保证，这家伙就是那个Sloth！”
　　听到这话，211和17shou两人也纷纷恍然。
　　这就难怪了。
　　如果是高云阳这种级别的职业选手在那阴人的话，双方有心算无心，他们自问也很难在对方的枪口下活下来。
　　此时隧道里的刘子浪距离韦神倒地的地方不远，他见状迅速抬手一扬，朝着韦神倒地的地方丢了个什么东西。
　　由于刘子浪速度太快，直播间观众下意识地以为刘子浪想封烟。
　　“哇，这个时候还丢烟？”
　　“emmmm我觉得就算烟雾能来得及散开，但这种距离对方完全可以盲扫补掉吧？”
　　“这个烟怕不是掩护舔包吧？”
　　“你别说，如果是Vic这个粗生的话，好像也不是没有这个可能。”
　　砰！
　　但是下一刹，
　　他们却发现自己猜错了。
　　原来刘子浪扔的不是烟雾弹，而是一颗震爆弹！
　　蹲在防空洞洞口斜坡上的高云阳，正端着枪架着韦神的位置，想要来一波围点打援，结果没想到刘子浪居然朝着队友扔了一颗闪光弹。
　　这特么还真是个战术宝才啊！
　　在这种情况下，高云阳自然不出意外的被闪到了。
　　瞬间眼前一白，
　　耳边还“嗡嗡”个不停。
　　不过他却是没有在原地被动等待，也没有尝试去浪费时间一换一的补掉韦神。
　　而是凭借着出色的方向感，迅速朝着反方向跑了过去。
　　那里，停着他的一辆车。
　　这样等到刘子浪上来后，高云阳那边却是已经上了车。
　　一击不中，远遁千里。
　　就像是一个莫得感情的杀手。
　　刘子浪爬上斜坡，见状挑了挑眉，迅速抬起98K的枪口。
　　接下来……
　　他八倍镜的准心伴随着车一阵晃动，
　　但是直到最后，
　　刘子浪也没有开出那一枪。
　　下一刻，只见刘子浪收起枪，转身跳下斜坡扶起了韦神。
　　紧接着，17shou和211也相继赶来。
　　听着渐行渐远的车声，此时不用多问，他们也清楚对方已经溜了。
　　不过直播间目睹了这一幕的观众，却是纷纷在弹幕上鼓噪了起来。
　　“为什么不开枪？”
　　“放水了，Vic这个比绝对放水了。”
　　扶起韦神后，刘子浪看到弹幕上的各种质疑，不由勾起了嘴角。
　　“你们这些麻瓜懂个什么。”
　　“男人过了十八，要做有把握的事情，真正的狙击手就是要一击致命！”
　　听到刘子浪云淡风轻的话，队聊语音中的韦神17shou三人不允许一阵无语。
　　怕打空就怕打空，说的那么酷干嘛？
　　听得他们都差点信了！
　　……
　　接下来，既然确定最后一人不是挂机，那就没什么好说的了。
　　不过几人倒是没有抱团，而是散开后开始一波地毯式的扫荡。
　　其实在这个时候，抱团自然更加稳妥一些。
　　但除了刘子浪强烈提议抱团外，其他三人都觉得这样没什么意思。
　　说白了，面对高云阳这个曾经被称为“破阵千军”的亚洲第一突破手，17shou和211两人都有点想要和对方过过手。
　　就算是刚被撂倒的韦神，他也觉得如果是在双方知根知底的情况下就未尝就没有拿下对方的可能。
　　在这个时候，他们直接无视口干舌燥，正不停鼓动他们去“群殴”高云阳的刘子浪，心中还一阵纳闷……
　　这家伙按说实力也拔尖，
　　咋就那么……
　　……


第七百七十一章 沉默，是今晚的康桥！
　　仿佛猫鼠游戏一般，
　　一场无声的角逐在双方间拉开。
　　不得不说，
　　高云阳的意识的确很好。
　　在他有心避让的情况下，刘子浪他们短时间还真有些追不上他的步子。
　　不知不觉间，安全区一个接一个的收缩，很快就来到了倒数第三个圈。
　　而随着活动空间的不断压缩，高云阳的“游击战”也渐渐有些力不从心了，好几次都差点被刘子浪他们给击杀。
　　因为安全区一缩小，众人的枪线就难免重合，那么也就意味着当有一人看到高云阳的时候，其他人也会同时看到。
　　这你说打还是不打？
　　当然只有大家一起打了。
　　韦神和211三人虽然想和高云阳这样的高手切磋较量，但却也没单纯到在绝地求生这款游戏中看到人不打，
　　非得让队友和人家单挑。
　　在这种情况下，高云阳身上的压力可想可知。
　　然而即便如此，
　　他也是强撑到了倒数第三波毒，还在一波遭遇战中成功偷掉了211。
　　随后在刘子浪他们反应过来前，他直接封烟进了毒里。
　　高云阳这也是没办法。
　　就算这波毒再疼，但也总比刘子浪他们的子弹好一些。
　　正所谓两害相权取其轻，高云阳只能先退回毒里绕路进圈。
　　看到这生猛果决的一幕，直播间的观众也纷纷被高云阳的悍勇吓到了！
　　弹幕上纷纷议论了起来。
　　“雾草！这个Sloth不是小猛……是大猛啊！”
　　“毕竟当年的亚洲第一突破手，Sloth一直是我偶像！”
　　“说实话，当年要不是关注Sloth，我还不知道Vic呢。”
　　“看来直播间不少FPS老观众，当年我也是看Sloth的比赛才知道Vic的。”
　　“哈哈，那个时候Vic猛虽然猛，但我感觉在Se7en队伍里就是个弟弟。”
　　“这波211也是大意了，一个狙击手被突击手贴脸，这不凉就没道理了。”
　　“现在Sloth秀起来了啊，还剩三个了，我怎么感觉有戏啊！”
　　“Sloth流弊！等一个单人灭队！”
　　“嘿嘿，斗鱼刚出炉的四大鸡王被一个人全吃，想想还真有点小激动啊！”
　　弹幕上的观众看到高云阳几经波折，终于在刘子浪他们的四人队中凿出了一个突破口！
　　一时间，众人的想象不由纷纷延伸了开来，甚至隐隐看到了单人灭队的希望。
　　与此同时，
　　高云阳也在毒里看到了希望。
　　就在刘子浪三人四处搜索他踪迹的时候，打满能量条的高云阳在毒里猫着身子，卡着毒边的一个反斜坡快速前行。
　　此时他的血量在毒里“唰唰”直掉，很快不足三分之一，血条甚至已经呈现出濒危的红色。
　　然而高云阳却是不为所动。
　　屏幕前，
　　他的脸上甚至没有丝毫紧张。
　　作为一个顶尖的职业选手，高云阳对于毒伤和血量有着自己的拿捏。
　　事实证明。
　　他的选择没有错。
　　毒圈边缘。
　　只见高云阳残血跳出毒圈，迅速朝着前方反斜后卧地一趴。
　　下一刻，四周不断朝着中间扩散的湛蓝色辐射电网在他的身后陡然停了下来。
　　极限而又完美的一波跑毒！
　　在趴下的瞬间，坐在电脑前的高云阳微按下急救包。
　　随后他身体微微一仰，十分舒服地躺在了靠椅上，
　　要知道以他的懒散程度，平时打游戏只是就差将椅背放下躺在上面了。
　　曾经在打比赛的时候，有解说甚至调侃Se7en的比赛席不应该准备五张电竞椅，只要四张电竞椅加一张床就够了。
　　而只有在极为认真的时候，
　　高云阳才会坐直身体。
　　就比如刚刚他在最后倒数几个圈，被刘子浪他们四人合力绞杀。
　　高云阳不仅坐直了身体，眼睛都差点贴到屏幕上。
　　然在他万万没想到的是，仿佛VR游戏的人体感应一般。
　　高云阳身体刚一后仰，
　　游戏中趴在斜坡上的人物却是不受控制地朝着坡下滑去。
　　这如果放在平时，
　　滑也就滑了。
　　毕竟绝地求生这个游戏的魔法……啊不，是物理引擎一向以求真务实而著称。
　　甚至被无数玩家誉为“全世界最真实的物理引擎”。
　　人怕在斜坡上往下滑，
　　这完全莫得问题啊？
　　然而眼下不同。
　　要知道高云阳这波就在卡在毒边，趴下后半身几乎都在毒里。
　　此时他忽然往下一滑，那整个人除了脑袋外可就都进毒里了。
　　霎时间，躺在椅子上的高云阳不由一怔，像是有人拿着电钻在他屁股上来一下，他猛地弹起身体，
　　手速极快地搭上了键盘。
　　然而他的血实在太低，此时即便反应再快却是也来不及了。
　　仅仅是一个呼吸眨眼之间，
　　他残存的那一点血量，就被如同潮水般袭来的辐射电网给吞噬了。
　　这一刻……
　　高云阳彻底懵逼了！
　　他的手指瞬间僵在了键盘上，整个人看上去就像是失了魂一样，眼睛定定地盯着屏幕上的击杀和结算界面。
　　“Sloth在安全区外阵亡！”
　　“再接再厉，下次一定会吃鸡！”
　　下一刻，只见坐在电脑前高云阳和忽然起身，面无表情地抱起桌子上的显示器，朝着卧室旁的垃圾桶走去……
　　……
　　同一时间。
　　游戏里的正警惕万分，神经紧绷地刘子浪三人看到面前忽然跳出的“大吉大利，今晚吃鸡”和屏幕右上的击杀提示。
　　他们和直播间的水友也都愣住了！
　　在众多水友想来，就算最后Sloth惜败一步，没有手刃斗鱼四大鸡王。
　　那最起码双方也得是你来我往，打得天昏地暗，日月无光。
　　可这特么被毒死了是什么鬼？
　　“喵喵喵？这不是在开玩笑吧？”
　　“emm难道Sloth跑毒的时候睡着了。”
　　“据我分析，应该是斗鱼和腾讯的Py交易，为了不让刚出炉的四大鸡王被砸场子，直接把Sloth给踢下线了。”
　　“前面的兄弟真是有理由据，真是令人信服呢！”
　　“……”
　　直播间的弹幕上各种猜测乱飞，甚至连Py交易阴谋论都冒了出来。
　　游戏中的刘子浪、韦神和17shou包括已经阵亡的211。
　　此时脑海中都有些懵逼了。
　　为了以正视听和满足如同猫挠的好奇心，四人在出了游戏后不约而同地打开了游戏录像回放。
　　直接将进度条拖到了最后……
　　霎时间，
　　直播间的空气骤然凝固！
　　所有人都大眼瞪小眼，陷入了令人窒息的沉默中……
　　……


第七百七十二章 人比人，气死人！
　　为什么……
　　他可以辣么秀？
　　看着录像回放中高云阳趴下后那如同丝绸般的顺滑，直播间的观众在一阵沉默之后，顿时纷纷差点笑skr人……
　　“Sloth这是穿了滑板鞋？”
　　“摩擦摩擦，在光滑的草地上摩擦。”
　　“可恶啊！连大地都正对我Sloth神！”
　　“果然被我说中了，看吧，这就是腾讯和斗鱼的Py交易！”
　　“手刃四大鸡王完成：1/4，任务失败！死因：地太滑。”
　　“……”
　　看完直播回放后，刘子浪心里也是差点笑尿了。
　　毕竟怎么说也是老队友。
　　他原本还琢磨着，最后给对方一个舞台，让老高表演一下。
　　但他却没想到高云阳在舞台上“一脚踩空”，十分不幸地一个后空翻了下去……
　　想到这里，
　　刘子浪忍不住摸出手机。
　　有些幸灾乐祸地给高云阳发了个“嘿嘿嘿”，但对方却没有回复……
　　想起以往的一些回忆，
　　刘子浪不由捏了捏下巴，心中估摸着这会儿对方应该拆到主机了……
　　欢乐的时光总是短暂的。
　　斗鱼四大鸡王的评选零点结束，打完水友赛后已经快一点半了，很快又到了和直播间观众朋友们说再见的时候。
　　打了个招呼后，刘子浪结束串流。
　　准备去洗个澡睡觉的时候，他却发现御坂琴美不知道为什么也睡那么迟，这会儿正式浴室里哼着歌。
　　一起住了那么久，刘子浪已经摸清这个傻徒弟的习惯了，洗澡的时候一旦唱歌，那就代表她肯定要洗很久。
　　一阵蛋疼的刘子浪不由抬手伸进衣服里挠了挠，随后放鼻子前甩了甩。
　　哇！
　　香的丫痞！
　　果然是个香喷喷的美男子呢！
　　想到这里，刘子浪果断转身回房，开开心心上床睡觉了。
　　……
　　翌日十点多，刘子浪起床。
　　今天他没课，于是约了在Se7en俱乐部一起集训。
　　打着哈欠的他刚一开门，
　　就看到御坂琴美像是勤务兵一样站在门口，看到刘子浪后一脸兴奋地说道，“湿乎湿乎！我们什么时候走？”
　　刘子浪瞅了精神抖擞的她一眼，心中不由微微有些诧异。
　　按理说御坂琴美昨天洗完澡，
　　应该睡得比他还迟，怎么今天看上去一点都不困来着？
　　难道真的有传说中元气少女，
　　每一天都元气满满？
　　“不急，先吃早餐。”刘子浪摇了摇脑袋，“俱乐部估计还没开门。”
　　他这倒不是敷衍。
　　电竞俱乐部和别的项目不同，很多“网瘾少年”都是夜猫子，大部分俱乐部的训练时间也都在下午。
　　他们这会俩儿过去，说不定人家都还没来得及起床。
　　张小桐这会儿已经上学了。
　　刘子浪出去楼下买了点早点回来后，刚好看到王芊芊正在洗漱台前咬着皮筋，双手在放在脑后扎着马尾。
　　“哟？换造型了？”
　　刘子浪忍不住乐道。
　　王芊芊一直都是长发披肩，知性优雅的风范，像是这种扎着马尾的运动少女风格倒是挺少见的。
　　听到刘子浪的话，
　　王芊芊回头瞥了他一眼。
　　看上去似乎还记着昨晚的一锅之仇，瘪瘪嘴没有作声。
　　坐在沙方上抱着抱枕，正一晃一晃脑袋的御坂琴美听到，她忍不住掩嘴偷偷笑道，“傻鱼姐姐今天称体重胖了七斤，她说要开始健身了。”
　　听到这话，镜子前的王芊芊手中的动作顿时一僵。
　　在她看来，女生的体重和年龄一样，都只能是未解之谜。
　　此时她脸上竟是罕见的微微泛红，转身有些气恼地叫嚷道，
　　“呀！都叫你不要说了，还要不要叫我傻鱼，鲨鱼知道吗？鲨鱼辣椒！”
　　御坂琴美迅速意识到错误。
　　她赶紧双手交叉地捂住嘴，透过指缝小声道，“对不起傻鱼姐姐。”
　　王芊芊：……
　　对于这个呆萌的小二货，
　　她是莫得什么办法了。
　　刘子浪在桌子上放下早餐，笑着说道，“人家每逢佳节才胖三斤，你这去了趟加州就胖了七斤，平时也没见你吃什么。”
　　随后他又笑嘻嘻地招呼道，“来来来别客气，先吃，吃饱了才有力气减肥。”
　　一听这话，
　　王芊芊不由有些炸毛了。
　　她转过头，面色发冷，给刘子浪一种下面凉飕飕的感觉。
　　“什么减肥，这叫锻炼！”王芊芊鄙夷道，“锻炼你懂吗？就是简单的形体保持，说了你也不懂。”
　　刘子浪听到这话，吸溜了一口豆浆的他斜斜眼，“我懂我懂，读书人的事还不算偷呢，女人的事当然不能算减肥。”
　　“哈？”王芊芊闻言一愣。
　　她初中还没毕业就出国读书，一时间有些理解不了刘子浪的类比。
　　但以她对刘子浪的了解，
　　还是从刘子浪嘴角那抹促狭的笑意中知道他说的绝对不是什么好话。
　　想到这里，王芊芊不由抽了抽鼻子，理智地选择了闭嘴。
　　她拿起放在一旁的运动外套，穿起来后“唰”的一下子拉起身前的拉链。
　　动作干净利落，
　　看上去竟有几分英姿飒爽。
　　坐在沙发上的御坂琴美见状有些羡慕，低头看了眼自己，苦恼地拿了挠头——为什么窝每次都拉不上去呢？
　　穿好衣服后，
　　王芊芊低头调了下手腕上运动手环，随后目不斜视地从两人身旁走过。
　　刘子浪看了一眼像是吉祥物一样坐在沙发上抱着抱枕的御坂琴美，此时正抱着豆浆和油条美滋滋哧溜着。
　　忽然想起这个傻徒弟来家里后，平时都没怎么出过门。
　　妥妥的宅女一枚。
　　他不由觉得自己有必要尽尽师傅的义务了，忍不住语重心长地说道，
　　“咱们不着急走，等下你也去楼下减减……哦不，去锻炼一下。”
　　“窝不用锻炼的湿乎！”
　　似乎为了证明自己，御坂琴美忽然一下子从沙发上蹦跶起来。
　　她哒哒哒地跑到一旁的体脂称旁脱了拖鞋后光脚往上一站，得意地双手叉腰道，“我还少了一斤呢。”
　　走到门口的王芊芊脚步一顿！
　　随后她再也维持不住自己的优雅知性，气呼呼地关上门走了。
　　听到动静，刘子浪转头有些愕然地看了一眼，随即不由摇了摇头，“诶，女人。”
　　熟料就在这时，王芊芊又去而复返地出现在门口。
　　……


第七百七十三章 御坂琴美的第一次！
　　看着门口再次出现的王芊芊，刘子浪不由愣了愣，这家伙怎么又回来了？
　　但王芊芊的目光却是掠过刘子浪，飘向了刚从体脂称上蹦下来的御坂琴美。
　　难道……要打击报复？
　　不料下一刻，王芊芊忽然一撩耳边的发丝，巧笑嫣然地对御坂琴美道，“琴美酱，别忘了我们的约定噢。”
　　听到王芊芊的话，坐在沙发上的御坂琴美手指抵着下巴回忆了一下。
　　下一刻，她忽然像是小鸡啄米般不断点头，“噢噢，傻鱼姐姐你是说昨晚那个吗？我记得我记得！”
　　昨晚那个是哪个？
　　餐桌前，嘴里叼着油条的刘子浪左看看右瞅瞅。
　　心中有些些费解。
　　约定？
　　你们有个姬儿约定啊。
　　他看着门口的王芊芊嘴角微翘，一副“奸计得逞”的样子。
　　再看看沙发上怀里抱着抱枕，双手捧着豆浆正美滋滋吸溜的御坂琴美……
　　刘子浪不由露出了老父亲看傻闺女般的无奈眼神……
　　这傻徒弟估计就算被卖了，估计还会喜滋滋地帮忙数钱。
　　门口。
　　王芊芊没有和刘子浪多作解释。
　　她说完后就优雅而不失礼貌地冲他笑了笑，然后转身脚步轻抬，一扭一扭地款款离去。
　　看上去似乎很是得意，好像是觉得自己在刘子浪面前扳回了一城。
　　然而王芊芊没有想到，坐在餐桌旁的刘子浪看到她的背影愣了半晌，连嘴里叼着的油条都脱落了下来。
　　幸好职业选手反应快，刘子浪更是口技惊人，只见他快若电闪地低头一咬，竟是在油条掉落前从中间重新咬住了！
　　啪啪啪！
　　一阵掌声响起！
　　“哇！湿乎你真是太棒了！”
　　坐在沙发上的御坂琴美微微张大了嘴，眼睛里满是小星星。
　　刘子浪闻言不由一脑门的黑线。
　　你当为师在耍杂技呢？
　　事实上，刘子浪刚刚之所以那么失态，是因为王芊芊习惯性的走路姿势……
　　她平时一直穿着高跟或者低跟鞋，这样走路看上去自然是优雅迷人。
　　但王芊芊显然忘记了，
　　她此时穿着的是运动鞋！
　　所以刚刚她看起来就像是巴黎时装周的模特在T台上穿着运动鞋走猫步一样，简直是秀得水乱流。
　　此时看到王芊芊已经得意地走远，刘子浪总算回过神来。
　　转过头，他朝着御坂琴美斜斜眼，“刚刚她和你说的是什么约定。”
　　听到这话，御坂琴美却是有些不好意思，有些扭捏地红着脸道，“傻鱼姐姐说……说要签下我去斗鱼当主播。”
　　“主播？”刘子浪愣了下，有些狐疑地打量着御坂琴美。
　　此时他也想了起来。
　　在昨晚四大鸡王评选活动前，王芊芊的确扬言说要签下他们Se7en，把所有人都收集齐来着。
　　当时刘子浪虽然给了王芊芊泽少和李沐秋的电话，但却没有太放在心上。
　　收集齐？
　　他们虽然是Se7en，
　　但又不是七龙珠。
　　收集你妹夫呢……
　　然而刘子浪万万没想到，
　　这才过去一晚上的功夫，她就把御坂琴美给收集了起来……
　　这个时候，御坂琴美忽然一脸期待地说道，“湿乎湿乎，今晚就是我的第一次了，我们要不要一起准备点什么？”
　　“准备什么？”
　　刘子浪纳闷道。
　　御坂琴美歪了歪脑袋，扳起手指看着天花板回忆道，“窝的电脑可以直播，但傻鱼姐姐昨晚和窝说直播要有好一点摄像头……”
　　“还有还有，傻鱼姐姐还让窝买个声卡，这样没事的时候可以唱歌聚拢人气……”
　　你买个姬儿声卡……
　　刘子浪心中暗戳戳地想到。
　　御坂琴美声音不差，很是甜美，甚至去做声优都没问题。
　　但这并不代表她唱歌好听。
　　最起码以刘子浪的音乐素养，还是欣赏不了她在浴室里哼的那些乱七八糟的歌，简直就和小猪噜噜噜没啥区别。
　　但此时听御坂琴美说起这个，
　　他忽然想起了昨晚遇到御坂琴美在浴室哼歌的情形。
　　当时刘子浪还以为她在洗澡。
　　但现在想来，感情这傻妞大半夜的不睡觉，是在浴室里练歌呢……
　　想到这里，刘子浪沉吟片刻，旋即干咳一声，用一种过来人的语气对御坂琴美说道，“你在斗鱼开直播，这个为师不反对。”
　　“但是声卡就别买了，还是省点钱买些吃的吧，你已经是个大人了，要学会对自己好一点。”
　　毕竟随着直播行业的蓬勃发展，主播必备的声卡也跟着水涨船高，好一点的声卡都价格不菲。
　　刘子浪觉得这傻妞与其买声卡，还不如去请个“一对一”的调音师。
　　她唱一句，
　　不论调子跑到哪里。
　　就算坐上地月火箭升空，调音师也能现场给她拉回来。
　　不料听到刘子浪的话，御坂琴美却是眨巴眨巴眼，默默地掏出手机在屏幕上滑了几下，随后递到刘子浪面前。
　　刘子浪瞥了眼屏幕，
　　禁不住眼角又是一阵抽搐。
　　好嘛……
　　这傻妞还学会网购了……
　　算了！
　　买都已经买了，刘子浪总不能再让人家退回去，那也太打击人了。
　　想了想，大家同在一个屋檐下，王芊芊想必在合约上不会坑她。
　　看到御坂琴美兴致如此高涨，刘子浪索性也就随她折腾了。
　　……
　　晚上七点。
　　住宅高楼正是万家灯火时。
　　很多上班族卸下了一天的工作劳累，回到家中，享受着难得的家庭温馨。
　　吱呀！
　　客厅的门被推开。
　　刘子浪和御坂琴美相继从门外走进来。
　　此时刘子浪累如老狗，御坂琴美却是精神抖擞。
　　刚一到家，她就去厨房给家政阿姨帮忙，先是端碗拿筷子，然后又哒哒哒地四处跑着搬凳子。
　　最后她坐在桌子旁，双手一手拿着一只筷子，在桌子上“梆梆绑”地敲着。
　　“湿乎湿乎！傻鱼姐姐，小桐酱！”
　　“吃饭啦！吃饭啦！”
　　咯吱！
　　回家后换了件衣服刘子浪走出房门，拉开椅子做到桌子前。
　　他有些纳闷道，“今晚你怎么这么兴奋，跟磕了药似的。”
　　平常这家伙在家没事就喜欢吃零食，所以每到饭点最迟钝，总是捂着肚子，一张包子脸上哭兮兮说吃不下了……
　　随后又在王芊芊羡慕嫉妒恨的目光下，坑赤吭哧地吃上一大碗。
　　不过是今晚，
　　她这表现得太积极了些。
　　……


第七百七十四章 银河级美少女！
　　听到刘子浪的话，御坂琴美并不回答，只是嘿嘿嘿了几声。
　　就在这时，王芊芊从卧室走出。
　　她闻言不由笑盈盈地说道，“琴美是今晚八点开播吧。”
　　“我已经和宣传部打了个招呼，帮你要了个横幅推荐位。”
　　“谢谢傻鱼姐姐！”坐在椅子上的御坂琴美赶紧感谢。
　　王芊芊脑门一黑，看着御坂琴美张了张嘴，不过还是把话咽了下去。
　　算了算了……
　　反应读音都差不多。
　　谁让她拉不上拉链呢，
　　也怪可怜的。
　　这么一想，王芊芊心中顿时舒服多了，脸上重新浮出了姨母般的微笑。
　　等到张小桐走出房门后，四人便来到桌子旁开动了。
　　吃饭期间，御坂琴美谦虚好学地向张小桐请教了几个唱歌方面的问题，还让她推荐了着好听而又难度低的中文歌曲。
　　张小桐似乎平时很少和人谈这些，此时忽然多了个虚心好学的“傻徒弟”，她的话顿时比平时多了许多，叽叽喳喳地说个不停，看上去眉飞色舞。
　　刘子浪见状诧异地看了她一眼，没想这个小丫头还有好为人师的一面，他禁不住也凑过耳朵，想要偷学一手。
　　不料张小桐却很敏感，
　　隐隐察觉到刘子浪的举动后，她忽然转头，有些狐疑地瞄了刘子浪一样。
　　刘子浪经验丰富，
　　面色不变地夹起一根鸡腿望向她，脸上还恰到好处地露出一丝惊讶。
　　“你也要吃这个？”刘子浪筷子夹着鸡腿在她眼前晃了晃。
　　看到刘子浪这有些熟悉的动作，张小桐愣了愣，突然没来由的小脸一红，似乎被唤起了某些不太好的记忆。
　　“哼，我才不吃。”
　　反应过来之后，她忽然扭头一甩马尾，别过脸去不再看刘子浪了。
　　这是什么鬼？
　　“哼哼怪”又上线了？
　　举着筷子的刘子浪有些摸不着头脑，只能低头自己吭哧吭哧地吃了起来。
　　不过很快，他忽然回忆起了什么，脑海中瞬间有了画面。
　　记得几年前这丫头刚进家门，还是个萌萌哒粘人小萝莉那会儿，刘子浪就在桌子上夹着鸡腿逗弄过她。
　　当时他是在桌子上用筷子夹着鸡腿，放在她的小脸前慢慢往上提。
　　张小桐像是小狗一样，小鼻子一直往上凑，但看着鸡腿就是咬不着……
　　这个小时候还没什么，
　　但一转眼，
　　萌萌哒小萝莉变成了含苞待放的小女生，再想起这些……
　　似乎还真的挺羞耻的……
　　想到这，刘子浪不由抬头瞄了张小桐一眼，眼神中有些歉意。
　　张小桐察觉到这一点后，知道刘子浪也记了起来，一时间她不由又羞又气，连耳根都红的发热，赶紧端起碗大口大口刨起了饭来。
　　看到张小桐忽然耳根发红地以碗掩面，坐在一旁的王芊芊看了看刘子浪，又看了眼张小桐，嘴角不由微微翘起。
　　这对兄妹……似乎有很多故事啊。
　　但一旁正虚心受教地御坂琴美见状却是怔了怔，有些疑惑地凑过脑袋问道，“小桐酱？你怎么那么饿？”
　　“那就多次一点吧！”
　　说着，她就帮张小桐碗里夹着起了菜。
　　张小桐碗不离脸，嘴里呜呜咽咽，模糊地说着什么。
　　御坂琴美很快意会，“啊，你还要多次点？好啊好啊，我帮你再夹一点。”
　　“这个给你。”
　　“这个也很好吃的。”
　　张小桐：……
　　刘子浪：……
　　这傻徒弟还真是“尊师重道”啊……
　　……
　　饭后，
　　三人一起收拾，御坂琴美回房间捣鼓起直播设备。
　　不一会儿，她就从房间里探出脑袋，有些紧张道，“傻鱼姐姐，快点八点了，窝现在就开播吗？”
　　听到这话，王芊芊看了眼时间，点了点头道，“嗯，首页横幅我帮你定在了八点半，你现在先开播预热下。”
　　“噢噢。”御坂琴美缩回了脑袋。
　　可是很快，她又探出了脑袋，手指抵着下巴。
　　“湿乎湿乎，窝直播间标题取什么比较好？”
　　“小桐酱，你说的歌窝先唱哪一首呀？”
　　“傻鱼姐姐……”
　　三人：……
　　于是接下来，御坂琴美的房间里很快出现了四个人。
　　三女一男，围着一台电脑。
　　“湿乎……窝有点紧张。”
　　“没事，第一次都这样，以后你就习惯了。”
　　听到刘子浪的话，
　　王芊芊忍不住斜了他一眼，刘子浪则挠挠屁股，冲她憨憨一笑。
　　王芊芊没有理会，转头有些讶异道，“琴美，你以前没开过直播吗？”
　　“嗯嗯。”
　　御坂琴美小鸡啄米般点了点头。
　　王芊芊闻言眼中露出了一抹火热，就像是看到了一块璞玉来等待自己的亲手开发，她拍了拍御坂琴美的肩膀，“自信点，你一定会很受欢迎的。”
　　听到王芊芊的鼓劲，御坂琴美不自觉地挺起了胸，此时她看上去信心倍增，用力地点了点头。
　　不过她信心一来，
　　别人却没信心了。
　　只见王芊芊脑门一黑，有些颓然地低下了脑袋……
　　……
　　有王芊芊这个内部人员的帮忙，
　　御坂琴美的直播间已经开通经过审核验证了，不过在填写房间名的时候，刘子浪也迟疑了一下。
　　毕竟现在直播行业繁盛，各个版块都有很多主播入驻，人气竞争很大。
　　对于第一次直播的新人来说，直播间的房间名还是很重要的。
　　刘子浪双手搭在键盘上想了想，忽然心中一动，噼里啪啦地在键盘上一阵敲打，房间名那边很快出现了一行字。
　　“宇宙新企划——银河级美少女の震撼首播！”
　　下面就是标签关键词那些了……
　　刘子浪填了直播平台的热搜词汇，又将御坂琴美的直播间放在了绝地求生版块后，转头看向她，“没问题吧？”
　　“湿乎……窝……窝……”
　　御坂美琴绞着双手，脸上罕见地出现了一丝羞怯，欲言又止道，
　　“窝还不是银河级美少女……”
　　刘子浪闻言不由脸色一黑，眼角微微抽搐的看着她。
　　你还真是个抓重点的鬼才啊……
　　但问题这特么是重点吗？
　　他没有理会御坂琴美，点击确定直接开始串流。
　　短暂的延迟后，
　　直播间里有了画面。
　　刘子浪让开电脑前的位置，做了个请的手势，笑着说道，“来！先练习和直播间的观众打个招呼吧。”
　　……


第七百七十五章 借一部说话
　　御坂琴美第一次开播，系统不断提示有人进入直播间。
　　不一会儿，她直播间的人气值就高达三十二个了。
　　但事实上御坂琴美和刘子浪在斗鱼刚开播那会儿的情况一样，这些基本上都是加人气值的机器人。
　　刘子浪看破不说破，正好让御坂琴美对着这些机器人练习一下。
　　御坂琴美不当然不知道这个，还以为自己刚一开播就有那么多人。
　　一时间她又激动又紧张，一手捏着衣角，一手对着色相头傻乎乎地摆了摆手。
　　“大家好，窝是Menhera酱。”
　　说完后，她就一动不动地盯着旁边的弹幕框。
　　然而弹幕框里却是一片安静。
　　斗鱼的机器人虽然可以增加人气，但还没能进化出AI来和主播互动……
　　御坂琴美见状不由有些失望，色相头前的她鼓着包子脸，皱眉想了想。
　　下一刻，
　　只见她忽然双手交叉，
　　俯身一鞠躬。
　　“哦哈哟~！窝是Menhera酱。”
　　在家里御坂琴美自然没穿运动衫，此时的她只穿了一件圆领短袖。
　　看上去有些清凉，
　　弯腰的时候就更加清凉了……
　　刘子浪视线飘了一下，像是夏天吃了一口冰激凌
　　不过他很快意识到了不对，赶紧拉起了御坂琴美，严肃地说道，
　　“打招呼摆手就行了，咱们这里不兴鞠躬那套，要入乡随俗知道吗？”
　　“噢噢！”
　　御坂琴美一愣，赶紧点头。
　　刘子浪斜了眼王芊芊，心说超管就在你背后，你这尺度要是再大点，小心直播第一天就把你的直播间给封了。
　　看到御坂琴美有些失望，刘子浪不由鼓励道，“你不是准备了几首歌吗？先唱几首预热一下，用歌声征服他们。”
　　御坂琴美张了张嘴，忽然低下脑袋，讷讷地说道，“湿乎，窝……窝有点紧张……”
　　“这有什么好紧张的？”
　　刘子浪嘴角一歪。
　　他寻思了下，开口道，“那这样吧，我先来唱一首，等下我们一人一首，你别把这当直播，就当平时和朋友一起在KTV唱歌好了。”
　　听到刘子浪的话，御坂琴美迅速又让出位置，刘子浪弯腰对着她刚买的声卡苏喂苏喂了几声。
　　片刻之后，电脑网页上的直播间里就传来了一阵苏喂，声音清楚敞亮，比他那用得不知道多久的麦克风好多了。
　　果然是一分钱一分货啊。
　　刘子浪心中赞了一个。
　　随即他不禁捏着下巴，心中寻思着难道我直播间那群水友黑我……
　　是因为声卡的缘故？
　　嗯，看来是时候换个声卡了。
　　试了下声音后，刘子浪转过头看了身后站着的御坂琴美、张小桐和王芊芊三人。
　　他干咳一声道，半认真半开玩笑道，“那我就先献丑了，有什么不好的地方，还请三位多多指教。”
　　看上去一脸漫不经心地张小桐视线一飘，哼唧了一声，假装没看见他。
　　王芊芊却是双手环抱在胸前，似笑非笑地看着刘子浪，“别让我失望噢，三联街第一个歌王？”
　　刘子浪和王芊芊小时候没搬家之前，住的那条街就是三联街。
　　听到这个陌生的地名，刚刚扭过头的张小桐忍不住瞄了两人一眼，微微皱了下光洁小巧的鼻翼……
　　刘子浪这找了找状态，很快深情款款地开腔唱歌起来。
　　“拦路雨偏似雪花”
　　“饮泣的你冻吗”
　　“这风褛我给你磨到有襟花”
　　“……”
　　随着时间的推移，
　　直播间的人气也渐渐涨到了两百多，弹幕上开始飘过一个两个的弹幕。
　　其实这就是女主播的优势。
　　像是那些刚入行的男主播，就算闷头直播一天也可能一个观众都没有。
　　偶尔进来一个，多半还是手滑找错了。
　　然后直接右上角点叉。
　　但女主播就不同了，
　　尤其是刘子浪给御坂琴美设置了几个热搜标签，那些搜索的观众看到浏览页直播间后，很容易就会点进来。
　　但点进来之后，
　　他们却都有些懵逼了。
　　直播间的画面中，只见一个看不清面容的人站在色相头前。
　　虽然看不到脸，但瞧这样子，就算穿上女装也和美少女不搭边啊。
　　“说好的银河级美少女呢？”
　　“万恶的标题党，吃老子一Jio！”
　　“等等！这难道是女装大佬？”
　　“我求求你憋唱了，劳资耳朵都特么快被你唱流产了。”
　　“……”
　　弹幕不是很多，一共就几条。
　　所以刷得很慢。
　　但刘子浪此时双手握着声卡，已经进入了“闭眼式”唱法，整个人越唱越有感情，看上去整个人都陶醉了。
　　直到最后那句“你还嫌不够、我把这陈年风褛、送赠你解咒”落下……
　　刘子浪才缓缓睁开了眼睛。
　　看着弹幕上不断飘过去的弹幕。
　　刘子浪不由眼角一阵抽搐，觉得还是闭上眼后的世界比较美好一些。
　　不过就在这时，刘子浪靠近看弹幕的时候，那张斗鱼无数观众都熟悉的老脸，却是冷不防地出现在了色相头中……
　　这一下子，直播间还活着的几个观众不由吓了一个哆嗦！
　　“握了个草！V……Vic？”
　　“我就说声音怎么那么耳熟。”
　　“我去！换了个声卡还真没听出来。”
　　“不过这宇宙企划银河美少女是什么东东？”
　　“我去！Vic这个比不会是打算女装下海了吧？”
　　“女装下海？哇！大新闻呐！”
　　“VicVic，我是看你直播长大的，如果有什么迈不过去的坎你就和我们说啊。”
　　“就是就是，只要你下海后借一部说话，我们去偷电瓶养你啊！”
　　“……”
　　一时间，弹幕越聊越嗨，刘子浪的脸色却是越来越黑。
　　如果不是考虑到御坂琴美有几个观众不容易，这要是在他的“绿色直播间”里，发这种弹幕的分分钟被关进小黑屋深刻反省。
　　而就在刘子浪露脸后的短短半分钟不到的时间里，直播间的人气值就“唰唰唰”地飙升了起来。
　　原来刘子浪直播间的水友看他今晚鸽了没开播，都在颜值区各个小姐姐的直播间里看小姐姐。
　　这边忽然有人发现了“野生刘子浪”，转眼间就一传十，十传百地去颜值区各女主播直播间刷起了“Vic偷偷直播女装下海”的弹幕。
　　看到这个，
　　无数水友纷纷鸡冻了起来！
　　还看个毛小姐姐！
　　小姐姐哪有这个赤鸡啊！
　　一时间，无数观众纷纷跟着弹幕上留下的房间号涌入了进来。
　　但进了直播间后，他们却有些傻眼了。
　　直播间的色相头里。
　　只见一只面容熟悉的双马尾萝莉，正微微噘嘴地坐在屏幕前，然后靠近声卡唱起了歌来。
　　这特喵的……不是小桐酱嘛？
　　等等！
　　难道女装的Vic，
　　=小桐酱？
　　……


第七百七十六章 上天是公平的！
　　直播间里，
　　一阵活泼轻快的歌声传来。
　　“……”
　　“就这样喂喂”
　　“雨点听着喂喂声”
　　“它们滴答滴答化在喂喂里”
　　“……”
　　作为“斗鱼三大歌姬”，张小桐的唱歌功底还是不错的。
　　而且她的声音底色本就很好，无论男女老少都抗拒不了。
　　这首在洛天依的《干物妹》由张小桐唱来，更是充满了一种甜美灵动的气息。
　　“哇哇哇！吼听吼听！”
　　“我刚流产的耳朵好像又怀孕了！”
　　“歌名叫干物妹吗？我怎么感觉脑袋里有一堆小埋在乱跑？”
　　“话说Vic和小桐酱不是兄妹吗？怎么差别就那么大呢？”
　　“别说了，肯定有一个是垃圾堆里捡的。”
　　“我觉得也有可能是充话费送的。”
　　“……”
　　张小桐这边一开唱。
　　很多认识不认识的水友在点进来后，就再也出不去了。
　　另外由于刘子浪和她先后出现在一个新人直播间，斗鱼平台上的无数水友也纷纷闻风而动。
　　一时间御坂琴美直播间的人气像是坐了火箭似的，“蹭蹭蹭”地往上一路飙升。
　　一转眼的功夫，
　　直播间的人气值就来到了十万。
　　这个时候已经陆续有人在直播间刷起了礼物，这些当然都是刘子浪和张小桐的水友在捧场。
　　御坂琴美缩在后面，看着电脑前的唱起歌拉一点都不怯场的张小桐。
　　一时间心里又羡慕又佩服，就像是在看一个会发光的小天使。
　　而接下来，四人真的像是在KTV唱歌一样，张小桐唱完后，就轮到了王芊芊。
　　王芊芊脸上优雅淡定，心里却是有点小慌。
　　作为斗鱼超管，她虽然没少逛各大女主播的直播间，但看别人唱和自己唱自然是两回事。
　　打完招呼后，她就直接开唱了，不过刚唱前几句还有点磕绊结巴。
　　到了后面慢慢找到状态，
　　才变得顺畅了起来。
　　直播间的观众看到摄像头前又出现一个小姐姐，刚开始都有些惊讶。
　　但在得知这就是斗鱼超管鲨鱼辣椒后，一时间纷纷嗨皮了起来。
　　要知道从权限的角度来讲，超管和房管不在一个层面上。
　　你房管顶多禁禁水友。但超管却能直播把主播给禁了，让所有人都黑屏。
　　斗鱼有些女主播在自己吃香蕉或者让观众吃冰淇淋的时候，经常吃着吃着直播间就出现超管警告。
　　每当这个时候，直播间的弹幕上就是一阵疯狂输出，水友们纷纷大骂“狗币超管”，让他“滚出克”！
　　所以从某种程度上来说，超管在很多时候就像“过街老鼠”一样。
　　但王芊芊不同。
　　在这个看脸的世界，谁又会对一个知性美丽的女孩子人人喊打呢？
　　尽管在刘子浪看来，王芊芊唱得和顶多他五五开。
　　但直播间的观众却表现的出奇大度，弹幕上一片叫好之声。“”
　　“鲨鱼辣椒啊噗啊噗！”
　　“哇！没想到斗鱼还有那么美的小姐姐超管。”
　　“而且还多才多艺，唱的好好听啊！”
　　“鲨鱼小姐姐别做超管了，来直播吧。”
　　“一个被超管耽误的女主播。”
　　“……”
　　看到那么和谐的弹幕，刘子浪不由一阵无语凝噎……
　　苍天不公啊！
　　……
　　等到王芊芊唱完，时间差不多已经八点半了，刚好到了斗鱼横幅推广的时间。
　　三人很快让出位置，把一直捏着衣角，看上去有些紧张的御坂琴美退到了前面。
　　刘子浪和直播间的观众笑着说道，“你们要的银河级美少女来了，来和大家打个招呼吧。”
　　御坂琴美被刘子浪说得双手捂脸，语气满是害羞道，“湿乎……窝……我还不是银河级美少女。”
　　“……”刘子浪？
　　你到底是不是岛国人？
　　你们岛国不是每次选个秀，
　　都会出几个“四千年一遇”、“三万年一现”的美少女吗？
　　不料直播间的水友却就吃这一套。
　　“哇！原来是Menhera酱！”
　　“哈哈哈，Menhera酱好呆萌啊！”
　　“Menhera酱UpUp！你在我眼里一直是银河美少女！”
　　“……”
　　双手捂脸的御坂琴美偷偷透过指缝，瞄了眼直播间观众鼓励和支持的弹幕，心中的紧张和不安顿时舒缓了许多。
　　她脸上露出笑容，终于渐渐恢复了往常元气少女地样子。
　　紧接着，她下意识地想要鞠躬，但又想起了刘子浪的话，于是摆了摆手打招呼道，“大家好，窝是Menhera酱。”
　　这个时候，首页的横幅推荐已经出来了，很多刚进斗鱼的观众看到宣传，纷纷点击直通车进入了直播间。
　　看到色相头下果然有个美少女，于是都留在了直播间。
　　就在这时，刘子浪的声音忽然出现，“进来的朋友动动手指，点下关注啊，关注满十万的时候，会有神秘福利送出噢。”
　　听到刘子浪的话，直播间的观众纷纷嗨了。
　　“福利？什么福利？”
　　“Menhera酱的福利吗？忽然好激动啊！”
　　“难道是某些奇怪的原味系列？”
　　“前面的变态泥垢了！”
　　“……”
　　看到直播间的弹幕，刘子浪不由脑门一黑，转移话题道，“好了，话不多说，Menhera酱今天首播，还为大家准备了一首歌带给大家。”
　　听到这话，弹幕上又开始嗨了！
　　“哇！Menhera酱也要唱歌吗？”
　　“Menhera声音那么酥软，唱歌肯定和小桐酱一样吼听。”
　　“快唱快唱！好期待啊！”
　　“为Menhera酱疯狂打Call！”
　　“……”
　　御坂琴美看到直播间的观众热情辣么高涨，心中不由又激动又兴奋，残存的那点紧张和不安顿时消散一空。
　　她坐在电脑前对着声卡，很快就专注地唱起了张小桐给她推荐的一首歌。
　　而和刘子浪的“闭眼式”唱法不同，御坂琴美的唱法是属于“捂脸式”。
　　(*/△\*)
　　她唱着唱着，就不自觉地用双手捂住了脸，看上去很是娇羞。
　　不过两人的唱法在某种程度上，却是有着异曲同工的地方——那就是沉浸在自己的世界，不管外界的嘈杂纷扰。
　　当然也包括弹幕。
　　此时此刻，弹幕上刚刚的和谐期待早已消失……
　　“这……这是Menhera酱？”
　　“对不起！打扰了！”
　　“呜呜呜，我的银河级美少女怎么可能这样？”
　　“我的心好痛！答应我，以后别再唱歌了好吗？”
　　“我知道了！肯定是捂脸的时候换人了，坐在那里的其实是女装的Vic！”
　　“……”
　　不远处，刘子浪看着弹幕正乐呵着，他每次唱歌都被黑，看到有人陪自己一起被黑，心里不由平衡了许多。
　　看来上天还是很公平的嘛！
　　但此时猝不及防地忽然被这口锅砸中，刘子浪差点一口老血喷出来！
　　公平你大爷啊！
　　……


第七百七十七章 先预定个骨科吧
　　御坂琴美在国内的电竞圈和直播圈算不上太出名，很多观众对于她的印象也仅仅停留在“Vic的女徒”，“世界赛上能够召唤天火的吉祥物”……
　　这些东西尽管平时调侃起来挺有意思，但如果只靠这一点就想在直播圈留住观众水友，这显然是不太可能的。
　　直播圈是很现实的。
　　就算刘子浪和张小桐在微博或者自己的直播间里为暂她时宣传一波，但也很容易陷入“人走茶凉”的局面。
　　今晚的热情和讨论一过，后面水友很快就会渐渐流失，直到最后无人问津。
　　但眼下就不同了。
　　刘子浪和张小桐以及王芊芊三人先起个头，御坂琴美自己后面接上，将属于她自己的有趣的一面展现出来。
　　斗鱼的水友们再想起她，就不仅仅局限于那些“梗”了，而是一个生动立体元气满满的萌妹子，声音酥软的“电竞死歌”。
　　甚至有不少水友都在弹幕上调侃，御坂琴美不愧是刘子浪座下单传弟子。
　　这唱歌天赋和他是一脉相承，简直是斗鱼“师徒双煞”。
　　到了十点钟，
　　斗鱼的横幅虽然撤了，但由于刘子浪和张小桐在她的直播间里。
　　御坂琴美直播间的人气值高峰已经达到了将近两百万。
　　这个人气值看上去夸张，放在大部分版块说不定就是“一哥”、“一姐”牌面。
　　但奈何这个人气值里的水分太多，就像是超火引流一样。
　　在斗鱼，刘子浪和张小桐俩人自带的流量能顶得上十个火箭步兵师。
　　所以接下来，御坂琴美的真实人气值还是得看她能将这些引流出来的观众，最后留下来多少。
　　这其实就和师傅领进门，修行在个人一样，从这个角度上来看，刘子浪这个师傅还是蛮靠谱的。
　　……
　　在御坂琴美的直播间又骚了一会儿之后，刘子浪便在众多水友一片“狗贼休跑”的弹幕中溜了出去。
　　就在刚刚，
　　他愉快的宣布今晚鸽一天。
　　此时洗了个澡澡后，
　　刘子浪神清气爽地朝着床上一躺，正准备掏出手机看点小视频。
　　咚咚咚——！
　　就在这时，门外忽然传来一阵轻微的敲门声。
　　虽然家里除了他之外还有三人，但刘子浪一听敲门声就知道门外是谁，因为他们三人的敲门声各不相同。
　　王芊芊的敲门声比较公式化，听起来就像是秘书在进办公室前，先敲一下的老板的门，防止里面有其他秘书。
　　御坂琴美这个傻徒弟的敲门声则是欢快活泼，就像是有一头小猪在外面拱门。
　　至于张小桐，她和小时候一样，每次敲门声音都极轻。
　　不过小时候是不敢，
　　现在则是有些不情愿。
　　听到敲门声，躺在床上的刘子浪愣了愣，有些疑惑这丫头刚不是已经回房间了，怎么又来敲自己的门。
　　吱呀！
　　刘子浪打开门。
　　张小桐站在门外。
　　她手里握着手机，在刘子浪打开门的时候飞快地偷瞄了一眼。
　　刚好不经意间瞥到电脑桌旁快要堆满垃圾桶的纸巾，不由皱了皱小巧的鼻翼。
　　哼！
　　真是个邋遢的家伙。
　　“怎么了？”刘子浪挠挠胳膊问道。
　　张小桐没有说话，只是沉默地递过了手机，刘子浪随意地瞥了一眼，心中不由一哆嗦，赶紧双手捧过手机。
　　因为张小桐的手机屏幕亮着，显示正在通话中。
　　通话人正是老爹刘毅刚。
　　刘子浪轻拿轻放地将手机贴近耳边，小心地试探道，“爹？”
　　刘毅刚开门见山，“小桐要期末考了，你没事帮忙辅导一下。”
　　“我当什么呢……”刘子浪舒了口气，拍胸脯道，“没问题，包在我身上。”
　　“对了，有什么硬性指标吗？”
　　“进不了年级前三，回来打断你的狗腿。”刘毅刚霸气凛然，说完就挂断电话。
　　“……”
　　拿着手机的刘子浪怔在原地，看着身前盯着脚尖的张小桐，觉得自己有必要先去医院预定一下骨科了。
　　要知道，江大附中可是江海名列前茅的重点中学，张小桐在班级里虽然学习好，也擅长运动，是个人气美少女。
　　但她这个“好”是相对的。
　　在那些名叫“学霸”的生物面前，
　　她就有些不够看了，年级前三乃至前自然也是被这些人给包揽了。
　　麻蛋！
　　想打断我的腿就直说！
　　干嘛还绕那么多弯子。
　　刘子浪心中腹诽，但既然老爹已经打过招呼，辅导自然还是要辅导的。
　　他挠挠屁股，看着张小桐有些蛋疼地问道，“在你的房间还是我的房间。”
　　听到刘子浪的话，张小桐抬起脑袋。
　　她视线朝着自己房间飘了一下，随后就朝着刘子浪伸出手。
　　刘子浪愣了下！
　　好半晌才反应过来张小桐的意思是去她的房间，并让刘子浪把手机还给她。
　　他不由眼角一抽，
　　这换了一般人还真理解不了。
　　……
　　推开房门，
　　张小桐在前面走了进去。
　　刘子浪跟着进去，鼻子抽动的下，隐隐感受到了一丝淡香。
　　她的房间刘子浪“造访”过几次，此时倒是没什么值得注意的。
　　很快，张小桐直接在书桌旁坐下，拿起小书包抽出习题册和试卷之类的。
　　刘子浪则是拉过她电脑前的电竞椅，在一旁坐了下来。
　　刘子浪瞥了眼张小桐的习题册，发现都是些简单的初中知识，局面还在掌控之中，心中顿时安定了下来。
　　虽然他入学早，
　　那会儿人称“小神童”。
　　但现在很多东西更新换代太快，万一有什么超纲的自己回答不了，那就有失兄长威仪了。
　　不过接下来，令人刘子浪疑惑的是张小桐在第一道很简单的题目前，就咬着笔头，迟迟不肯下笔。
　　这么快就遇到不会的了？
　　刘子浪心中诧异，忍不住凑过脑袋又仔细地看了眼题目。
　　确实很简单啊。
　　唉……
　　他心中叹了口气。
　　看来“年级前三”任重道远，预定骨科迫在眉睫啊……
　　“有什么不会的就问我，别不好意思。”刘子浪砸吧砸吧嘴，继续道，
　　“这题其实有点难度，不会很正常的，我来告诉你……”
　　不料就在这时，张小桐忽然声若蚊呐道，“我……我会。”
　　“会？”刘子浪疑惑道，“那你怎么半天不动笔。”
　　听到刘子浪的话，
　　张小桐顿时耳根一红。
　　半晌之后，低着头的她才讷讷道，“你看着……我……我写不出来……”
　　“……”刘子浪脑门一黑。
　　诶？等等！
　　这话怎么听着有点耳熟？
　　……


第七百七十八章 小桐酱的小目标！
　　听说过看着尿不粗来的，还从来没见过看着写不出来的！
　　接下来，刘子浪背对着张小桐玩手机，张小桐遇到不会的就拉一下他的衣服，刘子浪再转过头来讲解一番。
　　暖黄的灯光下，
　　时间一分一秒的流逝。
　　在这段时间里，两人没有太多交流，很时候都是刘子浪讲，张小桐侧着耳朵在听，不过看上去却是莫名有几分温馨。
　　这种温馨一直持续到张小桐问一道选择题时，正在玩手机的刘子浪瞄了眼。
　　随口说道是A。
　　结果张小桐一对参考答案，却发现正确答案是B，一时间，她看向刘子浪的目光不由有些狐疑了起来。
　　刘子浪也有些尴尬，挠挠头解释道，“我刚刚说的不是这个题……”
　　不是题？
　　什么意思？
　　张小桐疑惑地眨了眨眼。
　　刘子浪也冲她眨了眨眼。
　　忽然间，张小桐低头瞅了一下，小脸不由“唰”的一红，她咬着嘴唇看了看刘子浪，然后低头写作业，“变态。”
　　变态？！
　　喵喵喵？！
　　“你想什么呢，我怎么就变态了？”
　　刘子浪嘴角一歪，不服道，
　　“我说的是下面那一题啊，肯定选A，不信你翻开后面参考答案看看。”
　　张小桐一呆，顿时又羞又气，在桌子下面使劲跺脚，“你你你……你故意的！”
　　“嗯？什么故意的？”
　　刘子浪懵懵地问道。
　　这简直是莫名其妙啊！
　　张小桐心中羞愤不已，哪里说得出话来，她没好气地瞪了他一眼，然后哼了一声扭过头去。
　　哼哼怪！
　　刘子浪心中腹诽。
　　不过他倒是懒得和小丫头计较，转过头去继续玩手机。
　　但经过这件事，张小桐哪里还好意思和刘子浪说话。
　　她心里乱糟糟地又写了几道，
　　很快收起习题册和试卷，眼睛一眨不眨地盯着刘子浪。
　　刘子浪愣了愣，才明白这是“收题送客”，心中不由哑然失笑。
　　他看了眼手机上的时间，发现不知不觉已经十一点半了，便站起身点头道，“那成，今晚就到这，你现在正是长身体发育的时候，要记得早点休息。”
　　不曾想听到刘子浪的话，
　　张小桐却又是脸色一红，双手使劲地将刘子浪朝着外面推去。
　　刘子浪一脸懵逼地被推出门，转头一看，张小桐正一脸羞愤地盯着他。
　　而在察觉到他目光的瞬间，赶紧迅速低下了地脑袋。
　　啪的一声！
　　房门被从里面关上了。
　　这是闹哪样？
　　刚刚不是还好好的么？
　　百思不得其解的刘子浪搓了搓下巴，一时间却是有些没搞懂，
　　只能无奈地转头回放睡觉了。
　　同一时间。
　　房门里张小桐在把刘子浪推出去后，她呆呆地站在卧室的镜子前愣愣地看了自己半晌，不满地嘀咕了句什么。
　　随后只见她跳上床抱着被子左右滚动了几下才转过身体，躺在床上安静地盯着天花板。
　　哼！
　　张小桐皱了下小巧可爱的鼻翼，心里偷偷地给自己定下了一个小目标。
　　……
　　美美的睡了一觉，
　　第二天早上，刘子浪还在梦中浪着，就被外面一阵像是小猪拱门一样的声音吵醒了。
　　这傻妞大早上的干嘛来了？
　　刘子浪迷迷糊糊地喊了句“门没锁”，然后就翻了个身，闷头继续睡了。
　　吱呀！
　　房门被推开了，
　　御坂琴美悄悄地走进来。
　　她虽然也进过刘子浪的房间，但却还从来没有仔细打量过。
　　此时看到刘子浪四处乱放的东西，御坂琴美心中不由啧啧有声，
　　湿乎真是随性自然的人呀。
　　下一刻，御坂琴美的脚步一顿。
　　因为她不经意的一瞥间，看到了刘子浪电脑旁垃圾桶里快要被堆满的纸巾，
　　不由惊得下意识捂住了嘴！
　　湿乎……
　　湿乎他……
　　和张小桐不同，
　　张小桐看到这个只觉得刘子浪邋遢。
　　但喜欢偷偷看一些“冷知识”的御坂琴美，却是更加了解这其中代表的某种更深层次的含义。
　　唔……
　　原来是这样……
　　难怪湿乎每天都睡那么久……
　　想到这里，她有些心疼地看着躺在床上的刘子浪那“日渐消瘦”的身躯，默默地将早上刚买的早餐放下了一份。
　　昨天刘子浪请她吃早餐，晚上还帮她搞定了直播，今天早上御坂琴美想回请一下刘子浪来着。
　　特意早起去买了早餐送上来。
　　但想到刘子浪营养可能跟不上，御坂琴美犹豫了一下，还是有些不舍地自己那份豆浆和茶叶蛋也放了下来。
　　此时清晨的朝阳照射的她的脸上，
　　她整个人都熠熠生辉，看上去就像是一个早餐天使……
　　还在睡梦中浪着的刘子浪，自然不知道自己只不过就是打游戏时垫在鼠标上的纸巾扔得有点多，忘记倒了。
　　就收到了来自傻徒弟的同情，还给他早餐加了份豆浆和鸡蛋。
　　日上三竿。
　　刘子浪揉了揉眼，挣扎着坐起身体，看着床头柜的两份豆浆，
　　他脑袋不由懵了一下。
　　这是谁买的？
　　就在这时，御坂琴美忽然跑了进来，她嘻嘻笑着说道，“湿乎你醒了，我帮你把房间打扫一下吧。”
　　“不用了，我自己来就行。”
　　刘子浪摆摆手。
　　他虽然在御坂琴美搬进来时说让她负责洗澡拖地做饭，但那些只是玩笑话，自然不可能真的让她去做这些。
　　不料御坂琴美听到刘子浪的话后，却是冲着刘子浪眨眨眼，露出了一个神秘的微笑，“没事的湿乎……窝懂……窝都懂。”
　　“你懂什么啊……”
　　刘子浪有些摸不着头脑，转头看着早餐说道，“这些是你买的吗？”
　　“嗯嗯。”御坂琴美赶紧点了点头，满脸认真道，“湿乎你多吃点，这样营养才能跟上。”
　　“营养才能跟上？”
　　刘子浪这次真的有些懵了。
　　御坂琴美这时忽然想到了什么，转身哒哒哒地跑出去，随后拿回来一个四四方方的长条盒子。
　　“这是什么？”刘子浪问道。
　　“湿乎，这是窝给你的礼物。”御坂琴美认真道。
　　“礼物？”刘子浪脸上露出了笑容，“可以啊，你总算知道孝敬为师了。”
　　嘴里一边说着，他眼中有些期待地拆开了盒子。
　　这个傻徒弟到底会送什么呢？
　　下一刻，坐在床上的他不由脑门一黑，只见盒子里赫然是一只保温杯。
　　这个哈皮……
　　我要保温杯干吗？
　　如果真要送的话，你还不如送个别的什么杯呢……
　　……


第七百七十九章 冠军皮肤出炉！
　　盛情难却。
　　傻徒弟的一片孝心更难推辞。
　　刘子浪收下这个不知所谓的保温杯，在床上一边穿衣服，一边看着御坂琴美忙前忙后的帮忙收拾房间，心中忽然有种家里多了个贴身女仆的感觉。
　　整理好房间后，御坂琴美一步一步地朝着电脑桌旁的垃圾桶走去，然后小心翼翼地提起了垃圾袋。
　　刘子浪已经穿好衣服跳下床。
　　看到傻徒弟那么热心要帮忙收拾，他倒是也没枉费人家的一片好意。
　　不过拎着垃圾袋开门往外面走的时候，御坂琴美忽然转过头，
　　冲他露出了一个诡异的笑容。
　　嘿嘿嘿……
　　嘿嘿嘿？
　　刘子浪愣了下，有些摸不着头脑，这傻徒弟不会吃错药了吧？
　　……
　　上午没课，
　　刘子浪自然不用去学校。
　　他坐在电脑前吸溜着御坂琴美给他的双份豆浆，喝完之后果然感觉身体充实了许多。
　　不过就在他打开电脑后，邮箱忽然提醒他有一封邮件查收。
　　谁给我发的邮件？
　　刘子浪嘴里叼着一颗刚刚剥开的茶叶蛋，移动鼠标接收打开邮件后，入眼处却是一行一行的英文。
　　他忽然想了起来，这应该是PUBG那些负责冠军皮肤设计的老外给他发的邮件。
　　往下翻动了几下，果然看到了几张3D图片。
　　一张是拳套皮肤。
　　这个拳套是那种半指式的，通体金黄，熠熠生辉，每个关节处还镶嵌着色泽艳丽的宝石，看上去有点像灭霸同款。
　　不过在拳套背面，却是有三个龙飞凤舞的斜体英文字母。
　　Vic！
　　看到这个拳套，刘子浪不由嘴角一歪，这特么太张扬炫酷了吧，一点都不符合我低调奢华有内涵的风格啊……
　　他撇了撇嘴，
　　心中一阵鄙视那帮老外设计师的品味，手指滚动了滑轮继续往下翻动。
　　下一张图片却是MK14这把枪的皮肤，也就是俗称的“妹控”。
　　在看到图片的瞬间，刘子浪心中顿时升起一种惊艳的感觉！
　　半金属的质感，周身流光溢彩，呈现暗金色，给人一种神秘莫测的气息。
　　刘子浪按照对方的提示，在3D图片中转动枪身，果然看到了一抹亮丽的华彩沿着枪声的纹路关节缓缓流淌。
　　而当那一抹华彩流淌到枪身左半边的时候，隐约可以看到三个同样龙飞凤舞的英文字母“Vic”。
　　根据设计师附上的说明，这把枪在绝地求生中根据天气时间的变化，可以展现出七种完全不同的色泽。
　　至于枪身上“Vic”这三个字母标识，更是只有在对着太阳的时候才能看到，其他时候只能模糊地看到纹路。
　　这尼玛是暗示我要日天？
　　刘子浪心中吐了个槽。
　　往下翻到邮件末尾，对方礼貌地问他有没有什么不满意的地方。
　　刘子浪能有什么不满的？
　　果断给了对方一个五星好评。
　　没想到这会儿太平洋彼岸的老外友人居然还在线，看到邮件后很快表示没有意见的话，冠军皮肤预计会下周上架。
　　官方只收取三分之一用于渠道销售推广运营，剩下的三分之二收益则是全部由选手获得。
　　刘子浪在加州拿奖的时候曾经留下过个人帐号信息，这里倒是不用再给对方发一次，于是表示了一波感谢后，便关掉了邮件。
　　他摸着下巴想了想，
　　又把那两张皮肤找了个没有字母标识的角度截了个图。
　　对方既然没让他保密，想必自然也不介意外传。
　　刘子浪先是在微博上发了一下两张冠军皮肤图片，然后又去Se7en的队聊群里骚了一波。
　　“亚洲第一帅比：【图片】【图片】@所有人，萌新求问，哪位大佬知道这是什么皮肤？”
　　“老实人苏昌明：咦？这个皮肤倒是没见过？商城新出的吗？”
　　“AK小王子李沐秋：商城出新皮肤了？卧槽，这皮肤也太炫酷了吧，看来劳资的钱包又饥渴难耐了。”
　　“沈泽言：呵呵。”
　　“AK小王子李沐秋：泽少你别呵呵啊！我买皮肤不是为了带妹，我只是一个单纯的皮肤收集控，皮肤收集控你们懂吗？”
　　“老实人苏昌明：你不是为了带妹，那为什么一遇到妹子，一把游戏换一套皮肤？浑身上下都不带重复的？”
　　“AK小王子李沐秋：（尴尬表情）那是分享，和小姐姐分享一下自己的珍藏有错吗？”
　　“亚洲第一帅比：没错没错，不过这两个皮肤下周才出，秋神一定记得多买几个噢？”
　　“AK小王子李沐秋：（滑稽斜眼）多买几个，你还想我送你一套不成？做梦去吧？”
　　“只想睡觉的阳仔：下周才出的皮肤，你怎么会有照片？不会是自己P的来忽悠我们吧？”
　　“亚洲第一帅比：高哥你这话说的，我是那种人吗？忽悠谁也不能忽悠兄弟啊，你们不信我再给你们上几张。”
　　电脑前，刘子浪嘿嘿一笑，他转动图片换了角度又截了两张。
　　这两张图和前面的差不多，
　　不过这次每张图上都清晰可见龙飞凤舞的三个斜体英文字母“Vic”。
　　“亚洲第一帅比：【图片】【图片】@所有人，看到没？没骗你们吧？”
　　“老实人苏昌明：……”
　　“只想睡觉的阳仔：……”
　　“AK小王子：对不起，打扰了，告辞！”
　　“沈泽言：”
　　“亚洲第一帅比：你们这是什么意思……老秋你别忘了多买几套啊，泽少你发个空格干嘛，苏老大……高哥……”
　　“亚洲第一帅比已被管理员禁言7天！”
　　刘子浪：……
　　他看了眼群里唯一的群主沈泽言，不由默默地选择了闭嘴。
　　不过痛快的骚了一波，刘子浪还是感觉整个人都神清气爽。
　　他想了想又打开刚刚那条微博的评论，短短十分钟左右，评论已经快两千条了，还有很多人转发点赞。
　　刘子浪看了眼评论区，
　　发现大部分粉丝都说这款冠军皮肤真的太炫酷，太良心了。
　　纷纷表示想要入手，还有很多人留言询问皮肤什么上架。
　　刘子浪又往下翻了翻，忽然眼角一抽，因为下面竟然有很多狗粉丝在@小桐酱QAQ，也就是张小桐的微博。
　　还在下面留言说“小桐酱快来看！你的专属皮肤出来了！”
　　刘子浪不由满脸黑线。
　　专属？
　　专属你妹啊！
　　……


第七百八十章 Vic大军前来提亲！
　　晚上。
　　张小桐回来后，看向刘子浪就眼神怪怪的。
　　看来她已经看到了微博上的@她的那些粉丝，所以才一副这种神情。
　　这事情倒是没什么好说的，刘子浪挠挠屁股，只当做没看到。
　　晚饭时间。
　　御坂琴美今天倒是十分兴奋，吃饭和昨天一样快。
　　刘子浪三人还没怎么动筷子，
　　她那边已经三下五除二地吃完了，然后就呆呆地坐在那里。
　　刘子浪瞧得有些奇怪，问她要不要再来一碗，呆坐在那的御坂琴美就像是机器人被输入指令激活了一样，赶紧摇了摇头。
　　刘子浪纳闷道不吃还在这干嘛？
　　不料御坂琴美等的就是这句话，麻利地起身和几人愉快地打了个招呼，转身就哒哒哒朝着卧室跑去。
　　刘子浪愣了一下，才反应过来她是有点沉迷直播，无法自拔了。
　　不过她平时吃饭一向注重礼貌，今天吃的有点快了，所以才会呆坐在那里等待刘子浪“激活”她。
　　摇了摇头，
　　懒得管这个二货傻徒弟。
　　现在已经下半旬了，月底PGI华夏区的预选赛PCPI就要拉开帷幕。
　　到时候将会有四十只队伍分成四组进行角逐，最后只有三个名额可以进入世界赛。
　　所以最近这段时间，刘子浪的重心已经渐渐从直播转移到训练赛上了。
　　水友观众倒也纷纷表示理解，在微博上给他加油鼓劲。
　　不过今晚是绝地求生正式服新图上线的日子，刘子浪和水友约好了直播，所以他自然不能再鸽了。
　　而在此之前，
　　刘子浪已经了解过了PUBG这次推出的新地图是一张叫‘Sanhok’的4X4雨林图，面积更小，但资源却更丰富。
　　战斗节奏也更快更激烈，而与之伴随着的还有新的载具和枪械。
　　不过刘子浪倒是没有御坂琴美那么迫切，吃完饭后还优哉游哉地和张小桐王芊芊三人玩起了剪刀石头布——输的人负责刷碗。
　　自从多了这个饭后活动，刘子浪凭借自己敏锐的洞察力和过人的手速，基本已经十指不沾阳春水了。
　　三人中，刘子浪未尝一败。
　　至于素以吉祥物著称的御坂琴美，则是近乎未尝一胜。
　　不过今晚她早早吃完就溜去直播了，刘子浪他们自然不能在这个时候去把她绑回来，那就意图就太明显了。
　　算了！
　　今晚就放过这个傻徒弟吧。
　　刘子浪摇了摇头，看着张小桐和王芊芊，嘴角不由翘起了一丝笑意。
　　从四人行一下子变成了三人，
　　那么今晚那个“幸运”的小朋友又将会是谁呢？
　　刘子浪表示自己有丶期待。
　　而没了御坂琴美，张小桐和王芊芊看到刘子浪一副吃定自己的样子。
　　张小桐不由微微噘嘴，皱起小鼻子不满地轻哼一声。王芊芊则是双手抱胸，一副云淡风轻的样子。
　　下面就是见证奇迹的时刻了。
　　刘子浪朝着手心吹了口气，微微勾起嘴角，“准备好了没？”
　　张小桐原本已经准备好了，但就在开始的时候，她忽然叫道，“等一下？”
　　听到叫喊，刘子浪和王芊芊都有些疑惑地看着她。
　　就在这时，只见张小桐忽然也握着小拳头，认真地朝着手心吹了口气，随后才举起小拳头。
　　“好了，开始吧。”刘子浪见状不由愣了下，心里差点笑尿。
　　没想到这小丫头还挺迷信的，居然还想要偷学自己的独门绝学。
　　可惜了……
　　仨人一个回合下来，
　　刘子浪一锤胜出。
　　张小桐和王芊芊则是进入了下一个回合的比拼。
　　于是接下来，只见张小桐全神贯注，眼睛一眨不眨地盯着王芊芊。
　　王芊芊也同样如此。
　　两人四目相对的半天，眼神里仿佛有电光闪动。
　　刘子浪瞅了半天，
　　两人都迟迟没有出拳
　　这特喵刷个碗至于吗？想到等下还要开播，刘子浪忍不住叹了口气。
　　只见他撸起袖子，默默地收起碗筷走进了厨房
　　看到刘子浪的背影，
　　张小桐和王芊芊忽然相视一笑，眼睛里露出了成熟女性的睿智光芒。
　　下一刻，刘子浪从厨房里走出。
　　“碗我给你们放好了，你们赶紧地啊。”
　　“噢对了，记得把桌子也擦一下，我就不打扰你们了。”
　　说完后，刘子浪就施施然地转身走进了卧室，看着刘子浪的背影，张小桐和王芊芊对视了一眼，气氛忽然没来由地再次剑拔弩张了起来。
　　哎，女人啊！
　　刘子浪在卧室的门缝里偷瞄了一眼，心中忍不住摇了摇头，他转身做到电脑前，开机后直接打开了直播。
　　刚开播没几分钟，
　　直播间的人气值就冲上了一百万，弹幕也开始满天乱飞了起来。
　　“哇！江海鸽王回来了！”
　　“VicVic！今天那个冠军皮肤是真的吗，不会是你丫P的吧？”
　　“那个妹控皮肤也太酷了吧，求告诉什么开始开售，我要给我几个老婆都买一个。”
　　“前面的醒醒该搬砖了，年轻人不要整天做白日梦。”
　　“Vic才是真正的人生赢家啊。”
　　“心态炸了，我特么昨天才知道Vic这个比居然和三个小姐姐同居。”
　　“我不管！反正小桐酱是我的，先抱走了。”
　　“……”
　　对于直播间弹幕上的乱嗨，刘子浪现在已经见怪不怪了。
　　在斗鱼，他的直播间可以说是最神奇的直播间，每次自己还什么都没干，弹幕上的观众就能自己把节奏带起来。
　　刘子浪本来准备先上游戏看看，忽然响起御坂琴美今天第二次直播间，不知道现在情况怎么样了。
　　想到这里，他和水友说了一下，决定先去查了一波房。
　　移动鼠标在网页点了几下，刘子浪很快打开了绝地求生版块。
　　他随便扫了几眼，就在首页的第三行找到了御坂琴美的直播间。
　　昨晚的喧嚣热闹一过去，现在她直播间的人气值已经没有那么高了。
　　但即便如此，却也还有将近五十万的人气。
　　这说明御坂琴美昨晚的直播效果不错，勉强站稳了脚跟，在绝地求生版块也快达到了二线主播的门槛了。
　　刘子浪点进她的直播间一看，发现这个傻徒弟正在玩雨林新地图。
　　她打的十分专注认真，完全不合观众互动。
　　但奈何她跳的资源点的落地战斗实在太过激烈，落地就跟过年一样。
　　往往是她刚解决前面的，不知道从哪里来的冷枪就把她撂倒了。
　　但傻徒弟却是较上了劲，屡死屡跳，屡跳屡死，就像是一个铁头娃。
　　刘子浪见状不由一阵蛋疼。
　　不过就在这时，更令人蛋疼的一幕出现了。
　　跟着刘子浪一起来查房的水友，
　　不知谁带了个节奏，
　　忽然在御坂琴美的直播间里刷起了“Vic大军前来提亲”的弹幕……
　　……


第七百八十一章 湿乎怎么这样！
　　御坂琴美直播间，此时已经被密密麻麻的无数弹幕覆盖了！
　　“Vic大军前来报道！”
　　“性感Vic，在线提亲。”
　　“哇！师徒恋吗？有丶小刺激啊！”
　　“滚啊！Menhera酱是我的！”
　　“我反对这门亲事！”
　　“……”
　　可以说，刘子浪的一波查房让御坂琴美梅开二度。
　　她直播间的人气值再次飙升，很快就快到突破一百万，看上去就仿佛继昨晚后再次焕发了第二春。
　　但御坂琴美这个铁头娃却恍然不觉，直播间的色相头下，只见坐在电脑前的她脸蛋紧绷，一眨不眨地盯着屏幕。
　　她落地成盒那么多次，
　　这要是换成别人，估计早就换地方了，说不定打野去苟发育都有可能。
　　但御坂琴美每次落伞却依旧死盯着那一个点跳，看上去一副誓要通关那里的样子。
　　此时她直播间人气暴涨，弹幕都快刷得卡顿了。
　　但御坂琴美还是专注地打着游戏，完全没有看看弹幕和观众互动的想法。
　　看到这一幕，刘子浪嘴角不由一阵抽搐。
　　此时他心里莫名有些替王芊芊默哀了一秒，签下御坂琴美这个“直播宝才”，王芊芊也算是捡到鬼了。
　　刘子浪想了想，忍不住拿起手机给御坂琴美发了个信息，让她看看弹幕。
　　不过发完之后，他忽然感觉哪里好像有些不对……
　　下一刻，正在游戏中的御坂琴美看到桌子上的手机屏幕亮了下。
　　被下意识吸引了注意力的她刚瞥了眼，结果一转头，
　　游戏中就被人两枪打掉了脑袋。
　　又成盒了……
　　啊啊啊！
　　御坂琴美气呼呼地拿起手机，滑动屏幕看了眼。
　　呀……是湿乎！
　　在发现是刘子浪后，她顿时不气了，甚至看上去还有些心虚。
　　看弹幕吗？
　　她有些疑惑地歪了歪脑袋，
　　不过还是很快切出了游戏，看向了直播间密密麻麻的弹幕。
　　刘子浪的本意是让她多看看弹幕，和直播间的观众多互动了一下。
　　然而此时御坂琴美一看到满屏的“Vic大军前来提亲”，再结合刘子浪发来让她看弹幕的手机消息……
　　霎时间……
　　她的脑袋不由懵住了！
　　下一刻，御坂琴忽然霞飞双颊，包子脸上“唰”的一下子就红扑扑一片，下意识地抬手捂着了脸……
　　嘤嘤嘤！
　　湿乎……
　　湿乎怎么这样……
　　御坂琴美心中又羞又急，想了想还拿出手机，给刘子浪回复消息。
　　“湿乎……这太突然了……”
　　“窝……窝想静静……”
　　嗡嗡嗡——！
　　桌子上的手机震动了一下。
　　刘子浪看了眼消息，不由有些满头雾水。
　　这有什么突然的？
　　不就是和观众互动一下吗？
　　还想静静……
　　刘子浪有些搞不懂这个傻徒弟的脑回路，不过一转头看到直播间上满屏的“提亲弹幕”，他不由惊了个呆！
　　此时此刻，他终于知道刚刚觉得不对劲的地方在哪了！
　　这个傻徒弟……
　　不会真的以为我是来提亲的吧？
　　他看到色相头下御坂琴美脸红得像是“蒸汽姬”一样都快冒烟了，心中不由越想越有可能。
　　霎时间，刘子浪一阵无语。
　　这傻徒弟除了呆萌可爱胸狠外，简直一无是处嘛，居然还以为我会来提亲……
　　呵，女人啊！
　　刘子浪摇了摇头，果断给她发消息，“别想静静了，那些提亲是水友节奏，进YY，我们来双排。”
　　同一时间，御坂琴美心里无数只小鹿乱撞。
　　桌子上的手机嗡嗡一震！
　　她不由心中一颤，有头小鹿当场就被撞死了……
　　心中怀揣着各种猜测，御坂琴美小心翼翼抬起头，心中却想着湿乎真是太霸道了，居然不给我一点喘息的时间。
　　唔……或许这就是湿乎吧，他就是一个这样霸道而又直接的男人……
　　下一刻，御坂琴美瞄了眼手机，整个人却是一下子呆住了！
　　喵喵喵？
　　难道……我误会了湿乎？
　　一时间，御坂琴美顿时脸红到了脖子，双手一下子保住脑袋，将红扑扑的脸蛋埋在了臂弯间，脑袋看上去似乎真的快冒烟了。
　　看到御坂琴美忽然“抱头蹲防”，直播的观众一时间纷纷笑尿了！
　　“叫你们别提亲！看把Menhera酱吓得！”
　　“Menhera酱：对不起，你是个好人。”
　　“Menhera酱再考虑一下吧，看人不可以只看外表啊。”
　　“就是，我们家阿浪虽然是个二傻子，但是他长得丑啊！”
　　“我滴鬼鬼，Vic的水友也太真实了吧！”
　　“……”
　　刘子浪看到自家水友的弹幕，一时间也是不由脸色一黑。
　　不过他对于这些瓜皮水友的早已生成免疫，诋毁全当赞美，说他丑的必然是嫉妒，很快就开开心心地进了YY。
　　过了好半晌，
　　御坂琴美才跟着进了YY。
　　经历过了刚刚的“提亲门”事件后，YY的两人独处的气氛难免有些尴尬，御坂琴美的声音听起来就像是蚊子叫一样。
　　当然，这些只是暂时的。
　　等到两人上了飞机，在雨林新地图跳了御坂琴美刚刚头铁无比，落了无数次的轮船出生点时。
　　刚落地没过一分钟，她便沉迷进了游戏，咋咋呼呼地大叫了起来。
　　“啊！湿乎湿乎！有人打我！”
　　“躺好别动。”
　　“嘿嘿嘿，湿乎，屁股就交给我吧！”
　　“小心点。”
　　“湿乎这里有个二级头！”
　　“给我吧，你头铁用不上。”
　　“……”
　　有了刘子浪的主力输出，再加上御坂琴美大呼小叫的报点和守屁股。
　　两人终于走出了这个让御坂琴美落地成盒快一晚上的轮船出生点。
　　绝地求生的新地图Sanhok采用的是“4X4”地图尺寸。
　　这样的尺寸无疑可以避开大地图前期的发育时间，从游戏比赛刚一落地开始，就将游戏推进至白热化。
　　事实上，这张图里面的枪械刷新率大大提升，落地后基本也不需要什么发育，像是那些比较肥的资源点大家都落地就是干。
　　这样刘子浪和御坂琴美从轮船出生点杀出后，场上的第一个圈已经开始收缩，全场存活人数也就仅剩三十几个人了。
　　而就在两人跑毒的时候，
　　屏幕右上方刷出的两个击杀提示，却是忽然引起了刘子浪的注意……
　　……


第七百八十二章 女粉什么的最讨厌了
　　“Tyloo-Nighthawk使用SLR爆头击杀了番茄你个马铃薯！”
　　“Tyloo-DeadRunner使用M416击杀了马铃薯你个番茄！”
　　这两个击杀提示一前一后，从屏幕右上方相继飘过。
　　刘子浪看得不由愣了下，然后才反应过来如果不是高仿的话，这个人应该就是他的“老朋友”白少彬了。
　　这可真是巧了！
　　刘子浪心中不由乐呵了起来。
　　同一时间，正在双排新地图的白少彬和侯东方也察觉了刚刚右上角不断刷屏的刘子浪。
　　“雾草！好像是Vic啊！”侯东方心中一凉，“不会这么巧吧？”
　　“应该是他。”一旁的白少彬挑了挑眉，“冠军归来吗？那就让我来称称你这个冠军的斤两……”
　　……
　　轮船码头。
　　刘子浪出来后，他看了眼地图。
　　下一个圈刷在“天堂度假村”，也就是地图上一个有很多庙宇楼阁的大资源点，里面的建筑颇具中国风。
　　那里离他们这边还是挺远的。
　　两人不多耽搁，沿着道路一边找车，一边朝着安全区里飞奔而去。
　　然而刘子浪没有想到的是，小地图虽然物资富饶，但载具却是有些稀缺，两人沿着路跑了半天也没看到一辆车。
　　不过好在这波毒并不算疼，
　　两人在毒里跑一段停下来打个药，倒也可以暂时维持住血量。
　　“湿乎……我们不会被毒死吧？”御坂琴美看到下一波也快刷了，心中不由有些忐忑道。
　　“说点好听的。”刘子浪没好气道。
　　“噢噢……”御坂琴美赶紧点头，忽然嘿嘿道，“湿乎……你看你的枪口又粗又圆，就像这条路它又长又远。”
　　“你还会Freestyle？”
　　刘子浪一愣。
　　“刚学的……”
　　御坂琴美有些不好意思。
　　刘子浪叹了口气，“你还是多练练歌吧，这个不适合你。”
　　说完后，他看了眼地图上的路线，心中寻思着要不要换条路跑。
　　如果继续按照这条路跑，
　　跑到最后一直都么刷车的话，说不定两人还真会被毒死在半路。
　　那就有些蛋疼了……
　　就好比好不容易带傻徒弟打掉这最难关一关，后面刷刷小怪就可以通关副本，半路却忽然掉线了……
　　不过就在这时，刘子浪前方传来一阵由远及近的车声。
　　他忍不住愣了下。
　　怎么这个时候还有人朝反向跑毒？
　　但既然已经送上门来了，那就不好意思了兄弟……
　　你的车，就是我的车。
　　刘子浪招呼一声，师徒两人齐齐抄起家伙，对准了车声传来的方向。
　　很快，一辆全新的皮卡便出现在了两人的视线中。
　　御坂琴美刚开了一枪，
　　不料就在这时，外面忽然传来那边忽然传来一阵“滴滴滴”的鸣笛声。
　　刘子浪听到后皱眉一想，这好像是他和御坂琴美用过的暗号来着。
　　难道是水友？
　　想到这里，刘子浪叫停御坂琴美，“好像是自己人，先别开枪了。”
　　“噢噢。”
　　听到刘子浪的话，打了半天车的御坂琴美挠了挠头，有些不好意思地收起了枪。
　　刘子浪看着那辆已经不堪负重的皮卡，眼角不由一阵抽搐。
　　这特喵地要是再打下去……估计人没下来，车都要被她打冒烟了。
　　嗤嗤嗤——！
　　皮卡在刘子浪他们身前不远处停下，刘子浪打开所有人，开口试探道，
　　“天王盖地虎？”
　　“小鸡炖蘑菇！”
　　一个娇柔甜美的声音响起。
　　紧接着，皮卡车里跳下一个爆炸头黑人女娃，巨大的反差吓了刘子浪一跳！
　　是水友没错了，而且还是女粉，不过现在的小姐姐都那么真实的吗？
　　对方听到刘子浪的声音后，显然也很兴奋，“哇！Vic我喜欢你好久了，终于排到你了，好开心好开心！”
　　这个小姐姐说话的声音很卡哇伊，听起来很是撩人。
　　“咪兔咪兔！”刘子浪云淡风轻。
　　然而此时此刻，直播间的观众却是纷纷淡定不了，弹幕瞬间炸开了锅！
　　“我勒个草！Vic居然还有女粉！”
　　“哇，这声音好可爱啊，妈妈我恋爱了！”
　　“恋爱恋爱！你特么地整天都在恋爱。”
　　“不阔能！这绝逼是变声器，Vic怎么可能会有女粉？”
　　“面对现实吧，这要是变声器，村里今年的翔我年底全包了。”
　　“前面的哥们狠人啊，不过这声音确实不太像变声器。”
　　“……”
　　游戏里，刘子浪三步并作两步跳上车说道，“咱们先出毒再说。”
　　御坂琴美愣了下，赶紧跳上车坐在了刘子浪身上副驾驶的位置。
　　那个爆炸头女娃也上了车，一路上叽叽喳喳地说个不停。
　　不过她的声音甜美娇柔，像是黄莺一样，听起来十分卡哇伊，倒是并不烦人。
　　但一旁的御坂琴美却鼓着包子脸，心中暗戳戳地想着，
　　湿乎的女粉可真讨厌！
　　有了车后，他们的跑毒速度立刻得到了极大的提升，一转眼的功夫，三人就出了辐射电网到了采石场上方。
　　跳下车，刘子浪看着这个叽叽喳喳地女粉，忍不住叹了口气，“十分感谢你的帮助，还有什么要说的吗？”
　　听到刘子浪的语气有些沉重，那个兴奋了半天的女粉不由愣了下，“我还有好多好多要说的，怎么了？”
　　“因为你就要离开我们了。”刘子浪抬起了枪。
　　“啊？”女粉瞬间懵逼了。
　　刘子浪面色严肃道，“其实我是一个莫得感情的杀手，按照我们杀手的行规，被看到了脸的都要杀。”
　　女粉：……
　　一旁恹恹不乐的御坂琴美忽然嗨了，她兴致勃勃地抬起了手中的枪，看上去就等着刘子浪一声令下了。
　　嘿嘿嘿……
　　杀女粉什么真是太开心啦！
　　但直播间的观众却是不能忍了！
　　纷纷大骂刘子浪“莫得人性”，“过河拆桥”，“拔……啊呸，出毒无情”……
　　“你应该这么做，我也应该死。”就在这时，那个爆炸头女娃却是忽然动情道，“能死在你的枪下我也满足了，动手吧。”
　　麻蛋！
　　怎么搞得我跟负心汉似的……
　　看到她死前说的那么悲壮，刘子浪却有些蛋疼地下不去手了。
　　他当然不会故意要杀女粉，谁会嫌弃一个声音甜美的萌妹子？
　　但这是双排，如果带着她，那就是非法组队啊！
　　一时间，
　　刘子浪有些进退两难了。
　　要不放她走？
　　……


第七百八十三章 麒麟臂！
　　“算了，你走吧。”
　　刘子浪转过身，强作不忍道，“为了你，我决定破了我们杀手行规。”
　　御坂琴美一愣，心中忍不住摇了摇头，湿乎总是心太软……
　　那个女粉听到也是一阵感动，一时却是有些不舍，一步一回头地看着刘子浪。
　　“走！你快走！”刘子浪左手一把按住自己的麒麟臂，语气挣扎道，“我要控制不住我寄几的手了！”
　　看到刘子浪在色相头下的“左右互搏”，直播间的观众也纷纷笑尿了！
　　“666，这波演技我给满分。”
　　“实力麒麟臂，那我聂风可就不服了。”
　　“总算是留住女粉，Vic也是不容易啊！”
　　“……”
　　然而所有人都不知道的是，
　　刘子浪深情地凝视着那个离去的女粉，心里默默地记住了对方的远处的方向，眼神忽然变得坚定了起来。
　　你我，终有宿命一战！
　　到时候，
　　你不要留情。
　　我也不会……留情！
　　……
　　告别的送车的热心女粉，刘子浪带着傻徒弟继续前行。
　　此时下一个圈已经刷新，是一个同心圆的安全区。
　　中心依旧在“天堂度假村”的方向，采石场这里距离下一个圈还有一段距离。
　　带人带到底，送人送到鸡。
　　周树人曾经说过，一切不以吃鸡为目的的带妹，全都是耍流氓。
　　刘子浪看到圈刷后不再迟疑。
　　他招呼了一声御坂琴美，师徒二人上车继续西行。
　　两人从轮船码头出来，小地图物资丰富，一身装备基本上什么都不缺了，这也是他刚刚忍痛放那个水友离开的原因。
　　不然对方那一身装备，说不定就会成为刘子浪麒麟臂失控的直接诱因。
　　所以两人现在就是边跑毒边巡逻，遇到人就追上去一通乱打。
　　不得不说，御坂琴美之所以前面一直落地成盒，这倒还真不是她有多菜。
　　作为一个职业级选手，KD6.0的御坂琴美相比普通路人，实力自然还是有的。
　　但问题就在于小地图刚出，像是轮船码头的人实在是太密集了。
　　御坂琴美又是一个铁头娃，这她要是再不落地成盒，那才是没天理了。
　　但现在场上只剩下三十一个人，这些人一分散开来。
　　以刘子浪和御坂琴美的实力，在这些路人中就有些虎入狼群了。
　　两人一路走走停停，顺手的不顺手的也解决了三四个人。
　　不过就在他们快进圈的时候，
　　忽然看到了一辆和他们同样的皮卡从斜后方蹿了出来。
　　那辆车不知道是不是水友，看到刘子浪后还“滴滴滴”的鸣笛。
　　不过他这按喇叭的节奏明显不是暗号，更像是一种挑衅。
　　因缺思汀！
　　刘子浪见状挑挑眉，对御坂琴美道，“跟上前面那辆车！”
　　“嗯嗯！”
　　御坂琴美赶紧用力点头。
　　说完后，她就一脚油门，紧随不舍地跟了上去。
　　据御坂琴美自己所说，她接触FPS游戏前曾经是职业级卡丁车选手，这也是刘子浪会让她开车的原因。
　　事实很快证明，御坂琴美这个傻徒弟有时候还是蛮靠谱的。
　　热带雨林图山地上树木繁密，一不小心就容易撞树。
　　然而御坂琴美开着车油门踩到底，一路上左转右拐，打滑摩擦。
　　竟是连一棵树都没撞。
　　反观前面那辆主动挑衅的两人，这一路硬是把皮卡开成了碰碰车，已经连续撞了两次树了。
　　所以一转眼的功夫，
　　双方之间的距离便越拉越近了。
　　接下来，刘子浪这边还没动手，对方却是有点受不了他们的穷追不舍了。
　　只见坐在二号位那人忽然探身出来，对着身后就是一阵扫射。
　　刘子浪嘴角微翘，怡然不惧地从副驾驶直接探身反打！
　　一时间，一幕速度与激情的追逐很快在山地上演了，无数子弹在前后两辆车间来回穿梭，枪声蔓延了整个桥头。
　　但奈何山路颠簸，
　　双方就算瞄得再准，子弹从枪口射出后就完全不是那么回事了。
　　别说是人了，
　　双方连车都很难打中。
　　不过相比之下，刘子浪这边还是要略占上风。
　　因为就在刚刚他一枪打到了对方驾驶位上那人的后心，想必应该掉了不少血量。
　　然鹅刘子浪没想到的是，他还遇到两个暴脾气的。
　　前面个双方“菜鸡互啄”还没什么，此时吃了亏后，驾驶位上那人顿时怒了！
　　“准备好下车，咱们干死后面那孙子！”
　　“卧槽，你早说啊，劳资早就受不鸟了！”
　　两人一拍即合，在下坡的时候就减速，准备到了坡下立刻停车反打。
　　后面的御坂琴美看到对方减速，心中不由大喜过望！
　　她赶紧再接再厉地追了上去，心中已经美滋滋地准备好接受刘子浪的表扬了。
　　刘子浪看着对方忽然减慢的车速，却不由眉头微皱，心中隐约猜到了些什么。
　　但不管怎么说，到了嘴边的肉自然没有不吃的道理。
　　刘子浪收身回来换了梭子弹，旋即再次探身出窗，对着那辆车就是一阵狂扫。
　　对方这次竟是没有还手，十分反常地一路沉默前行，看上去就像是夏日乌云密闭的空中在酝酿着什么……
　　果不其然！
　　那辆车刚一到山下，
　　就忽然玩了一个甩尾急停。
　　嗤嗤嗤——！
　　轮胎和草皮发出一阵摩擦声，两个人影从车上跳了下来。
　　突突突——！
　　哒哒哒——！
　　一阵急促而又猛烈的枪声响起。
　　只见对方车旁两人枪口中火光闪动，两条火龙在空中交叉狂舞着冲了过来。
　　刘子浪见状猛地一切四号位，
　　瞬间出现在皮卡车后框里，丝毫不怂地抬起M16就是一波反打。
　　御坂琴美见状却是有些慌了，“啊！湿乎窝中枪了！窝们怎么办！”
　　她嘴里慌着，但是手中却是稳得丫皮，一脚油门直接朝着那辆车冲脸而下！
　　刘子浪眼皮一跳，深吸了口气，眼看双方距离转眼拉近，他干脆道，“跳！”
　　“啊？”
　　御坂琴美一愣。
　　不过她对于刘子浪的话是百分百信服，嘴里疑惑着，人就下意识地跳了下去。
　　要知道，此时皮卡从坡上冲下，速度最起码有七十码，御坂琴美连车都不刹就直接跳下去。
　　下一刻……
　　她那一声略带疑惑地“啊”，瞬间变成了“啊”的一声惨叫……
　　……


第七百八十四章 我于杀戮中绽放！
　　听到御坂琴美拉长的语调的惨叫，还在车上的刘子浪心里不由一阵抽搐……
　　这傻徒弟也太听话了吧！
　　你跳车最起码把车给刹一下！
　　他深吸了一口气，不去看后面已经被摔成麻瓜的御坂琴美，视线紧紧地盯着前方，手中枪口火光依旧迸射！
　　叮叮哐哐——！
　　不过转眼之间，他的那辆皮卡就冒起了黑烟！
　　而此时更加危急的是尽管驾驶位御坂琴美跳车是的皮卡速度骤减，但双方的距离还是飞快拉近！
　　刘子浪如果还不下车的话，很有可能一头撞到对方脸上。
　　看到这凶险至极的一幕，直播间的观众不由惊得瞪大了双眼！
　　“卧槽！这是要玩碰碰车？”
　　“快跳车啊！”
　　“这个速度……我看有点玄……”
　　“Vic这是在玩火啊！”
　　“……”
　　刘子浪的确是在玩火。
　　此时此刻，眼看双方的距离越来越近，就要撞在一起，他的眼眶里仿佛就有一团火焰在跳动！
　　对方也是真的狠人，在这么近的距离下竟是按住左键不松手，一副不把刘子浪打下来就誓不罢休的样子。
　　十米！
　　五米！
　　三米！
　　……
　　在这种距离下，有那么一瞬间刘子浪甚至可以看到黄澄澄的子弹从枪口的火光与枪焰中跃出，朝着他暴射而来！
　　或者更准确的来说，
　　他本身也在朝着对方冲去。
　　这一瞬间的画面看上去有些诡异，甚至是惊悚，但刘子浪却是丝毫不慌地在后面快若电闪地一切座位，瞬间避开子弹！
　　砰！
　　轰隆——！
　　两辆车在山脚下轰然撞在了一起！
　　霎时间，像是一颗火星落进了汽油里，唰的一下子，火光猛然冲天而起，剧烈的爆炸如约而至！
　　然而刘子浪在最后一米的距离时，竟是极限无比地从车上跳了下来
　　但此时即便是从他自己的视角来看，整个人也在爆炸的瞬间一下子被膨胀开来的火光吞噬了。
　　不过他那三分之一左右的残存血量，却清楚地告诉所有人
　　——他还并没有死！
　　意识到这一点的瞬间，直播间的弹幕瞬间炸开了锅！
　　“这尼玛都没死？”
　　“卧槽！这命也太硬了吧！”
　　“据我分析Vic这波应该是触发隐藏被动，在烈火中涅槃重生了。”
　　刚刚半路跳车，正跪在半坡上眼巴巴看着刘子浪的御坂琴美，这会儿也惊得瞪大了双眼，嘴巴都张成了“O”字！
　　湿乎……
　　湿乎真的好硬呀！
　　……
　　不过话又说回来，这波还真不是刘子浪命有多硬。
　　他这次之所以能活下来，是因为他刚刚在命悬一线之际，极限无比地从车上跳了下来这才争到了机会。
　　而这也和载具的爆炸机制有关。
　　载具的爆炸效果虽然有时候看上去和比手雷还夸张，但事实上无论是伤害面积和杀伤力都没有手雷那么大。
　　很多时候只要你爆炸的时候不在车里，生还率还是很高的。
　　刘子浪刚刚就是如此。
　　他在爆炸点一米外跳车，刚刚掉的血还是跳车时摔的，而爆炸造成的伤害或许有，但顶多算是轻度擦伤。
　　当然，这波爆炸也不是没有伤亡。
　　刘子浪这辆车撞在对方车上后，在爆炸的同时也引爆了对面那辆车。
　　对方一人见势不妙，赶紧撒丫子就跑。而另一人却是死战不休。
　　于是车一爆炸，剩下自然是不出意外地跪了下去。
　　侥幸逃过一劫的那人，看着眼前两辆车的熊熊燃烧的火焰……
　　心里不由得庆幸不已。
　　这波要不是他机智，两人说不定就都得交代在这里了。
　　此时队友倒地，他正要去扶。
　　但走了两步后，那人忽然心中一突，察觉到了那里有些不对劲。
　　等等！
　　猛然间！
　　他又看了眼右上方的屏幕！
　　不对！
　　怎么还是一个人！
　　刚刚两辆车爆炸时火光冲天，声势浩大，他们又没看到刘子浪跳车，所以都下意识地以为对方被炸死了。
　　但系统信息不会骗人，从刚刚到现在，屏幕右上方分明只刷过一个提示。
　　难道对方没死？
　　这个念头刚一涌出，朝着队友走去的那人蓦地转身！
　　透过两辆互相交叠，熊熊燃烧着火焰的，他依稀看到对面似乎有个人影在晃动，下意识地抬起了枪口。
　　然而就在这一刹，一梭子弹倏然间呼啸着从火焰中钻出！
　　那人还没反应过来，
　　脑袋和肩膀上就绽开了一朵朵血花，满脸难以置信地倒了下去。
　　此时让他震惊的不是刘子浪为什么能够穿过火焰打中他，
　　而是在刚刚那样的大爆炸中，明明在车上的刘子浪为什么没死？
　　他凭什么没死？
　　劳资不服啊！！！
　　反观刘子浪却是吹了下口哨，
　　打开最近刚出了人物动作，给对方来了个“割喉”礼，嘴里轻声道，
　　“我于杀戮中绽放，
　　亦如黎明中的花朵……”
　　直播间的观众看到刘子浪忽然化身“吟游诗人”，不由纷纷无语了……
　　“龟龟，你个比开始了？！”
　　“快让让，谁尿黄来滋醒他。”
　　“一言不合就装比，我服辣！”
　　“不过这波真的秀啊，那个爆炸看的我心惊胆颤的。”
　　“Vic这个粗生胆太肥了，要是换我早就跳车了。”
　　“……”
　　如果刘子浪知道有人夸他胆肥，估计心中就得吐血了。
　　他刚刚倒是想跳车，但问题是那个傻徒弟连车都不刹。
　　下坡车速减得又不是很快，
　　他如果提前跳车的话，那就不是被炸死了，而是铁定要被活活摔死……
　　“湿乎湿乎！窝窝窝……窝在这里！”
　　就在这时，御坂琴美的声音从语音中弱弱地传来。
　　说好的师徒西行呢？
　　那按剧本不是应该徒弟救师傅吗？怎么到他这都成师傅就傻徒弟了。
　　刘子浪心中叹了口气。
　　早知道你那么傻，今晚就应该让你继续在轮船码头当铁头娃了……
　　救起奄奄一息的御坂琴美后，
　　两人麻溜地舔了一波包，此时他们人已经在圈里，自然不用再跑毒了。
　　刘子浪摸着下巴，心里寻思着是卡毒边还是去狩猎。
　　就在这时，头顶上空忽然传来了一阵飞机的轰鸣声，东北50度方向的上空飞来一架飞机。
　　下一刻，
　　飞机下方很快出现了一个黑点。
　　空投落了！
　　这个空投看上去距离并不远，就算跑过去也来得及。
　　不过刘子浪没想到瞌睡就有人递枕头，两人跑到一半就看到了一辆停靠在马路边的摩托，这下子就更是如虎添翼了。
　　刘子浪赶紧招呼御坂琴美上车，两人朝着空投方向风驰电掣驶去。
　　不过在这么小的圈里，有空投自然是几乎所有人都能看到的。
　　有人的选择观望，有人选择争抢。
　　刘子浪无疑属于后者。
　　而Tyloo的白少彬和侯东方两人，却也属于同样属于后者，此时他们正开着辆卡车一路向北。


第七百八十五章 湿乎……窝飞起来了！
　　穿过山头，越过树林。
　　耳边风声呼啸，摩托车在刘子浪的胯下一往无前，一转眼的功夫，俩人就提前抵达了空投落点处。
　　落点在“天堂度假村”南边的半山腰，边上长着一棵歪脖子树。
　　此时空投还没落地，周围也没有别，不过这个位置那么显眼，接下来势必会有人过来争抢。
　　刘子浪原本打算先去空投下面封烟，然后等空投落地直接舔了上车。
　　但在看到那棵歪脖子树的时候，
　　他不由心中一动，眼珠转了转，忽然想到了什么。
　　摩托后座。
　　紧抱着刘子浪腰的御坂琴美仰头望天，看着斜上方的那个缓缓降落空投，不由兴奋地喊道，“湿乎！空投在前面！”
　　刘子浪没搭理她，骑着摩托的他加足马力，朝着斜前方冲了过去。
　　御坂琴美忽然感觉到摩托的速度不减反增，不由微微一愣，忍不住提醒道，
　　“湿乎湿乎，丢了丢了！”
　　下一刻，她看着前面那棵越来越近的歪脖子树，顿时吓了一跳。
　　这是要撞上去的节奏！
　　然而刘子浪却无动于衷，御坂琴美不由犯起了迷糊。
　　难道湿乎掉线了？
　　这个念头刚一冒出脑海，只听“砰”的一声，摩托前轮陡然撞在了树上。
　　没办法。
　　全速行驶的摩托速度太快了，根本就没有时间让迟缓的御坂琴美想太多。
　　然而和平时不同的是，
　　一般情况下，载具撞在树上多半会“紧急制动”，而且还会掉不少血量。
　　但此时此刻，
　　刘子浪骑着的这辆摩托由于是从斜坡下来的缘故，在高速的冲刺下竟是在撞上歪脖子树的瞬间，
　　一下子沿着树干爬了上去。
　　我的天呐！
　　御坂琴美再次瞪圆了双眼，嘴巴也一下子张成“O”字，有些晕乎乎地说道，
　　“湿……湿乎……窝飞起来了！”
　　“飞个姬儿！快跳！”就在这时，一直装掉线的刘子浪忽然开口。
　　御坂琴美这个小二货虽然整个人又懵逼又惊叹，但听到刘子浪的话就像是女仆……啊不对，就像是机器人被下达指令一般，应声一下子跳了下车。
　　刘子浪也和她同时跳下。
　　不过接下来两人没有落到地上，而是落在了歪脖子树的上面枝叶的分叉处。
　　他们的摩托车却是从树上飞了出去，摔落在了不远处。
　　看到这不可思议的画面，
　　直播间的无数观众眼珠子瞪得溜圆，差点把下巴给惊掉了下来！
　　“这尼玛是……母猪上树？”
　　“666，Vic这车技是真滴牛批！”
　　“等等！空投好像就在下面，我怎么感觉这特喵是终极老阴比的节奏啊！”
　　“服辣服辣！我们阴人都是蹲草伏地，Vic这个比是这个上树啊！”
　　“高下立判，甘拜下风，记笔记记笔记！”
　　“……”
　　直播间的水友看到刘子浪的这波操作，不由纷纷一阵惊叹！
　　就在这时，
　　仿佛是为了突出对比一样。
　　刘子浪和御坂琴上树没多久，忽然有个人像是毛毛虫一样趴在斜坡的草地上，从山脚一扭一扭爬了上来。
　　站得高，射的远。
　　刘子浪第一时间发现了那条毛毛虫，他四倍镜的准心跟着那人的脑袋一扭一扭地晃了几下，不过却没有开枪。
　　因为就在这时，
　　远处忽然传来了一阵车声。
　　“快蹲一下，别被发现了。”刘子浪迅速收枪对御坂琴美道。
　　“嗯嗯。”
　　御坂琴美小鸡啄米般连连点头。
　　事实证明，
　　刘子浪有点想多了。
　　那辆车在看到半坡上的那个红蓝相间冒着浓郁红色诱人烟雾的空投箱后，
　　车里的两人虽然警惕地四下查看，但从始至终却没有人往树上看一眼。
　　想想也是。
　　大家又不是属猴的。
　　这特么除了刘子浪外，几乎还从来没有人会去树上阴人。
　　而且正常情况下，无论是海岛图还是沙漠图也没有什么树能上。
　　不过今天雨林图正式服刚上线，大家对这个图还都不了解。
　　却是刚好让刘子浪这个不按常理出牌的人找到了一个“上树点”。
　　嗤嗤嗤——！
　　车在空投箱旁停下，从车上跳下两人，这自然就是白少彬和侯东方了。
　　侯东方兴冲冲地摸到空投箱旁瞅了眼，忍不住兴奋道，
　　“嚯！白队！咱们运气不错啊，是AWM和吉利服，居然还没被人捷足先登。”
　　“我恐怕未必。”
　　白少彬看了眼倒在不远处斜坡那辆摩托，眉头不由微微蹙起。
　　显而易见的是，这深山野林肯定不会刷什么摩托车。
　　那么问题来了……
　　这摩托是骑来的？
　　对方人呢？
　　为什么不拿空投？
　　霎时间，一个又一个谜团从白少彬的脑海中浮现，他忍不住摸了摸下巴，屏幕前的眼镜片上折射出智慧的光芒。
　　心思电转之间，
　　白少彬心里就作出了两个猜测。
　　这辆摩托要么就是在空投没落之前，有人骑摩托刚好路过这里，不知道什么原因放弃了车，所以空投才没人动，
　　至于另一种可能就是有人刚来过这里，说不定正在哪里偷窥着他们，摩托车却是没来及藏好。
　　难道是他？
　　想到这里，白少彬端起了枪，视线从上往下警惕搜索了起来。
　　作为亚洲三大巅峰狙神之一，被称为“夜鹰之眼”的他只要集中注意力，一般伏地魔老阴比很难逃过他的双眼。
　　下一刻，当他视线扫过一处草丛时，白少彬目光骤然一凝！
　　在那！
　　他不由吸了口气平复下情绪，嘴角露出一丝戏谑的笑意。
　　从对方这猥琐而又熟悉的风格来看，他有八成把握可以确定——那个人趴在草丛里的人就是刘子浪。
　　想到这里，他去空投箱旁舔起侯东方给他留下的AWM，咔哒咔哒换好子弹后，故意上车露了一个破绽给对方。
　　以他对刘子浪的了解，只要他拿了AWM，对方肯定会忍不住动手。
　　到那个时候，
　　他再托起AWM瞬狙一发入魂！
　　完美……谢幕！
　　想到这里，白少彬嘴角的笑意愈发明显，眼睛里仿佛已经看到了对方满脸错愕地被自己放翻在地的景象……
　　果不其然！
　　趴在草地里那人动了！
　　白少彬豁然抬起枪口，瞬间开启八倍镜，然而就在他即将开枪的那一刹，白少彬搭在扳机上的手指蓦地僵住了。
　　八倍镜的视野中，只见那个人两把枪都背在后面，手里什么都没拿，还冲着他左右QE地扭了扭身子……
　　白少彬：？？？
　　就在这时，公共语音里忽然传来一个娇柔甜美的女声，听起来很是开心。
　　“VicVic！是你吗？”
　　……


第七百八十六章 我好想射点什么
　　作为一线职业选手和人气主播，白少彬当然不是没有过在游戏中被水友粉丝认出来的经历。
　　但被人认错，
　　而且还被错认是那个粗生！
　　这却是他所从未遇到的事情。
　　白少彬咬了咬牙，有种受到了奇耻大辱的感觉。
　　不过此时正开着直播，
　　那么多观众看着，
　　白少彬自然不能一言不合，就杀一个毫无反抗之力的女玩家。
　　于是他深吸了口气，平稳了下情绪回答道，“不好意思，我不是Vic。”
　　不过就在这时，那个女粉就毫无防备地走了过来。
　　她盯着拿着AWM的白少彬和穿着吉利服地侯东方上下打量，小声嘀咕道，“好像还真不是耶……”
　　说完后，她又抬头问，
　　“那你是谁？”
　　看到手里连枪都不拿，就那么走到自己面前问自己是谁的这个女粉丝，
　　简直就像是一只洗干净的小白兔在大灰狼面前翘起了屁股。
　　白少彬不由一阵无语望天！
　　大妹子！
　　这特么是绝地求生！
　　不是社交平台啊！
　　他心中一阵腹诽——脑袋脱线成这样，难怪是那个家伙的女粉……
　　想到这里，白少彬深吸了口气，语气冷漠地说道，“我是谁不重要，重要的是三秒之后，你就会面临死亡。”
　　“你有两秒的时间拿起武器反抗！”
　　说完后，他便抬起手中的AWM的枪口，一动不动地对准了那个女粉的脑袋，就像是一个莫得感情的杀手。
　　树上。
　　看到这一幕，刘子浪忍不住砸吧了下嘴，“啧啧，烧饼这无耻的功力见长啊。”
　　御坂琴美也听到两人的话，忍不住鼓嘴道，“湿乎，我好想射点什么。”
　　显然，有些中二的她对于女粉的遭遇十分同情，心中已经燃起了正义的小火苗。
　　“你等等，让我先射。”刘子浪抬枪瞄了瞄。
　　树下。
　　那个女粉听到白少彬的话，心中不由也慌了。
　　她一路苟到现在，看到空投后猜测刘子浪可能会来，想要过来再“偶遇”一次，却没想到偶遇了白少彬。
　　此时此刻，面对一个拿着AWM怼在自己脑门上，让自己拔枪“公平一战”的人，她知道自己没有机会。
　　想起不久前也有个人拿枪指着自己，但自己却活了下来，这个女粉不由吸了口气，抬头直视着白少彬道，
　　“你应该这么做，我也应该死……”
　　砰！
　　一声闷雷惊响！
　　枪口火焰乍起，
　　一发狙击子弹透体而入！
　　白少彬悠悠地叹了口气，“既然你都那么说了，那我就不客气了。”
　　女粉顿时惊了个呆！
　　她没想到自己的套路忽然不管用了，一时不由气急道，“你你你……我的Vic是一个盖世英雄，他一定会帮我报仇的。”
　　一旁的侯东方闻言忍不住嘀咕道，“这个小姐姐怕不是紫霞附体了吧，还盖世嘤雄，这荒山野岭的只有盖世狗熊。”
　　白少彬眸孔中精芒一闪，冷哼道，“他来了正好，倒是省得我再去找他。”
　　“谁要找我？”
　　毫无预兆地，一个熟悉的声音蓦然响起。
　　白少彬闻言愣了一下。
　　他的第一反应是——谁特么进了我们的YY？
　　不过下一刹！
　　他心中一个激灵，陡然反应了过来。
　　不对！
　　这个人是在游戏里！
　　一旁的侯东方也反应了过来。
　　霎时间，两人如同惊弓之鸟，赶紧左右张望了起来。
　　左边没人！
　　右边没人！
　　前面没人！
　　后面……也没人！
　　人呢？
　　人在哪？
　　白少彬有些受不了，忍不住激将道，“别装神弄鬼地，要打就赶紧出来……”
　　刘子浪没有理会他，只是自顾自地说道，“你可曾听过……
　　一招……
　　从天而降的枪法……”
　　当刘子浪说到“一招”的时候，白少彬就心中一突！
　　仿佛福灵心至一般，他猛地然而抬起了脑袋，眼眸中的瞳孔不由一缩，只见一个黑影无声无息地落了下来。
　　下一刻！
　　枪声炸响，火舌喷吐！
　　无数子弹如疾风骤雨般扑脸袭来！
　　砰！
　　猝不及防之下，
　　白少彬还是反应了过来！
　　只见他一个举火烧天，快若电闪地抬手就是垂直九十度拉枪！
　　砰！
　　然而他轰出的这一枪却只打中了刘子浪的身体，并没有能起到什么扭转乾坤的作用。
　　转眼就脚下一个踉跄，扑通一声跪倒在了地上。
　　“Vic123使用M16A4击倒了Tyloo-Nighthawk！”
　　“白队！”
　　一旁的侯东方见状地反应了过来，极快无比地抬起了手中AK。
　　而刘子浪从树上落地后，却不可避免地出现了一个双手撑地的僵直。
　　此时他根本无力还手。
　　跪倒在地白少彬眼睛一亮，赶紧喊道，“快！干掉他！”
　　事实上不用白少彬多说，侯东方就已经抓住了机会。
　　他在拉枪的同时，
　　枪口就“突突突”的火光直冒，看上去就像是拉出了一道耀眼的半月斩。
　　看上去，此时挨打却不能还手的刘子浪似乎必死无疑。
　　然而就在这时，
　　树上呼死你传来一阵急促的枪声，宛若一场及时雨般朝着侯东方淋了下去。
　　不过这场及时雨不救命，
　　反而是异常致命！
　　他这边刚击倒刘子浪，脑袋上就爆出几团血光，身形原地摇晃了几下，旋即无力的瘫软倒了下去。
　　直到视野黑白的这一刻，侯东方才愕然反应了过来。
　　树上，还有只猴！
　　看到刘子浪和御坂琴美的这波完美配合，直播间的弹幕也是炸开了锅。
　　“6666，这波装比我给满分！”
　　“噗哈哈，论装比我只服Vic！”
　　“心疼一波白队，遇到Vic这个比就准没好事儿。”
　　“话说刚刚他为什么不救下女粉？”
　　“Vic等下肯定会说是手慢了，但我感觉这个比是故意的。”
　　“借刀杀粉实锤了！”
　　“……”
　　扑通——！
　　一波偷袭后，御坂琴美赶紧从树上跳了下来，此时刘子浪正和成盒还没退游戏的白少彬在“聊天”。
　　白少彬压根没想到刘子浪会就在他们头顶，此时一阵无语道，“你特喵的不是属猴的吧？”
　　“我属猪的。”刘子浪随口道。
　　“猪会上树？”白少彬下意识反问。
　　“只要你信。”刘子浪嘿嘿一笑。
　　“……”白少彬又是一阵无语。
　　就在这时，他忽然想起了什么，不由心中一颤，旋即小心地试探道，
　　“你说你……阴也把我们阴死了，不会再干点……别的什么吧？”
　　……


第七百八十七章 素人浪子刘
　　“别的？别的什么？”
　　刘子浪忽然反问道。
　　听到刘子浪，白少彬心中不由一阵无语，他没好气道，
　　“你别乱来啊，我可告诉你我在直播，小心我水友去爆破你。”
　　“噢！你是说……”
　　刘子浪像是忽然记了起来，忍不住笑呵呵地说道，
　　“你把我想成什么人呢了，那种小孩子才会做的事情，我有那么无聊吗？”
　　白少彬心中一阵鄙夷。
　　不过他却是松了口气，“那就好，这次算你够阴，我先退了。”
　　“别啊！”刘子浪忽然道。
　　“怎么？”白少彬心中警惕。
　　刘子浪没有回答，而是对从树上跳下，正跑过来要扶他的御坂琴美说道，“先别扶我，快快！咱们的白队要走了，快去给他扫下墓。”
　　听到刘子浪的话，白少彬愣了下，突然暴怒道，“狗贼说话不算话！”
　　“我怎么不算话了？”
　　刘子浪嘿然一笑，“介绍下，这我徒弟，Se7en2的自由位替补，未成年噢！”
　　不料兴冲冲的御坂琴美听到刘子浪的话，却是忽然有些扭捏道，“湿乎……窝……窝成年了。”
　　“成年了？噢，那就是我记错了。”刘子浪拍了下脑袋，“成年了我们就要来干点成年人的事情，嘿嘿嘿，看到那个盒子没。”
　　“嗯嗯！”御坂琴美点头。
　　“那是白队的盒子。”刘子浪一本正经道，“白队生前也是个体面人，不能让他就这样死了，去给他留个名吧。”
　　“噢……”御坂琴美走了两步，忍不住道，“湿乎……他叫什么啊？”
　　“不用全名，留个代号。”刘子浪仰头望天，嘴里悠悠道，“心意到就成了。”
　　不得不说，御坂琴美的手速还是很快地。
　　刘子浪刚说完，她就端着AK一阵突突突，白少彬的盒子旁很快就出现了两个龙飞凤舞，子弹扫射出的英文字母。
　　白少彬听到枪声，低头一看，差点一口老血喷在屏幕上！
　　甘霖量！
　　甘霖量听到没！！！
　　此时此刻，白少彬的直播间的水友也纷纷怒了！
　　转眼间，他们就自发组队开启“燃烧的远征”，横跨两大平台来到了斗鱼大陆。
　　考虑到冤有头，债有主。
　　当然更重要的是原因刘子浪人气太高，直播间弹幕刷的太快。
　　他们去刘子浪的直播间刷点弹幕，估计连个水花都没打起来就沉下去了。
　　于是他们决定，
　　先去御坂琴美的直播间探探路。
　　多方打探之后，他们终于找到了御坂琴美的直播间，一时纷纷蜂拥而入。
　　直播间里。
　　御坂琴美正在扶人，她今晚穿着一件V领卡通短袖，协助刘子浪消灭了两个强敌后心情很好。
　　一张包子脸上元气满满，虽然有些哈皮，但着实可爱讨喜。
　　那些水友一进直播间，系统就有了提示。
　　“XXX进入您的直播间！”
　　“XXX进入您的直播间！”
　　经过刘子浪的提醒，御坂琴美现在很注重和水友互动。
　　她无意中看到系统提示后，不由眼睛一亮，赶紧盯着屏幕，认真地念那些人的名字开心地欢迎了起来。
　　听到御坂琴美甜美可爱的声音，那些“远征军”键盘上弹幕都已经敲好了，却怎么也按不出发送。
　　“哇！这个小姐姐有丶可爱啊！”
　　“呜呜呜，二十五年了，还是第一次有小姐姐念我的名字。”
　　“我也是我也是！好姬儿激动啊！”
　　“告诉白队，我们回不去了！”
　　“……”
　　同一时间，白少彬吐完血后，满心愤恨的他想到三十年河东三十年河西。
　　到了月底PCPI开赛，他就不信没机会干死对方！
　　莫欺少年穷！
　　在和侯东方开始下一把新地图双排时，白少彬忍不住切出来看了眼直播间的弹幕，忽然一下子瞪大了双眼。
　　“对不起白队，这可能是我最后一次看你直播了。”
　　“呜呜呜，白队保重，我也回不来了。”
　　“求问求问，你们说的小姐姐是谁？在哪直播啊？”
　　“就是刚刚给白队扫墓的那个小姐姐，在敌台直播，房间号……”
　　“……”
　　看到这些弹幕，屏幕前的白少彬差点又是一口老血喷了出来！
　　欺人太甚！
　　此仇不报，天理难容！
　　游戏里，刘子浪倒是没想到后面还有这些故事。
　　听到御坂琴美美滋滋地在那一个一个欢迎新观众，他还纳闷怎么一下子来了那么多人来着。
　　不过接下来，刘子浪捡起白少彬的AWM，御坂琴美穿上侯东方的吉利服，师徒两人在这个还剩二十来个人的路人局里，自然是嗨的飞起。
　　其实这就是小地图的特点。
　　对于很多“刚枪怪”来说，只要活过了开局落地后的那几波，后面自然越大越好打，吃鸡的几率还是很大的。
　　不像是海岛或者沙漠那种大地图，开局比较容易，但越到后面越难打。
　　接下来，倒数两波毒刷完后，刘子浪和御坂琴美很快就消灭了最后的对手，两人一个二十杀，一个九杀，成功双双吃鸡。
　　带着御坂琴美打了几场后，刘子浪瞅了眼时间，就准备开溜了，“欢乐的时光总是短暂的，又到了和大家说再见的时候了呢。”
　　不料听到刘子浪的话，直播间的观众却是纷纷不买账了。
　　“雾草，这么大太阳你就下播了？”
　　“前面说大太阳的走点心……”
　　“等等！这么早下播……难道Vic有X生活？”
　　“发现真相的我眼泪掉下来！”
　　“瓦不管！反应今晚你不播到天明劳资就取关！”
　　“狗比Vic！鸽了那么久，说好的补偿我们呢。”
　　“就是啊，再玩亿把，亿把就行！”
　　“……”
　　看到直播的弹幕，刘子浪只能解释道，“今晚真的不能再播了，明天早上要去拍这次PCPI的宣传片和战队定妆照，明晚早点来行了吧？”
　　“大家还想看直播的可以去Menhera酱那边，我先溜了！”
　　“mua！(*╯3╰)”
　　说完后，他对着色相头吻了一口，在一片干呕声中结束串流，光速下播。
　　而直播间看到忽然黑屏，不由纷纷怒斥这个家伙不当人！
　　不过刘子浪今晚倒还真不是摸鱼，明天他确实是约好了PCPI宣传片。
　　作为从加州赛归来的世界冠军和“最具价值的选手”。
　　听负责拍摄的导演透露，他在这次宣传片里的戏份貌似还挺多的来着……
　　刘子浪在床上翻了个滚，
　　心里忽然还有点小紧张，看上去就像是第一次拍摄动作片的素人……
　　……


第七百八十八章 大弦嘈嘈如急雨
　　随着电竞的繁盛和正规化，宣传片也成为和各大电竞赛事的门面之一。
　　大部分电竞赛事只要有条件，在赛前都会拍摄宣传片，而且场面大都比较震撼，完全不亚于一些电影宣传片或者MV。
　　PGI作为绝地求生首届正式正规的世界级联赛，PCPI则是华夏赛区的预选赛，这次的宣传将会有四十只队伍一起拍摄。
　　负责拍摄也是圈内有名的一个导演，听说给许多带明星拍摄过MV之类的，还参与过一些电影的拍摄。
　　理论上来说，参加这次比赛的四十只队伍都要参加这次宣传片的拍摄。
　　但在片长有限制的情况下，导演肯定要控制时间成本，所以每个队伍出场的镜头和戏份自然也就各不相同了。
　　像是这次PCPI里的那些联赛新队和没什么成绩名气的队伍，在这次宣传片的镜头自然也就会相对的较少。
　　有些队伍可能只是走了过场，充当一下背景板。
　　而至于那些名气和实力相对鼎盛的队伍和选手，他们在宣传片里的镜头和戏份自然会相对较多。
　　没办法，毕竟观众看宣传片其实想看的也就是这些人。
　　导播总不能给一个谁都没听过的战队和选手半天镜头，那样就算BGM再恢弘磅礴，观众估计看得也是一脸懵逼……
　　……
　　翌日。
　　刘子浪睡得早，起得早。
　　天光刚亮，
　　他就难得的早起了。
　　推开房门，客厅里安安静静的，刘子浪正准备去叫御坂琴美。
　　毕竟她作为Se7en2的替补，今天无论是上午的比赛宣传片，还是下午的战队定妆照，她都是必不可少的。
　　然而刘子浪刚走过客厅沙发，
　　就听到有房门一阵响动，听声音好像是御坂琴美那边的。
　　刘子浪心里不由微感诧异。
　　他虽然昨晚关照过御坂琴美早点下播，今天要早起。
　　但夜里他起夜的时候，却发现御坂琴美屋子里的灯还亮着，门缝里隐约传来一阵压低了声音的说话声。
　　他当时想去敲门提醒下，但转念一想——这傻徒弟就跟二次元美少女似的，每天都援气满满，看上去似乎从来都没有精神不佳过。
　　所以刘子浪便也没多管她，只要她早上起得来就行。
　　但他没想到快三点才睡的御坂琴美，今天居然那么早就醒了。
　　刘子浪心里正惊讶着。
　　下一刻，
　　走廊拐角出现了一个身影。
　　只见御坂琴美穿着一件长长的粉色的小熊睡衣走了出来。
　　她领口看上去空空荡荡的，也不知道里面穿没穿，反正衣摆下的两条大白腿粉嫩光细，让人一眼看过去就挪不开目光。
　　但老实憨厚的刘子浪挪开了。
　　他视线居高临下的飘了一下，刚想打招呼，
　　却发现御坂琴美睡眼朦胧，一脸迷糊，头发也有些乱糟糟的。
　　这显然刚从床上爬起来。
　　看到站在客厅的刘子浪后，
　　这傻徒弟还愣了下，然后弯腰一鞠躬和刘子浪打了个招呼。
　　“湿乎~哦哈哟~”
　　哦哈哟？
　　刘子浪有些好笑的看着一脸起床气的御坂琴美，这傻徒弟显然是还没睡醒，所以“声道”一时间没切换过来。
　　御坂琴美似乎还在梦游，弯腰一鞠躬打完招呼后。
　　她也不等刘子浪说什么，就头也不回地朝着洗手间走了过去。
　　啪！
　　洗手间的门被关上了。
　　不一会儿，就传来了一阵“大弦嘈嘈如急雨”的声音。
　　刘子浪站在原地愣了半晌，才反应了过来——感情这傻徒弟不是睡醒了，而是睡到一半起床嘘嘘来着。
　　想到这里，刘子浪不由为她直播间那些热情的粉丝默哀了一秒。
　　如果让他们知道，
　　他们眼中的元气满满的二次元美少女也会嘘嘘，恐怕要心痛欲死吧？
　　同一时间。
　　可能是内部的压力被排空，睡眼朦胧的御坂琴美此时也忽然反应了过来——
　　刚刚窝……好像……看到湿乎了？
　　想到这里，她晕乎乎的脑袋陡然清醒了过来了！
　　脑回忆了一下刚刚的画面，
　　御坂琴美脸蛋瞬间红扑扑一片，心中升起一种莫名的羞耻感……
　　接下来，她小心翼翼地拉开门缝，朝着客厅看了一眼。
　　没人。
　　呼~！
　　御坂琴美见状不由舒了口气，赶紧推开门猫着身子溜了出来。
　　然而就在这时，
　　厨房里忽然传来刘子浪的像是老父亲一样的声音，“出来就快穿衣服啊，别再去睡懒觉了，咱们吃完早餐就出发。”
　　听到刘子浪的话，
　　御坂琴美不由身体一僵！
　　随后只见她脸蛋红通通一片，声若蚊呐地“嗯”了一声，赶紧一溜烟地跑回了卧室。
　　刘子浪听到客厅的动静不由摇了摇头，心中倒是没太在意。
　　这傻徒弟没心没肺就和一个小二货一样，刘子浪可不认为她会害羞多久。
　　……
　　做好早餐后，
　　刘子浪坐在客厅等了片刻。
　　御坂琴美还没出来，
　　但他估摸着女孩子起床比较麻烦，所以就先吃了起来。
　　然而直到他吃完，御坂琴美都没出来。
　　刘子浪见状有些疑惑，忍不住在客厅叫了两声。
　　御坂琴美那边一片安静，
　　倒是张小桐的房门吱呀了一声，探出一个小脑袋疑惑地看着他。
　　刘子浪见状一愣，旋即笑盈盈地问她要不要一起吃饭。
　　张小桐也愣了下，
　　又把脑袋给缩了回去。
　　不过她的房门很快再次打开，只见她穿戴整齐地走了出来。
　　“咳咳，你先吃着，我去看看琴美。”刘子浪示意了下厨房，然后起身朝着御坂琴美的房间里走去。
　　看着刘子浪的背影，张小桐张了张嘴想要说些什么，不过她还是扭过头，
　　心里轻哼了一声。
　　大色狼！
　　……
　　此时此刻，御坂琴美房门前的刘子浪自然不知道，张小桐心里又偷偷给了他一个新的外号。
　　咚咚咚！
　　咚咚咚！
　　刘子浪轻敲了两次门，
　　里面却毫无动静。
　　这傻妞不会又睡了吧？
　　他抬手推了下门，却发现房门并没有关。
　　进门一看，
　　刘子浪不由满脸黑线。
　　只见御坂琴美穿着一件半袖，脚上还套着一只穿到一半的袜子，正毫无形象地倒在床边沿呼呼大睡……
　　……


第七百八十九章 我会对你负责的
　　看到趴在床上埋头大睡的御坂琴美，刘子浪眼角抽搐了一下，心里很有一种走过去给她屁股来一下的冲动。
　　不过就在这时，他忽然耳朵微动，听到门外走廊的动静。
　　一转头，冷不防地看到张小桐从门外探着半个脑袋，正暗戳戳地盯着他。
　　双方四目相对。
　　张小桐看到刘子浪忽然转头，被发现偷窥的她禁不住小脸一红，脸色有些慌乱，视线也开始乱飘。
　　不过很快，
　　她却是又反应了过来。
　　只见她抬起头警惕地盯着刘子浪，小鼻子皱皱的，似乎是想要把刘子浪盯得心虚似乎的。
　　但刘子浪没有做贼，
　　当然不会心虚。
　　他有些疑惑地挠挠头，“你这么快就吃完了？”
　　“哼！”
　　张小桐轻哼了一声，目光越过刘子浪，看向了御坂琴美，忽然开口道，“你想对琴美姐姐干吗？”
　　“？？？”刘子浪愣了愣，随即反应了过来。
　　他心里有些好笑地看着一脸警惕地张小桐，忍不住故意逗她道，
　　“你觉得我能干嘛？”
　　“你……”
　　张小桐刚一开口，语气忽然噎住了，旋即小脸“唰”的一下子红了。
　　想想也是。
　　她这个年纪就算懂一些事情，但在刘子浪面前肯定也说不出口。
　　下一刻，张小桐红着小脸，有些羞恼地瞪着刘子浪，呸了一声，
　　“你要是对琴美姐姐干坏事……我就……我就告诉爸爸！”
　　刘子浪原本还想继续逗她，一听这话顿时从心了，赶紧解释道，
　　“我怎么可能干坏事，我来叫你的琴美姐姐起床呢，要不你来叫？”
　　叫起床？
　　张小桐有些狐疑地看了看御坂琴美，又转头看了眼刘子浪，
　　随后一言不发地抬脚走了进来。
　　有人接手，
　　刘子浪自然没什么意见。
　　接下来，只见张小桐走到御坂琴美床边，轻声地喊了几句。
　　听到张小桐的声音，
　　趴在床边的御坂琴美歪过头，眯着睡眼瞅了瞅，嘴角忽然嘿嘿笑了下。
　　不过看样子她可能以为自己是在做梦，居然扭了扭小屁股，
　　扭过头又呼呼睡了起来。
　　说好的元气少女呢？
　　刘子浪见状不由脑满黑线。
　　张小桐也愣了愣，随后她有些气呼呼要去抓她的胸口。
　　但就在这时，睡意朦胧的御坂琴美忽然一个激灵，似乎是忽然想起了刘子浪让她早起穿衣服的事情，
　　陡然一下子清醒了过来。
　　下一刻，她忽然感觉胸口传来一阵异样。
　　御坂琴美睁开了眼，刚好对上了张小桐的眼睛，两人傻乎乎地对视了起来。
　　紧接着，愣了半晌的御坂琴美眨眨眼，忍不住朝后缩了缩上半身，语气有些扭捏道，“小桐酱……原来你喜欢……”
　　张小桐闻言小脸一红，下意识地一缩手，急忙摆手道，“不是不是……我我……是他让我叫你起床的。”
　　嘴里说着，
　　张小桐便转身抬手一指。
　　然而此时此刻，她的身后却是空空如也，刘子浪不知什么时候离开了卧室。
　　啊啊啊啊！
　　张小桐气得不行，
　　心中气呼呼地痛斥刘子浪。
　　她一转头，看着床上缩着身子红着脸，对她一副欲言又止的御坂琴美。
　　张小桐忽然鼓气勇气靠近了她，咬了咬嘴唇，“我……我不会占你便宜的，你……你也摸我一下吧。”
　　“啊？”御坂琴美愣了愣。
　　张小桐脸色一片通红，急忙解释道，“我们都女生，这样没关系的，你摸我一下，这样我们就扯平了。”
　　说完后，她便闭上眼睛，微微往前挺起了自己的小熊。
　　御坂琴美傻乎乎地看着闭着双眼，睫毛微微颤动，就像是奔赴战场一样的张小桐，忽然感觉自己脑袋有些不够用了。
　　难道是这里女孩子的风俗吗？
　　想到这里，御坂琴美深吸了一口气，觉得自己要尊重对方的风俗。
　　于是她有些颤抖地抬起手，小心翼翼地在张小桐身前轻轻地戳了戳……
　　咦？
　　怎么没感觉？
　　不料咬着嘴唇的张小桐却像是触电般身体一颤，脸红得要滴出血来，声音微微颤抖，听上去就像是快要哭出来一样。
　　“这……这下我们扯平了，你……你快起床吧。”
　　“我……我去上学了。”有些结巴地说完后，她转身就往外面跑去。
　　路过客厅的时候，
　　刘子浪正坐在那玩手机，见状不由笑道，“你把那只懒猪叫起来没？”
　　低着脑袋的张小桐却是不理他，拿起书包，头也不抬地快步走了出去。
　　这小丫头怎么了？
　　刘子浪见状不由有些纳闷。
　　不一会儿，御坂琴美也脸蛋红红地走了出来。
　　刘子浪已经帮她盛好了饭，见状不由没好气道，“叫你早点睡不听，快点吃，我们等下还要坐车。”
　　“嘿嘿嘿……”御坂琴美挠了挠脑袋，傻笑一声，企图萌混过关。
　　刘子浪倒是没想苛责她，只是有些奇怪地问道，“小桐刚不是叫你起床吗？她怎么忽然跑了？”
　　听到这话，御坂琴美一下子双手捂嘴，朝着刘子浪摇了摇脑袋。
　　“？？？”刘子浪有些疑惑，“不能说吗？”
　　“嗯嗯。”御坂琴美赶紧点头。
　　刘子浪闻言倒是没有多想，只是无奈地摇了摇头。
　　……
　　早餐后。
　　刘子浪换了件衣服，带上御坂琴美出门便打车前往宣传片的拍摄场地。
　　按照事先的联系，今天宣传片的取景场地选在了江海体育馆——一个可以同时容纳八万人观看比赛的大型室内场馆。
　　这样一来，到时候在比赛播放宣传片的时候，场馆里的观众就会有一种身临其境，仿佛亲身参与其中的感觉。
　　半个多小时的车程后，刘子浪和御坂琴美在江海体育馆下了车。
　　官方似乎透露过今天有拍摄活动的风声，体育馆门口竟然有好些各大电竞社区的媒体过来探寻第一手消息。
　　刘子浪和御坂琴美下车后刚一露面，就被几人围住了。
　　作为这次PCPI最大的看点，
　　刘子浪连续被问了好几个问题才放了过去。
　　而御坂琴美作为华夏四十只队伍中，除了SnakeTC的沫子外唯一的女选手，严格来说还是属于“外援”。
　　一时自然也成为了众人的焦点。
　　……


第七百九十章 男模天团Se7en
　　场馆门口。
　　一群电竞自媒体把御坂琴美围在中间，七嘴八舌地问着各种五花八门的问题。
　　“Menhera酱，请问你在这样一支传奇队伍中会有压力吗？”
　　“方便透露下，作为替补你大概会在什么时候上场吗？”
　　“Menhera酱，请问你真的可以召唤天火吗？”
　　“可以冒昧地问下，网上传闻你和Vic同居多年，而且孩子都已经上初中了是否属实？”
　　“……”
　　听到问题逐渐变态，满脸黑线的刘子浪终于受不鸟了！
　　麻蛋！
　　当着两个当事人的面编这种故事，这样真的好吗？
　　刘子浪黑着脸，排开众人拉着御坂琴美就走，身后众人追了几步便被安保人员拦在了场馆门口。
　　此时此刻，御坂琴美被的脸蛋红扑扑的，被刘子浪拉着更是心中扑通扑通地跳个不停。
　　那些人真是的……
　　湿乎怎么可能和我有小宝宝呢？
　　她低头看了眼自己的肚子，微微歪了下脑袋，想象了一下子这里有小宝宝会是什么样子，随后忽然霞飞双颊，连耳朵根都红了。
　　……
　　刘子浪倒是没想到傻徒弟神经那么脱线，还在琢磨着刚刚的事情。
　　进了场馆，他目光扫过，很快就看到了几张熟悉的面孔，4AM的韦神和Se7en一队二队都已经到了。
　　刘子浪倒是没有先去Se7en那边，而是叫上御坂琴美先去4AM打了个招呼。
　　4AM今天参加拍摄的一共有六个人，四个首发一个替补以及教练龙神决。
　　其中一个看上去面相比较稚嫩的，就是继刘子浪后接替4AM狙击位的孤存了。
　　4AM的几人看到刘子浪走来，也都笑着和他打起了招呼。
　　“快来看看老前辈。”
　　龙神决笑呵呵地对孤存道，“你要和他多学学，这家伙可是有丶东西的。”
　　孤存和刘子浪以前见过面，但此时打起招呼来依旧显得比较腼腆和拘束。
　　而且刘子浪曾在4AM中担任狙击位，可以说是带领着4AM登顶过世界之巅。
　　孤存作为接替这个位置的人，就算他对自己的实力再自信，但心里要说没有压力，那自然是假的。
　　韦神似乎是看出了点什么，忍不住笑着说道，“Vic这个比就是贱招够多，够阴险，你要是能够学到他的三分之一，咱们这次比赛就能把他摁在地上捶。”
　　不料孤存听到后，竟是极为认真地点了点头。
　　刘子浪见状有些无语，忍不住对孤存道，“别听韦酱乱说，我Vic一生行事光明磊落，最讨厌的就是那些阴谋诡计……”
　　他话还没说完，周围的众人就纷纷忍不住笑出了声。
　　就连一旁的御坂琴美脸也不红了，偷偷地在他旁边“嘿嘿嘿”了起来。
　　……
　　和4AM打完招呼后，刘子浪便同Se7en的几人汇合了。
　　目前来看，Se7en这边站着的人是最多的，因为他们不仅有一队，还有一个“看饮水机”的二队。
　　但和其他俱乐部的一二队不同。
　　在其他俱乐部一队的选手往那一站，一旁的二队就是“小透明”一般的存在，弱小可怜又无助。
　　然而Se7en这里却是另一番景象。
　　只见二队的刘子浪李沐秋和苏昌明几人在那谈笑风生，一队的几人却是在旁边“瑟瑟发抖”，连口大气都不敢喘……
　　不知道的人看见了，指不定还以为谁是二队呢……
　　但好在各大俱乐部的人到齐后，负责本次宣传片拍摄的导演便带着他的团队来到了现场。
　　不一会儿，现场的工作人员就布置好了场地。
　　导演是一个看上去年纪四十不到，留着一脸艺术气息浓郁的胡茬中年人。
　　在苏昌明的介绍下，几人都叫他张导，他好像平时也挺喜欢电竞赛事的，十分热情地和刘子浪他们打了个招呼。
　　而今天宣传片的重头戏，自然是由刘子浪来“领衔主演”了。
　　他自从加州世界赛上拿下了团队和个人冠军以及击杀王、MVP的奖杯，可以说是目前PUBG职业圈中冠军含金量最高的一个选手。
　　而且刘子浪现在的人气和知名度现在也不止在斗鱼平台，很多其他平台的观众也都认识了他。
　　另外就是沈泽言、李沐秋、韦神和17以及A+这些职业和直播圈里都赫赫有名的主播型职业选手了，他们在这次宣传片里的戏份和镜头也很多。
　　其次就是SnakeTC的沫子和Se7en2的替补御坂琴美了。
　　作为这次比赛中唯二的两个女职业选手，两人都是颜值身材俱佳。
　　导演那边自然不会放过这个噱头，特意给她们安排的一个背靠背的CP镜头……
　　等到众人都大概了解后，导演怕他们不懂，还特意将戏份镜头比较多几人聚到了一起，讲解了一下拍摄时要注意的细节，比如神情动作和说台词时的语气等等……
　　其中刘子浪的戏份最重。
　　他最后还有一个在舞台中间单人举冠的动作，导演说这个动作一定要霸气，给人一种“八方来朝，等你来战”的感觉。
　　刘子浪听得一阵牙疼。
　　心里总觉着自己举起的不是冠军奖杯，而是一面闪亮无比的Flag。
　　这特喵的算不算“我奶我自己”？
　　不过既然导播那边剧本已经安排好，刘子浪自然没什么好多说的。
　　他心中摇了摇头。
　　奶就奶吧，大不了到时候再让苏老大反奶一波。
　　……
　　戏份安排得差不多后，接下来就是拍摄了。
　　导演那边一声“Action”，四十支队伍从镜头前鱼贯而上。
　　每个队伍都由一个选手的特写镜头，而像是4AM、Se7en和17以及IFTY这些拿过名次，或者有明星选手的队伍，则会有一两句台词。
　　Se7en的二队镜头表现感最好。
　　高冷俊逸的沈泽言，
　　轻佻不羁的李沐秋。
　　懒散的高云阳，稳重的苏昌明，再加上一个“颜值担当”刘子浪。
　　几人都属于身材颀长，颜值超线的选手。
　　这一路走下来，如果忽略刘子浪旁边的小跟班御坂琴美，Se7en2队简直活脱脱地就是一个“男模天团”。
　　不过从拍摄的角度来看，那么多人从镜头前走过，虽然自我感觉脚下生风，霸气侧漏，其实从上帝视角上来看却傻的不行，甚至有些中二。
　　但导播那边却十分满意，一直没有叫停。
　　原因无他。
　　因为经验丰富的他知道，此时之所以会有这种感觉，
　　只是因为缺少了一样东西。
　　那就是BGM！
　　……


第七百九十一章 那年站着如喽啰
　　其实这和劲舞和热血动漫一个道理，只要BGM一燃起来，就像是画龙点睛一般整个画面都会活起来。
　　到时候再加上点特效，
　　更是会“Duang”的一下子，给人一种无与伦比的震撼。
　　让人血脉喷张，
　　头皮一下子就炸了！！！
　　但把BGM一关，估计大部分人瞬间就会满脑袋黑人问号……
　　这特喵的是在弄啥勒？
　　所以此时导演老神在在地坐在那里，看上去一点都不方。
　　他只要保证初步拍摄的质量，剩下的就交给后期制作吧。
　　……
　　时间流逝，
　　一上午的时间转眼过去。
　　舞台的灯光下，听到台下导演的一声“收工”，刘子浪不由舒了口气，放下了手中的奖杯。
　　就在刚刚，他拍完了最后一个举冠的镜头，这一上午刘子浪累得不轻。
　　想他浪子刘一生从不装比，
　　但导演今天却是让他从动作神情都眼神……无一不得装起来。
　　刘子浪以前总以为装比很爽。
　　但今天他知道，这玩意一旦装多了，就会像是纵欲过度一样。
　　整个人有种身心俱疲的感觉……
　　台下早就“领盒饭”的众人看着独享“男主角”待遇的刘子浪，心中却是一阵心目嫉妒恨，但一想到对方拿下的荣誉和实力，却是也只剩下羡慕了。
　　舞台下方。
　　OMG战队也在这里。
　　说起来OMG俱乐部入驻绝地求生虽然算是比较早的那一批，但此前的那一批人却并没有取得过什么成绩。
　　在这个赛季，尽管换了一套全新选手阵容的他们信心十足。
　　然而没有成绩，
　　一切终归都是虚的。
　　所以此时OMG的几人和别的龙套队伍一样，早早地就拍完镜头，正散落在台下四周站着。
　　几人中一个身材微胖，学生头模样的少年，微微眯着眼仰头看着台上，脑海中却是不自觉地想起了一段歌词：
　　“那年十八，
　　拍摄现场，
　　站着如喽啰。
　　我含泪，
　　发誓各位，
　　必须看到我。”
　　他不由捏了捏拳头，眸孔中仿佛有一团火焰在跳跃。
　　……
　　经过一上午的拍摄后，PCPI的宣传片初期镜头就差不多结束了，剩下的配乐和特效自然就是交给后期了。
　　回到Se7en2的队伍，几人中午先去吃了顿午饭。
　　下午，苏昌明又联系摄影人员来摄战队定妆照。
　　Se7en目前的情况是二队新建，一队又出现李沐秋这个人员变动。
　　所以两个队伍在PCPI开始前自然是都要重新拍摄定妆照的。
　　而下午拍摄和上午相比，无疑是要简单了许多。
　　毕竟定妆照又不需要台词，刘子浪他们只需要往那边站一站，坐一坐，耍耍酷就差不多了。
　　而且对于脸色一成不变的沈泽言来说，这更是小事一桩。他这样的人往那边一站，周围的空气就会凝固起来。
　　负责拍摄的摄影师姓陈。
　　一开始他还比比划划个不停，对他们提了搞几个要求。
　　最后那人索性伸手一指沈泽言，
　　让刘子浪几人看着他的神情和姿势照做就行，刘子浪转头看了眼面无表情的沈泽言，心中不由一阵无语。
　　原来定妆照就是要面瘫？
　　不过拍摄完后，几人看了眼底片，刘子浪忽然感觉画面有点怪怪的。
　　他摸着下巴，
　　眼睛盯着照片又看了一会儿，才终于找到了原因——那就是御坂琴美。
　　这傻徒弟和沈泽言简直是两个极端，沈泽言是无论怎么样，给人的感觉都是酷酷的型男。
　　而御坂琴美则是吉祥物一只，无论怎样都给人一种元气满满可爱的感觉。
　　看着她鼓着一张包子脸，满脸严肃地站在几人旁边。
　　你能想象一只严肃脸的招财猫吗？
　　刘子浪仔细瞅了瞅，
　　总觉得她给人一种正在努力憋笑的感觉，看上去说不出的喜感。
　　当然不止是刘子浪，摄影师那边也很快发现了这一点。
　　他琢磨了一会儿，最后干脆让御坂琴美和刘子浪他们走两个风格路线。
　　刘子浪他们几人继续冷酷型男，御坂琴美则是恢复本我，该怎么造作就怎么造作。
　　结果还真别说，拍出来的效果真比先前好了许多。
　　电脑屏幕的照片上，只见四个冷酷型男带着一个傻笑的包子脸元气少女，看上去还真有点莫名带感来着……
　　结束了拍摄后，刘子浪倒是没急着回去，而是和御坂琴美一起在Se7en又打了几场训练赛。
　　最近这几天的训练阵容一直是刘子浪和御坂琴美在上，因为月底的开赛的时候，高云阳刚好要回一趟江汉家里。
　　他从江汉家里出来太多天了，有些事情必须要处理好。
　　当然，主要是他还要回江汉大学再办一次休学手续。
　　没错，就是再办一次。
　　因为刘子浪依稀记得自己当初刚入Se7en的时候高云阳就是大三休学来着，现在又要开始新一轮休学。
　　不得不说，这要是家里没矿，还真不敢像是高云阳这样休。
　　……
　　接下来，在PCPI开赛前最后的这一个多星期里，刘子浪几乎每天都带着御坂琴美来基地。
　　除了每天日常的训练和磨合外，他们更多的还是分析。
　　分析这次比赛那些可能遇到的强队，在比赛时的风格打法和进圈路线。
　　其中像是刚拿下冠军的4AM和17这些队伍自然是他们重点关注的对象。
　　而除此之外，最近在训练赛中一天三连鸡的OMG也引起了众人的注意。
　　要知道即便是训练赛，但凡是参加的队伍选手除了不会暴露太多战术外，其他各方面包括心态都是当成正赛来打。
　　OMG能够在这样的比赛中一天三连鸡，已经足以看出其不俗的实力，很有可能成为这次PCPI的黑马队伍。
　　尤其是那个名叫Lionkk的选手，三连鸡的每场比赛都是MVP击杀王。
　　电竞圈里没有秘密。
　　聚光灯下，Lionkk的很多资料也被深挖了出来，“小狮子”、“名校学生”、“天才少年”、“人猛枪刚”……
　　随着各种信息一条接一条的曝光，很多人都在他身上看到一个熟悉的影子，于是私下里有不少人都称他为“小Vic”。
　　一时间，比赛还没开始，Lionkk就凭借在训练赛中不俗的表现小火了一把。
　　不过Lionkk的目标，
　　显然不是所谓的“小Vic”。
　　……


第七百九十二章 你算什么锦鲤？
　　随着PCPI的临近……
　　各大电竞媒体都开始了宣传，官方微博和平台直播间也都着手预热，一时无数观众对于这次的PCPI都翘首以待。
　　不过在此之前，刘子浪的冠军皮肤出来了，已经正式在全球各大服务器的游戏商城登陆，开始全球同步发售。
　　一款是黄金灭霸拳套皮肤，另一个则是MK14（妹控）武器皮肤。
　　两个皮肤还有一个组合礼包，一起购买的话可以享受9.9折优惠。
　　嗯，这很藤迅游戏。
　　不过在事先宣传过皮肤上架时间的情况下，根据腾讯游戏PUBG分部的数据，这两款皮肤刚上架一个小时，拳套销售量便突破四万，妹控武器皮肤更是接近了十万。
　　两者的组合礼包也同样在短短一个小时里，卖出了超七万套。
　　可以说，自PUBG开服以来出了那么多皮肤，还从来没有哪一款卖得像是刘子浪这两款这么火爆的，这就是一个顶级选手的魅力。
　　而与此同时，在加州世界赛拿下四人团体冠军的4AM战队，在今天的版本更新后也在游戏中出现了彩蛋。
　　那就是在全球各大服务器的海岛图中，机场的高架出现了一个很大的广告牌，那里挂着的就是4AM俱乐部队标和选手头像。
　　官方一开始并没有告知这个彩蛋，所以在被全球各的玩家发现贴到论坛上后。
　　一时间，机场顿时再次成为了游戏中的热门落点。
　　在今天的游戏里，每场比赛都有一半以上的人开会去机场看一下高架上的冠军队伍4AM，这也使得4AM战队在全世界PUBG玩家的知名度更上一层。
　　全世界各大战队更是冲劲十足，毕竟作为一个追逐梦想的职业选手，4AM这样的殊荣谁不想拥有？
　　这样一来，刘子浪的冠军皮肤和4AM的彩蛋，顿时也将PUBG首次正式举办的全球性联赛PGI的热度，推向了一个新的高潮。
　　……
　　在一片纷纷扰扰的讨论和热议中，比赛开始前的第三天，PGI在华夏赛区的PCPI联赛的分组抽签开始了。
　　按照官方的赛制，本次比赛的40支战队将分为A，B，C，D四组，每组10支战队，两两进行对抗，每天进行3场四排模式比赛，按积分排名。
　　最后采用双败的晋级规则，即积分前10视为胜者，积分后10视为败者。
　　即淘汰下一半的队伍，选出最后的二十支队伍进行华夏区PCPI总决赛角逐。
　　而在PCPI总决赛上，积分前三名的队伍将会出线，获得参加本次PGI世界赛的种子名额。
　　本着公平公正的原则，这抽签分组是会在各大平台直播的。
　　不出意外，Se7en2这边派出的抽签人自然是御坂琴美。
　　结果出来后，
　　Se7en被分在了B组。
　　而值得一提的是，同在B组的还有IFTY，17和4AM以及Se7en一队。
　　看到这个抽签结果后，刘子浪摸了摸忐忑不安的御坂琴美脑袋，宣布正式取消她的“锦鲤”称号。
　　虽然说即便不在一组，按照赛制打到最后，各大队伍肯定都会碰面。
　　但御坂琴美这么一抽，
　　那就意味着刘子浪他们和IFTY以及17这些强队刚开始每天都要碰面。
　　尤其是当Se7en一队众人得知这个消息后，更是差点当场哭出声来……
　　……
　　抽签结束后，在比赛开始前的最后两天里，刘子浪却是忙得有点脑阔疼。
　　这倒不是因为训练赛和比赛的原因，而是临近期末，刘子浪这边除了要准备比赛，还得备考江大的期末考试。
　　虽说以他的天赋，临时抱佛脚肯定有用，但抱佛脚也不是什么轻松的活，几乎裸考的刘子浪更是差点累成死狗。
　　好在三个室友比较给力，帮他准备了不少资料笔记。
　　学姐秦萱萱也过来过来慰问过一次，给他丢下了一份往年的秘籍。
　　这顿时让刘子浪感动的热泪盈眶到以身相许，不过学姐却是婉言谢绝了。
　　就这样，三天的时间转眼而过。
　　而看过PCPI的赛程后，要不是两者的时间刚好错开，恰逢高云阳回家的刘子浪还真有点分身乏术。
　　比赛当天，刘子浪早起后便带上御坂琴美赶往了Se7en基地。
　　到了基地，一队和二队回合，一起乘坐大巴车前往江海体育馆比赛场地。
　　按照赛程，今天的三场比赛是由A组和B组的二十支队伍进行。
　　他们将会决出前十的胜者组，去和C组D组比赛的胜者组会师下一轮比赛。
　　相比于以往，这一次的赛制无疑更加全面公正。
　　极大的减少了运气的成分，将每个队伍的真实水平都体现出来。
　　……
　　抵达江海体育馆，现场的气氛果然十分火热。
　　刘子浪他们从选手通道进入后，隔着舞台朝着四周远远地看了一下，偌大的场馆里几乎座无虚席，无论朝哪一眼望去都是乌泱泱的一片。
　　而作为一个刚刚创办的联赛，PCPI能做到这一点，可以说很大程度上都取决于参加这次选手的很多超人气主播和明星选手，他们的存在带动了一股强大的观赛风潮。
　　今天的比赛苏老大却是没有来解说，事实上作为Se7en的领队和教练，今后他除非是在Se7en没有比赛的日子里，否则也没有时间过来客串解说。
　　等到现场的观众差不多全部入场后，出现在解说台上三个解说穿着衬衫和马甲，看上去十分富有活力和激情。
　　从左到右，分别是也好君、Msjoy和PDD三人。
　　两人中除了也好和Msjoy是比较专业的解说外，PDD则像是上次解说加州赛的若风一样，作为今天PCPI开幕战的嘉宾解说受邀而来。
　　坐在中间的Msjoy干咳一声清了清嗓子，随后面带笑容对着摄像头道：
　　“现场和直播间前的各位观众大家好，欢迎来到我们绝地求生PCPI联赛的现场，我是主持人Msjoy。”
　　“大家好，我是解说也好君。”一旁的也好也开口道。
　　“呵呵，大家好，我是PDD。”PDD在打招呼的时候扯了扯脖子下面的领结，忍不住嘀咕道，“芽儿，这个领结有点紧啊，还有这马甲……”
　　听到PDD的话，Msjoy忍不住笑道，“嫖老师这已经是我们节目组连夜加工专门为你定做的最大号衣服了，真的不能再大了。”
　　“讲道理，那我觉得你们节目一定偷工减料了。”PDD玩笑了一句，随后看了眼大屏幕，“噢，我们今天的比赛选手上场了？”
　　场馆正中间，舞台灯光下。
　　二十支队伍八十名选手，从舞台两边依次走了上来。
　　……


第七百九十三章 死亡之组！
　　台上选手一亮相，四周的观众席上纷纷掀起一阵巨大的声浪！
　　这阵声音虽然听起来有些嘈杂，但稍微仔细倾听一下的话，却还是可以辨别出场下Se7en2的粉丝最多，欢呼声也最高，至少占据了六成以上。
　　其实这也不是没有道理的。
　　毕竟像是4AM和17以及IFTY这些队伍，虽然在国内的知名度同样很高，但这些队伍里的明星选手往往却只有一两个。
　　然而Se7en2不同。
　　刘子浪、李沐秋和沈泽言，这三人无一不是各大平台代表着顶级流量的大主播，沈泽言还是有个庞大的“太太团”作为后援。
　　这来女粉组团来到现场，那加油呐喊声和男粉完全不是一个量级的。
　　至于御坂琴美，她这阵子在斗鱼直播下来人气却是也维持在了五十万左右，算是踏进了二线主播的门槛。
　　这个傻徒弟上台的时候东张西望，在看到场下竟然有人举着“Mehera酱”的应援牌在为她加油，不由笑逐颜开，开心地双手放在头上比了个心。
　　导播的镜头刚好捕捉到这一幕，
　　一时间，各大平台赛事直播间的观众不由纷纷鸡冻坏了！
　　“麻麻！有个小姐姐在撩我！”
　　“这个小姐姐也太阔耐了吧，我感觉自己好像恋爱了。”
　　“哇！那个小姐姐是职业选手吗？”
　　“职业选手？难道是SnakeTc的沫子小姐姐吗？”
　　“不是沫子，这是Vic的徒弟Menhera酱啊！”
　　“没天理啊！Vic那个粗生怎么可能有辣么阔耐的徒弟？”
　　“……”
　　现场的观众也注意到了这一幕，场下的热情顿时变得更加高涨了起来。
　　台上的三个解说看到他们还没怎么说话，现场的气氛就被带动了起来。
　　心中也忍不住感叹，
　　吉祥物元气少女果然名不虚传。
　　不然这要是换成他们，即便口干舌燥地说上大半天，效果估计还没有御坂琴美刚刚那个比心一半好。
　　Msjoy笑着说道，“看来Menhera酱的人气很高啊，现在我们今天比赛的A组合B组的二十支队伍已经全部登场了，他们正在接入调试设备，很快就会为我们带来精彩的比赛。”
　　“嗯，今天我们A组和B组对于很多队伍而言，可以说是死亡之组了。”
　　一旁的也好看了眼手中的队伍分组，忍不住继续道，
　　“A组这边就不用我多说了，可以说是强强对话，另外B组这边也有不少强队，我们可以看到211所在的SSS和夜鹰所在的Tyloo，这些都是目前我们比赛的热门出线队伍。”
　　“是的。”PDD点了点头，忽然忍不住说道，“不过我听说最近出个黑马队伍，好像很猛的来着？”
　　“噢！嫖老师想说的应该是OMG吧？”Msjoy笑着接口道，
　　“OMG在前几天的抽签中被分到了C组，他们和D组的比赛在明天。”
　　说到这里，Msjoy顿了顿又继续道，“说起来这个队伍最近的势头的确有点猛啊，如果训练赛算成绩的话，我估计他们这会儿最起码已经进前五了。”
　　“这个队伍虽然成员经过了一次大换血，但我感觉也是我们这次PCPI的热门出线队伍。”
　　就在这时，一旁的也好却是忽然摇了摇头，“我倒是不是这样认为。”
　　听到也好的话，台上和场下众人不由都纷纷看向了他。
　　也好倒是没卖什么关子，很快就继续道，“我不否认OMG这个队伍的实力，但这次我们PCPI的四十支队伍中，有实力的队伍实在是太多了。”
　　“而且训练赛和正赛不同，为了防止被有心的对手摸透，在训练赛中大部分队伍都不会太过暴露自己的战术和运行，很多队伍都是采取一种比较野蛮的打法去摸别的队伍的底细。”
　　Msjoy闻言微微颔首，若有所思地说道，“我有点懂你的意思了，就是说训练赛中对于很多队伍来说只是一次模拟考试，大家都是在摸底对吧？”
　　“差不多是这个意思。”也好点了点头，继续说道，“但我看过训练赛的录像，OMG在训练赛的时候却是暴露了很多东西，他们现在已经引起了各个队伍的警惕，估计连进圈转移路线都被其他队伍摸得差不多了。”
　　“那么如果在接下来的正赛大考中，OMG的战术不作出改变和应对的话，就很容易被一些盯上他们的队伍在比赛前中期就押点蹲死，所以我才不太看好他们。”
　　听到也好的分析，一旁的PPD也有些恍然，忍不住道，“看来比赛和平时真的不太一样的，不过OMG那个小狮子还是挺猛的，我个人还是比较看好的。”
　　Msjoy闻言忍不住笑着说道，“看来也好和嫖老师是现在是对于OMG这个队伍出现了一点分歧，那就让我们明天的比赛拭目以待吧，好了，言归正传，今天的比赛你们比较看好谁？”
　　“我觉得17和Tyloo实力很强。”也好不假思索道，“另外4AM我也非常看好。”
　　听到他的话，Msjoy和场下的观众不禁都有些疑惑。
　　要知道，今天最大的看点理应是重组后的Se7en二队才对，但也好一连说出的三个队伍却没有Se7en2。
　　也好仿佛看出了众人的疑惑，不由笑着继续说道，“Se7en二队如今的全明星阵容无可厚非，但是别忘了，他们今天上的可是替补啊。”
　　听到这话，
　　众人不由纷纷恍然。
　　毕竟绝地求生的四人赛还是挺吃配合的，尤其是在比赛中后期强敌如云的高强度的对战中，
　　一旦出现某一环脱节，
　　就很容易造成“短板效应”，甚至造成整个队伍的团灭。
　　如果高云阳今天在的话，Se7en2可能是最大的热门。
　　但是Se7en2今天的阵容却是三个首发加一个吉祥物替补，这也难怪也好有些不太看好Se7en2了。
　　最起码相比之下，在加州世界赛夺得冠军，并且新引入了一个天才少年狙击手孤存的4AM，反而更让人看好一些。
　　Msjoy很快也想到了这一点，忍不住微微颔首道，“这倒是个问题，但据说Se7en2的突破手Sloth是回家探亲了，估计得等到胜者组决赛的时候才会回来。”
　　“嗯，那看来在初期的比赛阶段，对于Se7en2而言也是一个不大不小的考验啊……”
　　……


第七百九十四章 侦查姬！
　　主持台上，几个解说正分析着这次PCPI的各大参赛队伍。
　　场上的选手还没调试准备完成，但舞台后的大屏幕上却是忽然画面一转，放出了本次PCPI的比赛宣传片。
　　高燃的音乐！
　　炫目的特效！
　　随着一个接一个的人气明星选手在镜头中亮相，观众席上的欢呼也接连响起，现场气氛逐渐高涨了起来。
　　大屏幕的画面中。
　　只见各大战队从舞台四周的阴影中相继走出，身后的黑暗像是毒圈一般不断逼近。
　　然而他们却是步伐坚定无比地朝着中间阴影下的舞台前行着……
　　此时每个选手身上都光影模糊，配合着激昂无比的音乐，听起来就像是荒原上的战士吹响了战斗的号角，整个画面都给人一种血脉喷张的感觉。
　　倏然间，
　　舞台上灯光洒下一束灯光！
　　只见一个双手插兜，微微低着头，在浓重的光影下有些看不清面容的身影出现在了舞台上。
　　下一刻，
　　又是一束灯光洒下！
　　现场的音乐节奏一变，
　　让人更加激昂振奋了起来。
　　这时，只见站在灯光下的那人忽然渐渐抬起了头。
　　灯光洒下，
　　脸部的轮廓逐渐清，
　　这个人自然就是在宣传片中“领衔主演”的刘子浪了。
　　只见他环视四周，嘴角微微翘起，一股名叫舍我其谁的“中二”气息，开始逐渐地弥漫四溢了开来。
　　刘子浪拍摄时候感觉不到什么，但此时如果他在台下看到画面中自己那在特效加持下“邪魅狷狂”的一笑，估计会羞耻得找个地缝钻进去。
　　接下来，只见刘子浪忽然上前一步，双手捧起了台上那座熠熠生辉的奖杯，高高的举过头顶！
　　灯光和特效的作用下，奖杯散发出了无比夺目的光芒。
　　就在这时，
　　导播的镜头给到了舞台四各大战队明星选手面部表情特写。
　　屏幕上画面流转，
　　每个人脸上都神态各异，
　　但无一不仰头凝视着那座奖杯，散发出一种叫做渴望的气息。
　　最后，
　　舞台四周的黑暗将所有人吞噬。
　　不过下一秒，画面中间陡然炸开来，出现了本次PCPI联赛的标识！
　　“卧槽，这宣传片百万后期啊！”
　　“我滴鬼鬼，这特效也太爆炸了吧。？”
　　“呃……我怎么感觉刚刚Vic像是放学被一群人堵住了……”
　　“噗哈哈，被你这么一说还真挺像的。”
　　“同感+1！”
　　“……”
　　直播间的观众正在弹幕上惊叹着宣传片的质量和特效，不过还没聊几句就开始歪楼了。
　　好在宣传片播放完后，现场很快传来消息——刚刚登台的选手已经准备完毕，比赛马上就要开始了。
　　收到通知，解说台上的Msjoy笑着拍了下手，“好了，看完宣传片，相信大家和我一样对今天的比赛也都充满了期待。”
　　“是的。”一旁的解说也好接口道，“现在我们首赛日的开幕战马上就要开始了，噢，我们的选手已经坐上飞机了。”
　　“这比赛是FPP模式下的海岛图，我们先来看一下航线。”
　　伴随着Msjoy也好的声音，
　　现场的音乐忽然一变，听上去有些像是机械转轴的启动声。
　　舞台上的灯光也闪耀了起来。
　　大屏幕的画面中，出现了一架从远处海平面飞来的飞机。
　　MSjoy看着比赛画面，“我们可以看到航线是从左上角的Z城到右下角的机场，整体偏左，那么这场比赛对于地图右半部分的资源利用率会偏少一些。”
　　“嗯，在这个航线我们也大概可以分析出几个密集的跳点，比如说上下城区和G港……”
　　“哇！G港周围这一带人多得丫痞啊。”
　　“是的，现在航线已经快到终点站了，我们从地图上可以看到各大战队的势力分布，像是上城区和G港这一带有SSS和SnakeTC。”
　　“嗯，P城这场比赛依旧是17战队的老家，他们已经在朝着那边飘了，一块过去的还有Tyloo战队。”
　　“机场这边同样有不少队伍选择，我们可以看到4AM这场比赛就很强势地选择了机场，那么飞机里剩下的两队是……”
　　“我的天！是飞机里剩下的两队居然是Se7en的一队和二队！”
　　“……”
　　听到解说发出的惊呼声！
　　开局时场下注意力还不是很集中的观众，不由也都纷纷瞪大了双眼！
　　“我佛辣！这可也太真实了吧！”
　　“4AM和Se7en撞车我可以理解，但是Se7en自己和自己撞车是什么鬼？”
　　“等等！我怎么感觉到一股阴谋的气息？”
　　“会不会是Se7en赛前猜测4AM跳机场，干脆两队一合计都跳机场，然后把4AM给围剿了？”
　　“哇！那这也太无耻了吧！”
　　“心疼一波4AM，刚上比赛就被人狂搞。”
　　“呵呵，看来机场高架上的广告牌，这场比赛要变成4AM的墓碑了。”
　　“……”
　　此时不仅是直播间的水友，现场的观众也有很多人都想到了这一点。
　　一时间，他们看着被分别跳A字楼和锅炉房的Se7en两队夹在中间C字楼的4AM，心中更是充满了同情。
　　这个Se7en好像有丶东西啊！
　　然而，
　　这真的是一场针对4AM的阴谋吗？
　　答案当然不是的。
　　这场比赛出现这种情况，只能说是皂化弄人。
　　游戏比赛中，刘子浪、李沐秋和沈泽言三人落地后，被安排在空中“荡秋千”的御坂琴美忽然兴奋道：
　　“湿乎湿乎！窝看到了！”
　　“看到什么了？”刘子浪一惊。
　　御坂琴美一指高架上的牌子，语气有些激动道：
　　“窝看到你们了！哇！太酷了！”
　　听到这话，刘子浪不由一脑门黑线！
　　李沐秋也是咳了两声，才努力忍住了笑意，装模作样地感叹道。
　　“啧啧！果然是名师出高徒啊。”
　　刘子浪黑着脸，有种种师门不幸的感觉。
　　不过他还是忍住敲她的冲动，继续问道，“让你盯着人呢，其他队伍跳哪看清没？”
　　听到这话，御坂琴美立刻化身侦查姬，噼里啪啦地报点道，
　　“看清了！看清了！”
　　“高架莫得人！”
　　“C字楼三号楼两个，二号楼和一号楼和一个。”
　　“锅炉房那队三个一起，南边观测台也去了一个。”
　　“……”
　　听到御坂琴美如此详细的报点，刘子浪不由长舒了一口气。
　　这傻徒弟虽然有点脱线，但总算还没有太丢人。
　　不料他这口气还没舒完，
　　御坂琴美的声音忽然再次响起，“啊！湿乎湿乎！我挂在架子上了……”
　　……


第七百九十五章 乱枪打死老师傅？
　　听到御坂琴美的话，刘子浪的内心是崩溃的。
　　挂架子上了？
　　你咋不挂树上！
　　不过好在这会儿其他两队都在搜东西，应该还没人注意到这边。
　　想到这里，刘子浪忍不住开口道，“你跳吧，跳下来我接住你。”
　　“接住……窝？”御坂琴美一愣。
　　砰！
　　就在这时，C字三号楼顶忽然传来一声枪响！
　　只听“咻”的一声，一发狙击子弹从御坂琴美耳畔略过。
　　导播的镜头猛地一拉，给到了二号楼的位置。
　　只见孤存手里托着一把98K，不知怎么就发现了御坂琴美，在没有倍镜的情况下竟是直接机瞄“打鸟”了起来。
　　“哇！机瞄98K，咕咕存纯爷们啊！”
　　“心疼我Menhera酱，被当成吉祥物也就算了，现在还要被当成靶子。”
　　一枪打空后，
　　孤存的脸色没有丝毫变化。
　　隔壁楼的韦神听到枪声，不由微微蹙眉道，“孤存你那边什么情况？需要支援吗？”
　　“呃……暂时不……不需要。”
　　孤存嘴里说着，手中却是不假思索地一个拉栓，又将一发7.62mm的狙击子弹推入膛中。
　　他抬起枪口，小眼睛微微眯起，露出一条缝来。
　　同一时间，御坂琴美也在噼里啪啦地狂按F。
　　砰！
　　又是一声枪响！
　　不过在枪声响起的瞬间，御坂琴美也陡然从高架上落了下来。
　　啊！
　　她不由一声惊呼。
　　但不得不说，孤存这一狙的出枪速度太快了！
　　比刚刚那一枪还要更快！
　　只见就在御坂琴美掉下来的瞬间，她的身上忽然爆出一蓬血花。
　　下一刻，她像是树杈鸟巢里的蛋，被熊孩子一弹弓打中，
　　“啪叽”一下砸落在了地上。
　　蛋碎，人亡！
　　“Se7en-Menhera从高处坠落摔倒！”
　　看到开局就出现的这一幕，场下的观众微微错愕后，纷纷忍不住笑出了声！
　　解说台上，Msjoy也笑呵呵地说道，“看来Se7en2队这场比赛流年不利啊，刚开局吉祥物就凉了，这怕不是什么好兆头。”
　　一旁的解说也好盯着屏幕，摇了摇头，“Menhera酱这个位置的话……我感觉有点不好救啊。”
　　“嗯，周围没什么掩体，孤存还在瞄着，顶多两枪就能补掉Menhera酱。”
　　PDD微微点头，忽然又惊讶道，
　　“诶？不过等等，Vic这波好像有烟雾弹，噢！他封烟了！”
　　导播的镜头下。
　　只见刘子浪快步从K字楼里跑出，手心迅速滑落出一颗烟雾弹，不假思索地朝着高架下丢了过去。
　　“啧啧，落地就能找到烟雾弹。”
　　Msjoy不由有些咋舌惊叹道，“看来吉祥物果然是锦鲤本鲤，这场比赛也是命不该绝啊。”
　　游戏比赛中。
　　C字二号楼顶的孤存看到K字楼有人扔了个东西过去。
　　虽然他这个距离看不清是什么，但他觉得对方总不至于为了不让他拿人手，就狠到扔雷什么的反补掉队友。
　　所以他猜测那是一颗烟雾弹。
　　果不其然！
　　那个东西刚一落地，便“嗤嗤嗤”地喷吐出大片烟雾来。
　　咔哒！
　　又是一发狙击子弹被推入膛中。
　　孤存再次开启机瞄，屏息凝神，旋即又是一枪轰了过去。
　　噗嗤！
　　子弹穿透，血雾腾起！
　　像是小狗一样朝着烟雾爬去御坂琴美，身上骤然爆出了一团血光！
　　她那不断流失的血条，瞬间以肉眼可见的速度掉了一半还多。
　　好在这时大片大片的烟雾散开，御坂琴美的身形瞬间被云笼雾罩起来，接下来孤存那边再想补人，就只能凭借感觉了。
　　4AM的队聊语音里。
　　“诶？是Menhera酱？”
　　韦神见状不由一愣，旋即苦笑道，
　　“看来A字楼和K字楼那队应该是Se7en2队，这下有点棘手了。”
　　作为曾经的队友，他太清楚这个刘子浪又多难缠了。
　　而此时4AM中除了“初生牛犊不怕虎”的孤存外，阿鲁卡和小醒目的脸上也涌起了一抹担忧。
　　这倒不是说4AM遇到Se7en2就怂了。
　　作为职业选手，其实在抽签被分到死亡B组的时候，他们在比赛前心里就已经做好了和Se7en2交手的准备了。
　　但是这并不意外着他们想在开局的时候就和Se7en2这种强队进行对决。
　　那样的话即便打到最后他们赢了，多半也是减员严重，这对于接下来的比赛影响实在太大了。
　　想到这里，阿鲁卡忍不住满脸无语道，“怎么就遇到了Vic这个比，这也太巧了吧。”
　　当然，如果他知道此时机场东边锅炉房那队就是Se7en一队的话，估计就不会觉得这有多巧了吗，心里多半会像是场下的观众一样猜测：
　　这两队人不会是商量好了，专门跳机场搞我们的吧？
　　不过4AM韦神三人心思电转，在一边搜东西，一边琢磨着接下来的应对。
　　然而抱着一把98K在二号楼顶的孤存，此时却是恍若不觉。
　　他看到对方进了烟雾后，下一发子弹推入膛中的瞬间，
　　陡然枪口一拉，
　　朝着从K字楼跑向烟雾的刘子浪，瞬间就是一狙轰了过去！
　　砰！
　　刘子浪看到御坂琴美暂时安全，一颗心刚刚落下，没曾想一发狙击子弹竟是贴着自己的两腿间穿了过去。
　　嘶——！
　　刘子浪顿时胯下一凉，下意识地看了C字楼方向一眼，“雾草！这谁啊刚开局就打得那么凶？”
　　一般来说，开局的时候大家都忙着找装备发育，除非是同在一个屋檐下，不得不打。
　　但像是孤存这种开局拿着一把98K在楼顶一枪又一枪的愣头青打法，还真是挺少见的。
　　不过好在对方这一枪并未打中，刘子浪大步流星地冲进烟雾，一把摁在了血量已经所剩不多的御坂琴美屁股上。
　　“湿乎……”
　　御坂琴美有些不好意思。
　　“别愣着，赶紧爬到我前面去。”
　　刘子浪开口道。
　　在扶人的时候，被扶的那个人是可以在小范围内移动的。
　　刘子浪让御坂琴美去他前面，显然是怕二号楼那个“愣头青”再来个混烟的神经枪，把御坂琴美给补了。
　　那他这波就白忙活了。
　　听到这话，御坂琴美赶紧像是小狗一样，赶紧朝着刘子浪身后躲去。
　　不料她一爬过去，
　　背后便再次传一声来声响！
　　下一刻，只听“噗嗤”一声，刘子浪的后背陡然爆出一团血雾。
　　在没有甲的情况下，这一枪竟是瞬间把他打成了红血。
　　……


第七百九十六章 我不想白活一辈子！
　　握勒个草！
　　刘子浪心中一惊，赶紧在语音中求援，“快快！帮我架一下楼顶，那小子有点愣啊！”
　　“挺住挺住！我再找找枪！”
　　拿着一把喷子，正在K字楼后仓搜索的李沐秋闻言立刻鼓励道。
　　刘子浪：……
　　没枪还说你妹夫啊！
　　就在这时，只见沈泽言从A字楼门口走出。
　　不过他这个位置和C字二号楼间被五厂挡住，于是他刚一出门，便大步流星地朝着前方冲了出去。
　　此时此刻，沈泽言手中抱着的赫然也是一把98K。
　　大屏幕的比赛画面中，导播镜头很快捕捉到了这一幕。
　　“咦？泽少也拿到98K了？”
　　“新老碰撞？嘿嘿，那这波有意思了啊。”
　　“咕咕存快跑！你对面那是一个大魔王！”
　　“……”
　　场下的观众看到沈泽言支援了过来，一时间都激动地热议了起来。
　　一个是初露峥嵘的天才狙击手，一个是成名已久的亚洲巅峰狙神。
　　这两人在都拿到98K的情况下碰撞在一起，自然引起了无数观众的期待。
　　主持解说台上。
　　Msjoy眼睛盯着比赛画面，推了下鼻梁上的眼镜，
　　“这波孤存要小心了，泽少这边可是有四倍镜的，如果真的要对狙起来的话，双方在准度上根本不是一个量级。”
　　“对狙什么的先抛开不谈。”
　　听到Msjoy的话，身旁的也好却是微微蹙眉道，
　　“关键是孤存现在还想着补掉烟雾里的人，根本就没有察觉泽少过来，那么以泽少的枪法，我觉得孤存不会有太多反应的机会。”
　　“我和泽少一起玩过，这家伙的狙确实准得丫痞！”
　　PDD也点了点头，看他看了眼大屏幕后，却又忍不住微微皱眉，“但三号楼里4AM的人好像也出来了……”
　　“噢！是阿鲁卡！”
　　导播的镜头迅速给到。
　　只见阿鲁卡从一号楼的侧面出来，旋即端着一把二倍镜的AKM，沿着楼侧的扶梯快步爬了上去。
　　“人还在烟雾里吗？”阿鲁卡来到楼顶，开镜瞄了眼烟雾方向。
　　“嗯，他们……那些人还在烟雾里。”孤存说到这里，又补充道，“就在……北边……嗯，右边那边一些。”
　　从他的话你可以听出，这个新一代天才少年的枪法虽然刚，但在交流的时候听起来却似乎有些不善于表达。
　　不过孤存进队也快半个多月了，大家那么多场训练赛打下来彼此也都了解了。
　　所以听到孤存的话后，端着AKM瞄准烟雾的阿鲁卡却是心中了然。
　　只见他微微眯眼，连续扣动了扳机，对着烟雾就是一阵极快的AK连点。
　　嗖嗖嗖——！
　　一梭梭子弹迅地划破空气，朝着烟雾中簌簌如雨地激射而去！
　　烟雾里，刘子浪眼看就要将御坂琴美扶起来，然而阿鲁卡这一波AK四安神，却是让他瞬间压力倍增。
　　要知道，刘子浪刚刚中了一枪后血量已然红血。
　　那么也就是说，此时阿鲁卡的AK和孤存的98K对他造成的效果是一样的，都是挨到一枪就直接倒地的下场。
　　在这种情况下，
　　射速极快的AK自然比拉栓狙98K对刘子浪造成的威胁要更大一些。
　　听着耳边草皮泥土翻飞，蹲在御坂琴美后面的刘子浪不由姬儿一阵哆嗦。
　　这要是被流弹擦中一枪，
　　那他就百分百凉凉了！
　　想到这里，刘子浪刚想在队聊语音中继续请求支援！
　　不曾想就在这时，五厂方向只听“砰”的一声清脆枪响！
　　下一刻，
　　远处AK的枪声戛然而止，烟雾中刘子浪的四周也瞬间安静了下来。
　　屏幕上蓦地刷出一道击杀提示！
　　“Se7en2-Wolves使用Kar98k爆头击倒了4AM-Aluka！”
　　对于这突如其来的一波爆头击倒，场下的观众倒是还好，毕竟他们都看到沈泽言朝着这边移动，大部分人对于沈泽言的枪法也很有信心，觉得这也在情理之中。
　　此时真正感到心惊的，反倒是场上机场的两队人。
　　猝不及防之下，
　　被爆头的阿鲁卡在从惊愕从回过神后，立刻第一时间朝着后方爬去。
　　他人在楼顶，只要往后退一点就能卡住沈泽言的枪线，避免被对方补掉。
　　与此同时，
　　机场锅炉房的Se7en一队也被沈泽言这一枪爆头所透露出的信息给吓到了。
　　由于刚刚御坂琴美是坠落摔倒，在楼顶狙个不停的孤存也没刷出击杀。
　　所以他们并不知道和他们一起跳机场的这两队人就是自家兄弟和4AM。
　　然而沈泽言刚刚在五厂后面的这一枪98K，
　　清晰的枪声，
　　一目了然的击杀提示，
　　却是瞬间让Se7en2和4AM两队人的信息浮出水面。
　　“我去！是秋神他们。”
　　狙击手SSR惊呼一声。
　　以前在Se7en的时候他和李沐秋打配合最多，此时冷不防地开局机场遭遇，他不由整个人都蒙蔽了。
　　“怎么办？”有人语气有些慌了。
　　“要不咱们先溜？”Coco提议道。
　　不料听到三人的话，刚刚进队顶替李沐秋位置的突击手90god眼珠一转，却是忍不住开口说道，“我觉得这是个机会！”
　　三人闻言俱是一愣，SSR最先反应了过来。
　　“你是说……我们浑水摸鱼？”
　　“嗯。”90god点了点头，继续道，“现在两边应该都有减员，到时候肯定会僵持住，我们过去肯定可以趁机偷掉一队。”
　　听到90god信誓旦旦的话语，SSR不由一阵蛋疼。
　　但一队的其他两人却都有些心动。
　　原因很简单。
　　因为他们和刚刚进队的90god一样，都不想活在“饮水机”二队的阴影下，当一只“舔狗”。
　　当然，SSR也不愿意这样。
　　但和一队的其他三人不同，和当年的那支Se7en从一个时期过来的他，更加清楚这几个人的可怕之处。
　　如果不是没有选择，谁又愿意当一条舔狗呢？
　　而就在Se7en一队蠢蠢欲动的时候，C字二号楼顶的孤存看到阿鲁卡被击倒。原本瞄向烟雾的他没有慌乱的闪躲，
　　而是听声辩位，第一时间找到了五小厂方向的沈泽言。
　　唰！
　　他的枪口豁然拉来，
　　对着沈泽言就是一枪轰出！
　　沈泽言那边一枪偷掉阿鲁卡后，原本以为对方会有所忌惮，先找掩体什么的。
　　但他却没想到，4AM接替刘子浪的这个狙击手居然那么愣头青，竟是不闪不避地直接拉枪轰了过来。
　　闪避不及之下，
　　他的身上瞬间爆出一蓬血雾。
　　……


第七百九十七章 兵分两路，围剿4AM？
　　看到孤存这快若电闪的一枪，场下不少观众不由发出了一阵惊呼！
　　“打中了！”
　　“哇！孤存这一枪有丶东西啊！”
　　“可以可以！估计泽少也有点懵了哈哈！”
　　“泽少：我很久没有人看到有人敢在我面前这样玩了。”
　　“咕咕存加油！干掉泽少一战封神！”
　　游戏比赛中，此时极快贴墙避开对方枪线的沈泽言那张冷峻沉默的脸庞上，神情却十分罕见地出现了一丝细微变化。
　　因为在刚刚那一瞬间，他似乎隐约看到了一个熟悉的影子。
　　同样的沉默！
　　同样的执拗！
　　同样的初生牛犊不怕虎！
　　想到这里，沈泽言不动声色地打起了急救包，眼中却是有微光闪动。
　　与此同时，烟雾中的刘子浪也已经将御坂琴美扶了起来。
　　趁着孤存架着沈泽言，
　　刘子浪赶紧招呼御坂琴美，从烟雾中朝着K字楼后门溜了过去。
　　此时4AM其他人应该正在从楼里出来，如果他们不趁着这个时候溜的话，刘子浪身上又没有烟雾弹续烟，
　　等到烟雾散开，两人的血量基本上是被子弹擦着就倒。
　　来到K字楼后门和李沐秋汇合，刘子浪赶紧说道，“快快！有药没？”
　　“有个大包。”
　　李沐秋忍痛将急救包丢了下来。
　　刘子浪看一旁有些眼馋的御坂琴美，忍不住道，“你先不急，快去把那个小三厂搜一下，那是我们特地留给你的，咱们等下要打一场硬仗。”
　　听到刘子浪分配任务，御坂琴美包子脸上满是严肃地应道，“好的湿乎！”
　　说完后，她便一溜烟地从K字楼后面跑了过去。
　　看着御坂琴美屁颠颠的背影，李沐秋不由感叹道，
　　“你这傻徒弟好像也挺不错的啊，老高在的话肯定不愿意干这事。”
　　“打仗打得就是后勤。”刘子浪替她辩解道，“你可不能带有色眼镜看人啊，琴美也是我们的主力选手。”
　　“你别污蔑我啊，我啥时候有色眼镜看人了。”李沐秋不满地嘀咕道，“我看到是你，整天带着好色眼镜看人……”
　　“别BB了。”刘子浪一个急救包打起血量，看了眼李沐秋身后的那把SKS，“你这枪看着挺不错的啊……”
　　李沐秋听着一愣，忍不住嘴角一歪，斜眼道，“想要你就直说，说了我也不给你。”
　　这么绝情？
　　刘子浪闻言不由大怒，发出了猛男的嘶吼：
　　“喵！”
　　李沐秋：？？？
　　“喵喵喵！”刘子浪。
　　“喵你妹夫啊！”李沐秋被喵得一个哆嗦，身上鸡皮疙瘩都快起来了，赶紧把背后刚捡起来还没焐热的SKS丢在了地上。
　　刘子浪见状连忙表示感谢，“还有子弹。”
　　李沐秋：……
　　接下来，等搜完三仓的御坂琴美回来，三人迅速完成了一波资源重新分配。
　　此时刘子浪手中是一把加了狙击扩容的二倍SKS，李沐秋是UMP9和S686，御坂琴美手中则是一把刚捡到的SCAR-L。
　　三人调整好状态后，迅速朝着沈泽言那边支援了过去。
　　……
　　同一时间，五厂墙后的沈泽言打起血量后，此时也和孤存那边交上了手。
　　4AM的应对也很迅速。
　　一号楼的小醒目第一时间支援了过去，所以沈泽言眼下是在以一敌二。
　　而韦神则是从三号楼另一侧地楼梯摸上了楼顶，选择先去把阿鲁卡给扶起来。
　　在这种情况下，刘子浪三人支援到沈泽言身边后，并没有直接露头。
　　“阿鲁卡被泽少击倒，现在估计才刚扶起来。”刘子浪嘴里说着，眼中却是精芒一闪，“我们三人从侧边摸过去，看看能不能把那两个先偷了。”
　　听到刘子浪的话，李沐秋和御坂琴美自然没有什么意见。
　　事实上李沐秋此时左手UMP9，左手S686，这两把枪都不太适合远程作战，刘子浪这个提议可以说是正合他意。
　　主持解说台上。
　　“泽少这一枪闪狙有点帅啊！”
　　“唉，不过可惜了！”
　　“是的，孤存的反应很快，要不然这一枪应该是直接打他脑袋的。”
　　“不过姜还是老的辣啊，泽少正面一对二居然还能一枪差点爆掉孤存的脑袋，这波真的是不服不行。”
　　“诶？Vic这是特种作战小队吗？他们好像想要深入敌后啊！”
　　“深入敌后？斩首行动吗？”
　　“但是等一下！Se7en一队的四人也到了三号楼旁边的警局了，这波我感觉事情好像没那么简单啊。”
　　“难道也好预言成真，这场比赛Se7en真的是兵分两路，围剿4AM？”
　　“按照目前的形势来看，我觉得这种可能性很大！”
　　伴随着解说极快地话语，
　　大屏幕导播的镜头下，只见Se7en一队的四人从警局侧门鱼贯而出，已经从内花园朝着二号楼摸了个过去。
　　显然，Se7en一队的几人并不清楚阿鲁卡是在三号楼顶被击倒的，此时韦神在上面才刚把他扶起来。
　　他们只是听到二号楼上枪声不断，还以为对方人都在二号楼那边。
　　在这种情况下，他们靠近三号楼的脚步立刻被楼顶的韦神和阿鲁卡察觉了。
　　“不好！我们下面有人。”
　　“嗯，我也听到了，在靠近北的这一边，最起码两个以上。”
　　“肯定是Vic那个比带人摸过来了。”
　　“怎么办？要不要先干他一炮？”
　　“别冲动！他们肯定知道我们在上面，不可能漏这种破绽。”
　　“……”
　　楼顶的韦神和阿鲁卡凭借着对刘子浪的深刻了解，两人三言两语间一分析，很快就自己把自己给“攻略”了。
　　下一刻，只见他们立刻做出决断，迅速从三号楼南边跳了下来。
　　因为从那边跳下去后，他们就有两种选择——可以绕到二号楼和队友回合，也可以将计就计，同样也去偷对面一波。
　　因为刚刚韦神和阿鲁卡都看出来，对方五厂的那个人一直没动。
　　他们两人如果从南边摸过去的话，就可以偷对方一个措手不及。
　　然而两人万万没有想到的是，他们还没来得及让让沈泽言措手不及……
　　在落地的瞬间，草丛里蓦地蹿出的三个人影，却是让他们整个人都吓傻了！
　　这尼玛……什么鬼？
　　德玛西亚草丛三剑客？
　　……


第七百九十八章 先拜个早年吧！
　　刘子浪带着李沐秋和御坂琴美，三人鬼鬼祟祟摸到三号楼南边的草丛里。
　　当他听到头顶的动静，忍不住仰头望天的时候。
　　这一瞬间，
　　刘子浪心头忽然涌起一种明悟——这世间所有的相遇，都是久别重逢。
　　下一刻，他暴喝一声“德玛西亚”，三人便齐刷刷地从草丛里跳了出来。
　　要知道，从C字楼顶这个高度跳下来是会有一个双手撑地的僵直效果的。
　　所以韦神和阿鲁卡看着从草丛里蹿出的三人，顿时整个人都不好了。
　　怎么肥四？
　　人不是在北边吗？
　　难道说……
　　心思电转之间，韦神和阿鲁卡迅速反应了过来——锅炉房的那队人过来了。
　　但此时再想已惘然。
　　刘子浪他们三人甚至没有给韦神和阿鲁卡撑地起身的机会，一波全自动扫射就直接突突突地放倒了两人。
　　“Se7en2-Vic使用SKS击倒了4AM-Godv！”
　　“Se7en2-Menhera使用Scar-l击倒了4AM-Aluka！”
　　看到4AM两人忽然在屏幕右上方被撂倒，台上和观众和场下解说也愣了一下。
　　因为刚刚导播的视角还在沈泽言与孤存以及小醒目的对枪互架那边，
　　镜头还没来得及拉过来，韦神和阿鲁卡就突然“暴毙”了。
　　等到导播切出回放，直播间的观众看完后不由纷纷笑粗了声！
　　“这是跳楼遇到爱啊！”
　　“这有丶惨的，韦酱和阿鲁怕是要哭哭了哦！”
　　“Vic这个比也太阴了吧，你们是魔鬼吗？”
　　“我代表4AM强烈抗议！Se7en这两个队肯定有肮脏的Py交易。”
　　“非法组队实锤了！举报走一走！”
　　“……”
　　游戏里，刘子浪看着被击倒后跪在一起，两双大眼睛炯炯有神瞪着他们韦神和阿鲁，心中也不得不感叹人生无常。
　　一定是某种特别的缘分，才让他们跳到了自己的枪口上。
　　“湿乎……我们补掉他们吗？”御坂琴美收起枪，挥舞小拳头跃跃欲试。
　　一旁的李沐秋却是兀自挠头嘀咕道，“怪了，我一喷子下去，怎么都是你们的人头，这也太假了吧。”
　　刘子浪没搭理他，只是微微蹙眉道，“先不急着补，我刚好像听到三号楼后面有脚步，不知道是不是听错了。”
　　“嗯？”李沐秋眼睛一亮，“是不是对面剩下两人支援过来了。”
　　“如果没听错的话，那就不是。”刘子浪忽然道。
　　“呃……那是什么意思？”李沐秋一懵。
　　刘子浪微微眯眼，看了眼三号楼，言简意赅道，“脚步不只两个人。”
　　“噢，难道是锅炉房那队过来了？”李沐秋立刻恍然。
　　就在这时，二号楼顶的孤存和小醒目看到三号楼这边的异变，两人迅速蹲身停止了和沈泽言的对枪。
　　不过下一刻，他们却冷不防地发现了C字楼中间花园里的人影。
　　根据韦神和阿鲁卡的报点，
　　两人迅速反应了过来，赶紧从二号楼顶朝着一号楼转那个方向转移，楼顶的目标太大，这个时候在上面太危险了。
　　而Se7en一队的四人发现已经暴露，几人索性也不在中间的花园灌木丛里玩什么“幻影坦克”往前摸了。
　　只见他们迅速起身，
　　对着二号楼北边侧梯的孤存和小醒目就是一波“噼里啪啦”的扫射。
　　看到Se7en一队忽然对着4AM剩下两人暴起发难，场下的众人也不由纷纷倒吸一口凉皮……
　　主持解说台上。
　　“Se7en一队要去清4AM剩下的两个吗？”Msjoy忍不住惊道，“那孤存和小醒目这波危险了啊。”
　　“过分了过分了！”
　　一旁PDD也有些摇头道，“两个队欺负人家一个队，这还打个猪皮。”
　　“这波Se7en真的有点组队的嫌疑了。”也好笑着调侃道，“我们看他们这配合，三号楼一南一北两边包夹，一个弄出动静，另一个蹲草伏击。”
　　“而且二队这边刚干掉韦神，一队那边又盯上4AM剩下的两人了。”
　　说到这里，Msjoy也忍不住笑道，“看来这嫌疑还真挺大的，连演都不带演了。”
　　虽然大家都知道Se7en不太可能真的组队，但众人还是忍不住一阵调侃，同时心中哀叹4AM真的倒霉。
　　毕竟在正式比赛中开局跳机场，4AM肯定有着他们自己完整的一套战术打法。
　　结果没想到被Se7en两个兄弟队一搞，所有的计划看上去似乎全部胎死腹中了。
　　就在众人为4AM一阵可惜的时候，
　　导播的镜头下，
　　只见刘子浪和李沐秋三人却是迅速地从楼前转移，沿着侧梯爬了上去。
　　刚刚刘子浪原本是准备留着韦神和阿鲁卡让二号楼的剩下的两人分心来救，他们再来个围点打援。
　　但锅炉房摸过来的那队人“噼里啪啦”一阵打，刘子浪就知道想要围点打援是不太可能了。
　　在这种情况下如果对方还来救人，那就真的是在送了。
　　于是刘子浪果断选择“撕票”，
　　干脆利落地补掉今天出门没看黄历的韦神和阿鲁卡两人，旋即伙同李沐秋和御坂琴美三人迅速上楼。
　　五厂房的沈泽言看到楼顶架枪的人撤了，迅速也收枪支援了过来。
　　此时场上一队的人知道他们，但刘子浪他们四人却并不知道锅炉房的就是一队。
　　不过就算知道，刘子浪也不会放过这队“虎口夺食”的友军。
　　上楼后，刘子浪抬起SKS，二倍镜开启的瞬间手中就是一阵极快地拉枪点射，李沐秋和御坂琴美也跟上输出。
　　正想追上4AM把剩下两人一锅端了的Se7en几人骤然背部受敌，赶紧停止追击，在矮墙找掩体躲了起来。
　　不过一队的突击手Coco冲得太过靠前，周围一时间没什么掩体，他只能顶着扫射咬牙疯狂蛇皮地朝着前方冲去。
　　只要冲进那个一号楼侧梯的墙角，他就避开刘子浪三人的枪线。
　　眼看墙角近在眼前，
　　残血的Coco陡然后足发力，来了一个终极信仰之跃！
　　然而就在冲进墙角的刹那，他的脑袋上猝然爆出一团醒目的血光！
　　只见Coco人在空中，
　　双膝便不受控制地一个弯曲，落地的瞬间直接“扑通”一声跪在了地上。
　　而转移过来的孤存和小醒目也被身后的动静吓了一跳，转身一看跪在屁股后的那人，两人不由有些愣住了。
　　这是什么意思？
　　飞过来拜个早年？
　　……


第七百九十九章 你好骚啊！
　　不得不说，CoCo这个“飞天大跪”真的是吓了孤存和小醒目两人一哆嗦！
　　尤其是孤存，孩子还小，哪里见过这种场面？
　　转身的那一刻，
　　整个人都一下子宕机了。
　　下一刻，屏幕上却是刷出一道系统提示。
　　“Se7en2-Wolves使用Kar98k爆头击倒了Se7en-CoCo！”
　　看到这个提示提示，
　　各大平台直播间弹幕不由炸开了锅，粉丝水友纷纷热议了起来。
　　“哇！原来是泽少的拜年狙！”
　　“这个爆头有丶真实！”
　　“哈哈，泽少这一枪终极洗地啊，这下子谁还说Se7en非法组队的？”
　　“等等，刚刚Vic和秋神三人在房顶上居然一个没打倒？”
　　“这说出去谁信啊，肯定是在演！”
　　“喂喂，这个黑得有点不走心了，人家都躲墙后，你上去穿一个给我试试？”
　　“……”
　　解说台上，Msjoy看到这一幕也忍不住笑了起来，“这波多亏了泽少啊，要不然Vic三人一阵疯狂输出……”
　　“咳咳……我觉得也不能算是疯狂输出吧。”一旁的PDD笑着打断道，“讲道理，这波他们顶多算是中等输出。”
　　“中等输出还行。”
　　也好听到忍不住笑了，“主要是C字楼中间这片地方围墙太多了，一队的人太好找掩体了。”
　　“不过泽少这一枪虽然帮Se7en洗掉了组队的嫌疑，但是这个人头有点可惜了啊……”
　　“噢，人头被孤存收掉了。”
　　Msjoy的话还没说完，
　　场上忽然传来一道清脆的枪声。
　　只见孤存回过神来后直接抬起手中的98K，毫不客气地收掉了这个人头。
　　接下来，已经阵亡的韦神似乎在语音中说了句什么。
　　沿着一号楼侧梯，已经爬到一半的孤存和小醒目两人忽然脚步一顿。
　　两人稍微犹豫了下，
　　不过还是直接从侧梯中间跳了下来，旋即迅速朝着机场外面冲了出去……
　　“诶？4AM这是打算溜溜球了？”
　　“哇！赚了一个人头就走，这打得也太真实了吧。”
　　“我觉得4AM主要还是想要保存火种吧？他们不想在前期作出太多的交换。”
　　“嗯，现在第一个安全区已经刷了，是一个以P城为中心的大陆中心圈，并不是机场圈，所以提前一步进圈倒也是个不错的选择啊。”
　　“那现在机场就只剩下Se7en两个队伍内斗了，这种局面我们事实似乎都没有想到。”
　　“是的，主要同一个俱乐部的一队和二队跳同一个资源点，这就下意识的让人联想到有什么阴谋，现在来看的话，这个可能已经可以排除了。”
　　“那这波Se7en一队和二队3V4，感觉一队有点被架在C字楼中间的花园墙动不了啊。”
　　“噢！Vic和秋神从楼上跳下来了！他们是要拉开枪线吗？”
　　这次解说显然是猜错了。
　　大屏幕的导播视角下，
　　只见刘子浪和李沐秋两人从楼顶跳下后，已经爬上二号楼顶的沈泽言和依旧留在三号楼顶的御坂琴美架枪。
　　两人从空中落地瞬间起身，旋即像是两条脱缰的野狗般，朝着C字楼中间的无数繁密的灌木丛冲了进去，
　　看到两人的打法如此刚猛，场下的众多观众也是一个鸡冻，纷纷瞪大双眼紧张地盯着大屏幕。
　　“卧槽！这是开启战狼模式了？”
　　“好像有丶小刺激啊！”
　　“我觉得Vic和秋神膨胀了！这波要是被阴死就好玩了2333。”
　　“……”
　　游戏比赛中，李沐秋斜眼瞅了瞅一旁抱着SKS和他一起冲锋的刘子浪，
　　心中不由嘿然一笑。
　　显然，在冲脸小范围近身战的情况下，刘子浪手中的那把SKS明显没有他手中的S686或者UMP9来的好使。
　　让你丫的黑我装备！
　　李沐秋心中愤愤不平地想道！
　　此时他眼睛里仿佛已经看到了刘子浪一个不慎被撂倒，
　　然后跪地嗷嗷叫的画面了……
　　不过他脑海里YY着，心里却不太担心刘子浪会不会被补掉。
　　毕竟沈泽言和御坂琴美都在上面架枪，如果在这种情况下他还被补掉的话，那李沐秋也只能为他默哀了……
　　倏然间，
　　枪声骤然传来！
　　李沐秋脑海中一个激灵，极快地反应了过来——枪声是从刘子浪那边传过来的。
　　灌木丛里。
　　Se7en一队接替李沐秋的突击手90god看到眼前的刘子浪居然端着一把SKS走过来，微眯的眼睛里不由精芒一闪！
　　呵呵，居然敢拿着SKS冲脸……
　　你好骚啊.JPG
　　而此时大屏幕的导播镜头下？
　　在斜前方草丛晃动那一刹那，刘子浪手中那把长长的SKS仿佛活过来一般，瞬间枪若游龙地探了出去！
　　突突突——！
　　嘭！嘭！嘭……！
　　砰！
　　猛烈而又急促的全自动扫射，
　　快到极致的SKS点射，还有二号楼顶陡然响起的清亮枪声！
　　在90god抱着AK开枪的瞬间，
　　刘子浪和楼顶的沈泽言竟是几乎不分先后地反应了过来，不过沈泽言那本是必中的一枪却是空了。
　　因为在他那一枪98K子弹出膛的瞬间，90god的脖子和胸腹处，就接连暴射出几团血花！
　　在绝地求生中的伤害机制中，脖子可是仅次于脑袋的要害部位。
　　所以在他三枪点出的瞬间，90god就颓然无力地倒在了地上，沈泽言这一狙自然也理所当然地空了。
　　没办法！
　　刘子浪这三枪实在是太快了！
　　简直快到无法形容！
　　理论上来算，他使用SKS的极致射速，大概是两秒十七发。
　　那么换算一下，
　　这连续三枪点射就只用了刘子浪0.35秒的时间，便全部暴射出膛！
　　这已经不是秒杀了……
　　这是三倍秒杀！
　　此时此刻跪地不起的90god就像是数九寒冬被一盆凉水浇下，看上去整个人都有些懵逼了！
　　心中升起了一种浓浓的不甘……
　　下一刻，他下意识地在队聊语音中嘶吼道，“快快！我打的这个残了，差一点！快补一下！”
　　当然，如果他此时能够看到刘子浪的血量，恐怕就不会有什么不甘了。
　　因为他扫射出的那梭子弹，
　　除了前面一枪打出了伤害，后面的子弹却几乎都是无效伤害，所以刘子浪的血量自然也不是差一下那么简单。
　　不过事实上就算刘子浪真的差一下，Se7en一队的两人此时也分身乏术，
　　没法过来补上一枪。
　　因为他们已经和李沐秋交火了。
　　……


第八百章 你怎么凭空污人清白？
　　主持解说台上。
　　“我的天！90god被Vic放倒了！Vic这个反应太无敌了！”
　　“是的，不过90god刚刚这种情况就算偷掉Vic，泽少那一枪多半也会带走他。”
　　“但是秋神这边！对方两个人都盯上了秋神，这种距离下，秋神想要二打一恐怕不太容易啊。”
　　“噢！秋神被压回去了，他必须要找个掩体。”
　　“等等，三号楼的Menhera酱好像可以帮忙？”
　　“不好！她的枪线有点被秋神挡住了，要打对方就必须要穿过秋神。”
　　“那这下危险了，泽少那边被围墙挡住也没法架枪啊。”
　　“……”
　　随着台上语速极快的实时解说，导播的镜头下，只见李沐秋在掩体后仅是稍一喘息，很快蹂身而上，枪出如龙！
　　不过在以“以一敌二”的情况下，他的血量也是掉的飞快！
　　刘子浪和李沐秋隔了墙和灌木丛，根本就无法施以援手。
　　电光石火之间，他环顾四周，立刻对三号楼顶的御坂琴美喊，“别愣着，快帮忙啊！”
　　听到刘子浪的话，御坂琴美却有些焦急道，“湿乎，秋神挡住我了，我打不到……”
　　刘子浪一愣，旋即果断道，“那就连他一起打！”
　　“开炮！！！”
　　刚刚拼死击倒一人，正命悬一线的李沐秋听到刘子浪前面的话不由精神一振，仿佛看到了援军带来希望。
　　可是再一听他后面的话，李沐秋的头就一下子炸了！
　　是真的炸了！
　　像西瓜一样，炸得汁液乱飞！
　　大屏幕导播切出的镜头下。
　　只见楼顶的御坂琴美瞬间化身轰炸姬，一把SCAR-l对着李沐秋和对面的SSR就是一波混合扫射。
　　对面的SSR趁着队友拼死创造的机会，正想一鼓作气地干掉李沐秋。
　　不料他还没开枪，
　　身前李沐秋的脑袋上忽然血光一绽，直挺挺地朝着他扑倒了过来。
　　有友军？
　　SSR的脸上闪过一丝错愕。
　　然而这个念头才刚一冒出脑袋，下一刻，SSR便知道自己错了。
　　嗖嗖嗖——！
　　只见在李沐秋倒下的瞬间，
　　无数子弹顿时如同疾风骤雨一般，朝着SSR劈头盖脸地砸了下来。
　　这特喵的什么鬼？
　　SSR反应过来后还没来得及收身回去，就被一轮扫射直接放倒在地。
　　“Se7en2-Menhera使用SCAR-L爆头击倒了Se7en2-Lech！”
　　“Se7en2-Menhera使用SCAR-L击杀了Se7en-SSR！”
　　看到御坂琴美这突如其来的一波无差别扫射竟是将李沐秋直接撂倒，同时也打了一队一个团灭，场下的众多观众一时间纷纷惊讶地瞪大了双眼！
　　“666，难道这就是传说中六亲不认枪法？”
　　“Menhera酱这也太胸狠了吧！”
　　“Menhera酱：窝敲凶的！”
　　“噗哈哈，好像刚刚都是Se7en的刷屏，这才是真正的内部大乱斗啊！”
　　“心疼一波秋神，这波不是一打二，是特娘地一打三啊！”
　　直播间的弹幕上。
　　很多观众只看到御坂琴美背后忽然开枪，一枪直接爆掉了李沐秋的脑袋然后又带走的对手，
　　惊讶之余，众人又纷纷忍不住笑粗了声，很少有人留意到刚刚的惊险。
　　但主持解说台上，Msjoy这边却是笑着说道，“Menhera这波扫射虽然敌我不分，不过说实话，他这波也算是救了秋神一手。”
　　一旁的PPD也点了点头，“没错，秋神刚刚血量太少了，正面一对一肯定打不过SSR。”
　　“呵呵，从这个角度来看的话，Menhera这波出其不意地扫射也算是立功了！”
　　“嗯，就是方式太残忍了，手刃队友毫不留情，果然不愧是Vic的徒弟。”
　　“你这么一说，我忽然觉得Menhera应该不会那么残忍地对待秋神，指不就是Vic唆使的……”
　　“……”
　　游戏比赛中。
　　刘子浪看到御坂琴美干脆利落地解决了战斗，心中也不由长舒了一口气。
　　“这波打得不错。”刘子浪先是表扬了一举，很快又板着脸严肃批评道，“但你怎么把秋神也给打倒了，有你这么玩的吗？”
　　他这是典型的甜枣加大棒。
　　御坂琴美听到刘子浪的话一懵，不由抽了抽鼻子，脸上的表情有些委屈。
　　一旁跪倒在地的李沐秋却是被刘子浪的无耻所震慑了，忍不住颤抖着声音，“麻蛋，你个粗生又坑我！！！”
　　刘子浪一听这话，
　　立刻睁圆了纯洁的大眼珠子，“什么呀！你怎么凭空污人清白！”
　　“什么清白，我亲耳听到你唆使小琴美向我开炮，简直不当人！”
　　刘子浪便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道，“什么唆使，我那是建议，给队友建议能算是唆使吗？”
　　听到这话，
　　李沐秋不由无言以对。
　　此时队伍里的空气不仅不快活，李沐秋甚至还有点想砍人。
　　刘子浪却仿若未觉，转过头不看倒在地上的李沐秋，只是催促御坂琴美道，“别傻愣着了，快下来把秋神扶起来，下次注意点不要再打到队友了。”
　　“呃……嗯。”
　　御坂琴美委屈巴巴地点了点头，随后看着刘子浪的背影，
　　“湿乎你要去哪？”
　　“你扶秋神不要走动，我去看看4AM剩下两个在哪。”
　　此时刘子浪的身影看上去有些抽搐，因为他说这话的时候，正飞快对着地上Se7en一队的几个盒子一阵哧溜。
　　李沐秋见状不由眼角一阵抽搐。
　　有那么一瞬间，他甚至想过去把身旁刘子浪的“大脸盘子”摁在键盘上。
　　就在这时，一直沉默不言地沈泽言忽然开口，“走了。”
　　走了？
　　刘子浪闻言愣了下来，忍不住笑道，“看来4AM是好汉不吃眼前亏啊，走了就走了吧，迟早咱们能遇上。”
　　说完后，他就朝着跪倒在地的李沐秋走去。
　　李沐秋见状不由心中一动，
　　这个家伙良心发现了？
　　不过很快，
　　他就发现自己果然猜错了。
　　刘子浪走到他面前的那个盒子里，忽然停下了脚步，语气欢快地催促道，“医疗兵快点快点，秋神要凉啦。”
　　“lei了！lei了！”
　　御坂琴美一溜小跑地从后面冲了过来，赶紧扶起了李沐秋。
　　刚刚“不小心”把李沐秋给爆头，她心里还有点内疚和忐忑来着，正一门心思地想着将功补过呢。
　　不过在扶人读条的时候，
　　两人眼巴巴地看着刘子浪在两个盒子旁走来走去，哧溜哧溜地舔个不停，御坂琴美差点化身隔壁小孩水乱流……
　　李沐秋则是红着眼，心中一阵咬牙切齿！
　　……


第八百零一章 冥冥之中自有Se7en意！
　　场馆里。
　　四周观众席上的气氛渐渐变得平静了下来，没有先前那种激动和兴奋。
　　毕竟经过了比赛前期落地时的各种小规模战斗，目前场上已经进入了第一波跑毒转移地和平过渡时间。
　　预计在下一波毒开始前，场上都不会有什么太大的战斗。
　　此时大屏幕上，导播的镜头更多给到的是所有队伍的转移和运营，展示的是一种较为整体的局势和画面。
　　主持解说台上。
　　“这场比赛相对来说落地打得还是比较激烈的，我们可以看到目前场上已经减员大概十名选手了。”
　　“是的，现在安全区的中心点在P城，那么这场比赛跳P城的17和Tyloo战队有点半步天命的感觉了，不过这还是前期，主要还是得看下面的圈怎么刷。”
　　“嗯，说起来17和Tyloo这场比赛也是有点刚啊，在P城高空就看到了对方，但却没有一个人选择转点。”
　　“这其实也和17的风格有关，17现在是真的把P城当家了。”
　　“是的，我记得17在赛前就曾经在官方微博上说过，欢迎大家来P城做客，我们会尽地主之谊。”
　　“呵呵，这就是来自P城之主的霸气啊。”
　　“不过这场比赛有点可惜的是P城的17和Tyloo只有单人遭遇后的试探，并没有发生小规模团战。”
　　“嗯，我想他们不想打或者说不敢打的主要原因，那就是我们比赛现在采用的是‘二十名零分制’。”
　　“没错，这也就意味着每场比赛的二十个队伍中，如果你倒数第一反向吃鸡的话，是会直接零分的。”
　　“嗯，这对于积分赛就很残酷了，所以现在很多队伍的打法都是前期都是能忍则忍，毕竟诱惑有多大，风险就有多大，很少有队伍会选择冒这种风险。”
　　“……”
　　游戏比赛中。
　　机场的刘子浪四人舔完包后，对于已经被搜掠一空的机场自然没有什么好留恋的，四人很快找到了车。
　　一路向北。
　　后视镜里世界越来越远，
　　机场寂静无声，只留下C字楼周围一地荒凉的盒子……
　　“讲道理，4AM这波其实有点可惜了。”
　　“本来机场的三个队伍中他们在C字楼的地形优势是最大的，但是韦神和Vic那波不期而遇的缘分，直接就让他们减员了两个，这就有点没得打了。”
　　“还好剩下的孤存和小醒目走的比较及时，要不然他们面对Vic秋神和泽少这些还真的有悬。”
　　“不过这场比赛的圈不在机场，所以Vic四人舔完包后，现在也已经转移到了西桥位置，他们要找船吗？”
　　“东西两个桥头都是有人堵桥的，刚刚孤存和小醒目还选择在海边找船过去的，Se7en2这边稳妥一点的话，还是找船吧。”
　　“诶？等等，他们似乎不想找船，他们已经开车上桥了。”
　　“……”
　　大屏幕的比赛画面中，
　　只见Se7en2两人一辆，轿车在前，吉普在后，一行四人抵达桥头后竟是直接朝着桥面上开了过去。
　　就在这时，导播的镜头忽然一拉，忽然给到了西桥桥头。
　　镜头下。
　　只见桥头的四人中，两人蹲在桥头的防御掩体后。
　　另外一人在路边那栋小楼的天台，剩下一人则是在瞭望塔斜坡上。
　　只要有人冲桥的话，他们就可以瞬间从三个角度形成交叉火力。
　　而在西桥堵桥的这队不是别人，正是国内比较出名的EDG俱乐部战队。
　　“机场确定有人的吧？”
　　“嗯，我落地的时候看到了，最起码两个队伍跳机场了。”
　　“那就再等等，这场比赛咱们贴着圈边打，等毒过来在进圈。”
　　“这样也行，要是能干机场一票咱们就肥了。”
　　“……”
　　在等人的时候，EDG的语音中也聊了下接下来的战术。
　　几人说话的时候，眼睛却都一直盯着桥的那一头，显然对“机场来客”充满了渴望。
　　而就在这时，四人突然齐齐听到了一阵“嗡嗡”作响的发动引擎声！
　　听到这阵车声，桥头的EDG四人不由精神一振！
　　鱼上钩了！
　　接下来，一直到对方抵达桥中段的时候，桥头依然一片安静！
　　但这只是暴风雨来临前的宁静……
　　显然，EDG这波并不打算钓鱼，而是想要攒一波激光来个“死亡扫射”。
　　看到EDG和Se7en即将发生的这一波碰撞，场下的粉丝观众也不由纷纷紧张了起来，眼睛一眨不眨地盯着比赛画面。
　　虽然说Se7en2队在今天的PCPI首秀从机场杀出，已经充分证明了他们重组后实力依旧不俗。
　　但在这种四人队桥头埋伏的情况下，一旦被四人集火，以职业选手的拉枪和跟枪，车很容易转眼就被打爆。
　　而车上的人似乎只有两种可能。
　　一是被打爆炸死；
　　二是跳车直接摔死。
　　但显然不论是哪种，
　　对于过桥的Se7en2整个队伍而言显然都不是什么好消息。
　　此时直播间的弹幕也炸开了锅，观众书友纷纷热议了起来。
　　“我滴鬼鬼，这波感觉Se7en2要被EDG安排了啊。”
　　“不愧是EDG，吃鸡分部刚刚成立就要拿Se7en祭旗了吗？”
　　“难道辣个男人早已安排好了一切？”
　　“阔怕阔怕，原来冥冥之中自有Se7en意！”
　　“你们吼辣么大声干嘛，那你们去找超管啊！”
　　“……”
　　而转眼之间，桥上的Se7en2四人离桥头越来越近了，而刘子浪和李沐秋就乘坐着前面的那辆轿车。
　　李沐秋瞄了眼桥头，有些忐忑地问道，“那个……咱们就这样冲桥……会不会有点太嚣张了？”
　　“不是没人嘛。”
　　刘子浪看了眼安静的桥头，“搞快点，咱们早点进圈占点。”
　　“我这不是担心吗。”李沐秋道。
　　“要不让我来开？”刘子浪笑着问道。
　　“你这是在说我怂？”李沐秋脸一黑，当场就一脚踩下油门，小轿车的引擎发动机立刻轰隆作响。
　　“我怂？”他冷哼一声，“咱老李谁啊，这辈子就没怂过！”
　　“憋！我没说你怂啊！”
　　刘子浪这会儿反倒有点方了，忍不住劝道，“你这车速太快了，慢点慢点，万一有人咱们停不下来。”
　　正说着，
　　两人就冲过了桥头……
　　毫无预兆地……
　　四周枪声乍起，瞬间连成一片！
　　……


第八百零二章 这个人他不讲道理啊！
　　打！
　　一声令下！
　　桥头EDG四人的枪口火光连闪，子弹如同火龙一般咆哮交织，叮叮当当地落在车身上，溅起一阵夺目的火光！
　　仅仅是一个呼吸眨眼间，车子的耐久都瞬间跌下了一半。
　　看到前面的刘子浪遇袭，后面开着吉普带御坂琴美的沈泽言赶紧刹车，一个甩尾横停在了桥面上。
　　而刘子浪和李沐秋两人的形势却是万分危急，此时他们已经陷入了跳车摔死，不跳车被炸死的两难之局。
　　在这种情况下，想要硬着头皮冲过去，更是几乎没有什么可能。
　　命悬一线之际，
　　刘子浪转头看了眼路边。
　　他忽然对闷头踩着油门不松脚，意图拼死冲出的李沐秋大喝道，“左转！”
　　左转？
　　这个“问号”在李沐秋脑海中仅是昙花一现，这个时候，就可以看出了老队友的默契了。
　　下一刹那！
　　只见李沐秋下意识地一个紧急转向，车头猛地朝着左边转了过去！
　　刘子浪见状不由心中长舒了口气。
　　男人为什么喜欢成熟的？
　　因为你一拍屁股，她就知道换个姿势。
　　而小萝莉你一拍屁股，她只会回头气汹汹地问打我屁股干什么？
　　从某种程度上来说，这也是李沐秋和御坂琴美的区别。
　　但此时却不是想这些的时候。
　　毫无预兆地，
　　现场骤然掀起了一阵惊呼声！
　　大屏幕的导播镜头下。
　　只见那辆在枪林弹雨中极速行驶的橘红色小轿车猛地转向撞上左边的石阶，
　　竟是陡然化作一抹橘红色的流光，朝着斜上方飞了出去！
　　“粗线了！旋风冲锋龙卷风！”
　　“等等，这不是Vic的独门绝技吗？难道是Vic在开车？”
　　“不对！是秋神在开车！”
　　“雾草，Se7en个个车神？”
　　“……”
　　场下的观众纷纷惊呼不已，而场上的EDG四人也惊得瞠目结舌！
　　这种匪夷所思的逃跑路线……
　　恍惚之间，
　　他们仿佛看到了辣个男人的影子。
　　不过在所有人之中，最最震惊的还是那栋长楼天台上的Jiuyan。
　　此时他整个人都愣在了原地，那双瞪大眼睛的瞳孔中，倒映着一辆螺旋不断放大的橘红色轿车……
　　霎时间，
　　Jiuyan脑海中一个激灵，
　　陡然反应了过来！
　　跑！
　　因为在这个时候，即便他能把对方在空中打炸，却也拦截不出那辆车朝着他脸上糊来的这个事实。
　　不过Jiuyan却忽略的一个事实。
　　但就是车上坐车的有两个人，一个驾驶位，一个副驾驶。
　　他那边刚一收枪，驾驶位的窗口处便豁然探出一道身影，抬起枪对着他那边就是一阵极快无比的扫射！
　　一时间，那辆在空中螺旋的小轿车，就像翩然起舞的天女一般。
　　手中散落手中的花瓣，飘然朝着跑向天台门口的Jiuyan后心袭去。
　　噗嗤噗嗤！
　　一阵子弹入体声传来，Jiuyan的背部猛地腾起一蓬蓬血雾。
　　他这边刚想打开门冲下楼梯，
　　不料才迈出了第一步，便一脚踩空，整个人一骨碌栽倒了下去。
　　“Se7en2-Vic使用M16A4击倒了EDG-Jiuyan！”
　　主持解说台上。
　　看到这匪夷所思的天女散花，PDD见状忍不住惊呼道，
　　“哇！这波扫射不讲道理啊，这个人他凭什么这么不讲道理啊！”
　　一旁的Msjoy忍不住笑着接口道，“因为他叫Vic。”
　　“呵呵，嫖老师可能是第一次解说我们的比赛，Vic这个操作可不是地第一次了。”
　　也好摸着下巴回想了下，很快继续开口说道，“我记得以前他坐着韦神的摩托也有过一波三百六十度的回旋扫射，而且还击倒了两人。”
　　“是的，不过我觉得这波关键还是秋神秀得一手好车技啊，要不然在路中间就被打炸了。”
　　“我们还是先来看场上，现在EDG的情况有点不妙了啊。”
　　大屏幕的比赛画面中。
　　哐当——！
　　只见那辆螺旋飞天的轿车冲上天台，一头撞在了围栏上。
　　这一撞之下，
　　满是黑烟的车头引擎盖上“嗤啦”一声，蓦地腾起一团柔和的小火苗。
　　但这柔和之中，
　　却蕴藏着死亡的大恐怖。
　　车子刚一落地！
　　刘子浪和李沐秋便一左一右，赶紧麻利地跳了下车。
　　看着车头的小火苗，刘子浪忍不住呼了口气，“好险好险！让你开慢点不听，这波咱们差点就凉了。”
　　李沐秋也是一脸的惊魂未定，听到刘子浪的话竟忘了回怼。
　　毕竟这波要不是刘子浪的那句左转，两人这会儿估计早就灵车漂移了……
　　就在这时，
　　桥头忽然传来一阵激烈的枪声！
　　听到枪声，两人来到天台边沿探身一看，不由齐齐露出一抹喜色。
　　要知道，EDG原本在桥头的伏击阵型是“211”——桥头掩体后两个，路左边长楼天台上一个，路右边眺望塔的斜坡石头后面一个。
　　这样就算过桥的人发现不对在桥头停车，他们可以形成一个交叉火力的无死角攻击，让对方停下来的车当不了掩体反打。
　　但误打误撞之下，刘子浪和李沐秋这波旋风冲锋龙卷风冲上天台，
　　干掉了他们左边的高处火力点，
　　却是瞬间就对桥头防御工事后的两人形成了一个反包夹的阵型。
　　此时此刻，刘子浪和李沐秋当然不会放过这样的机会。
　　两人在高处天台一开火，配合上刚刚见势不对在桥头停车的沈泽言此时带着御坂琴美的一轮冲锋，转眼就端掉了桥头闪避不及的EDG两人。
　　“Se7en2-Vic使用M16A4击倒了EDG-Milkbaby！”
　　“Se7en2-Lech使用AKM击倒了EDG-Jhin！”
　　看到场上的形势陡然来了个大反转，台上的解说和场下的观众心里也只能默默替EDG感叹时运不济了。
　　“等等，EDG右边哨塔斜坡上还有一个人。”
　　“他要为队友报仇吗？”
　　“不对！EDG剩下的这个选择撤退。”
　　“但是他没车啊！”
　　“噢，我的天！他直接从海边的山崖上跳了下去，选择了下海。”
　　“那也还行，毕竟一打四还是太勉强了。”
　　“嗯，我觉得这个选手的选择很冷静理智，对了，他好像是EDG的自由人，ID叫什么来着。”
　　导播镜头给到海里。
　　“噢，是叫Love777。”
　　在解说喊出这个名字的瞬间，再联系起EDG这波的“永不团灭”，场下和直播间的无数观众头一下子就炸了！
　　难道这一切……
　　还是没有逃出辣个男人的安排？
　　……


第八百零三章 冠军妹控初体验！
　　冥冥之中，在某种神秘力量的指引下，EDG那个名叫“Love777”的选手还是逃离了桥头。
　　刘子浪几人倒是没想着深追。
　　毕竟他们又不是什么魔鬼，
　　既然对方都已经拿出诚意跳海了，那就让这一切随盒而去吧……
　　眼下最重要的还是先舔为敬。
　　不过舔完三个包后，刘子浪却有些大失所望。
　　因为EDG的这三人身上除了基本的“打劫套装”外，其他压根连一点物资都没有，你能想象三个盒子里只有一个急救包吗？
　　简直穷的不行。
　　另外他们还差点配件来着，但三人的盒子里除了弹夹之外连个垂直握把都没有，就那弹夹还是不加容量的快速弹夹。
　　李沐秋跟着刘子浪的屁股后面在三个盒子上转了一圈，忍不住叫嚷道，“卧槽，你丫的手速那么快啊？给我分点哇！”
　　刘子浪脸色一黑，打开背包让他看自己屏幕，“我特么倒是想快，关键得有东西让我舔啊！”
　　李沐秋看了眼刘子浪的背包，这才信了他的话，不由又有些纳闷道，“这些人是专业劫匪吗？他们应该是桥头打野的吧？怎么开局连发育都不发育就来堵桥了。”
　　“难道是食肉型打野？”
　　刘子浪摸了摸下巴猜测道，旋即又摇头自语道，
　　“不应该啊，EDG打野可不是这个风格，一般都是发育为主，难道他们这场比赛是反7道而行之？”
　　两人聚在一起，正嘀嘀咕咕的墨迹着，一旁的沈泽言看了眼毒圈，干脆利落地转身，“上车。”
　　刘子浪和李沐秋的轿车在天台上，这会儿就算没炸也开不了，所以听到沈泽言的招呼，两人赶紧跟着上车。
　　……
　　这场比赛的第一个安全区中心点在P城，此时毒圈已经刷到了桥中段。
　　但第一波毒的速度并不快，他们从西桥这个地方一路向北，只要翻过一座山岭抵达麦田边界，就差不多能进圈了。
　　此时对于刘子浪他们而言，
　　如果有两辆载具的话，那他们或许会选择安全区中间占点的打法。
　　那样就可以在接下来的比赛中节省跑圈时间，同时也避免了转移时的风险。
　　但眼下四人只有一辆载具，并没有办法分人去探点，开着一辆车直接朝着中间盲扎的风险实在太大了。
　　在这种情况下，刘子浪他们最优的选择自然还是贴着毒边，一个一个圈稳扎稳扎比较好一些。
　　接下来，进了第一个圈。
　　沈泽言一脚刹车停下，
　　刘子浪四人迅速下车拉开了枪线，谨慎地观察着四周的动向。
　　虽然说他们从桥头过来，背后不太可能出现其他队伍。
　　但这也不能太肯定。
　　毕竟谁也不敢保证这场比赛有没有那种喜欢“万里远征”的队伍。
　　不过几人的防线刚拉一拉开，头顶上空却是冷不防地传来了一阵轰鸣声。
　　“有灰机！湿乎有灰机！”御坂琴美最先发现，立刻跳脚叫嚷了起来。
　　“灰机有什么好大惊小怪的。”刘子浪蛋定地瞥了一眼，“又不丢空投给我们。”
　　御坂琴美一想也是，不由眼巴巴地盯着头顶，包子脸上满是渴望。
　　砰！
　　毫无预兆地……
　　耳畔响起一道清脆的枪声。
　　而这一枪，
　　显然是朝着飞机去的。
　　听到枪声，刘子浪下意识地以为是李沐秋，忍不住嗤笑道，
　　“谁这么幼稚？这能打下来吗？什么时候你才能像我一样稳重……”
　　说到一半，
　　刘子浪的声音戛然而止。
　　他忽然意识到刚刚那一道枪声是98K，而从机场出来后，整个队伍只有刘子浪和沈泽言身上配备了98K。
　　那么既然刚刚那一枪不是他开的，结果就呼之欲出了。
　　想到这里，刘子浪在眼角微微抽搐的同时，心中却满是震惊！
　　就算浓眉大眼的背叛了革命，他也万万没料到沈泽言居然会打飞机……
　　这不科学啊！！！
　　但既然是沈泽言的第一次，刘子浪自然不能不给面子。
　　于是他很快改口说道，
　　“不愧是泽少，男人至死是少年，幼稚一点有什么关系，哈哈……”
　　就在这时，一阵欢快的声音忽然打断了他。
　　“湿乎湿乎！丢了丢了！”御坂琴美仰着脑袋叫嚷道。
　　刘子浪一愣！
　　什么情况？
　　我才哈两下就丢了？
　　头顶上空。
　　只见那架轰隆远去飞机在飞过P城南边的小青山时，下方忽然出现了一个黑点。
　　毫无疑问，空投真的丢了！
　　既然是沈泽言打下来的空投，他们自然没有不拿的道理。
　　刘子浪打开地图，对着看了眼距离，旋即干脆道，“上车，这票咱干了。”
　　这一次刘子浪开车，接上三人后迅速朝着空投的落点飞驰而去。
　　主持解说台上。
　　“噢！这个空投的落点是在P城南山啊，周围有好几个队伍都看到了。”
　　“是的，P城的Tyloo战队也过来了，从开局到现在，这是Tyloo首次主动离开P城放弃了主权。”
　　“嗯，我觉得主要像是Tyloo这种以狙击手夜鹰为核心的队伍，空投箱在他们的眼中还是挺重要的。”
　　“没错，因为一旦开出AWM的话，那么对于整个队伍的实力都有着巨大的提升，以夜鹰的狙击水准，拿到AWM我觉得他几乎每波团队都能让对方先减员一个。”
　　“空投已经落地了，导播的镜头给到，让我们先来一睹为快。”
　　“哎呀！Tyloo这波怕是要失望了，这个空投箱的武器是妹控啊。”
　　“嗯，妹控这把枪对于很多人来说都挺鸡肋的啊。”
　　“呵呵，不过这把枪最近在路人局里面倒是挺热门的，因为Vic的冠军妹控皮肤发售了，买了皮肤的玩家每场比赛都想着追空投开出妹控试试效果。”
　　“……”
　　游戏比赛中，释放着红色诱人烟雾的空投箱旁已经有辆吉普车先一步抵达了。
　　车刚一停稳，
　　四人便从车上跳了上下来。
　　他们自然就是刘子浪一行人了。
　　下了车后，四人迅速封烟的封烟，架枪的架枪，只有御坂琴美这个“锦鲤”奉命前去烟雾中摸箱子。
　　李沐秋回头瞅了眼，忍不住问道，“小琴美，摸出AWM没？”
　　沈泽言神情也微微一动，有AWM的话肯定是优先他这个狙击手的。
　　不料就在这时，御坂琴美忽然看向了刘子浪。
　　“莫得AWM。”
　　“那是什么，别卖关子啊！”
　　“窝摸到湿乎的枪了。”
　　“……”


第八百零四章 虽远必诛！
　　是湿乎的枪。
　　不是湿乎乎的枪。
　　听到御坂琴美的话，刘子浪不由娇躯一颤，陡然反应了过来。
　　“是MK14？”
　　“嗯嗯。”
　　御坂琴美狂点小脑袋。
　　“过来接班！”
　　刘子浪当即收枪朝着烟雾跑去，迎面却冲出一个草人怪——原来御坂琴美悄咪咪地从空投箱里摸了个吉利服。
　　看到刘子浪后，她不由嘿嘿嘿了一下。
　　刘子浪此时心系妹控，自然对吉利服没什么需求。
　　李沐秋和沈泽言两人也同样如此。
　　毕竟他们和御坂琴美不同，比赛中大部分的时候都是在和人刚枪。
　　对于吉利服这种伏地魔必备，自然没有什么太多的需求。
　　进入烟雾后，刘子浪不假思索地丢下了他的亚洲最快M16，很快上手了空投箱里那把MK14。
　　说来惭愧，虽然皮肤已经出了几天，但刘子浪这还是第一次拿到空投箱里的妹控。
　　因此时首次上手体验冠军皮肤的他，心中难免会有点小激动。
　　而由于他号上被官方赠送过皮肤，
　　所以妹控刚一上手，就不是平常那种通体漆黑的样子，而是整把枪身都呈现出一种流光溢彩的暗金色。
　　刘子浪换好配件后走出烟雾，在手中仔细地端详了起来。
　　此时整把枪更加清晰全面地呈现在了他的眼前，看上去充满了半金属的质感。
　　紧接着，刘子浪抬枪对准太阳的方向，当沿着枪身纹路关节流淌的那一抹华彩到了左半边的时候，他果然看到三个龙飞凤舞的“Vic”斜体英文字母！
　　不得不说，这皮肤就一个字。
　　牛逼！
　　同一时间，导播的镜头早在刘子浪拿起妹控的瞬间就给到了他第一视角。
　　直播间的水友观众看到妹控特效竟是如此炫酷，弹幕不由一下子炸开了锅！
　　“我勒个去！这皮肤特效吊炸天啊！”
　　“不吹不黑，这个皮肤真的究极良心啊！”
　　“买买买！我买还不行吗？”
　　“托实锤了！Vic这个比原来是在疯狂暗示啊！”
　　“买个锤子，老子就是删了游戏，砸了电脑，我也不会……”
　　“等等！不对啊，为什么我买了皮肤，上次拿到妹控看起去就没这么吊？”
　　“2333难道这就是卖家秀和买家秀？”
　　“你们懂啥，这款妹控皮肤据说是需要激活的，必须要注入自身的妹控真气，才能解封全部特效。”
　　“妹控真气？这么真实的吗？”
　　“买了佛冷，Vic这个粗生妹控本控，难怪特效辣么夸张！”
　　“我读书少，你们特娘的可别骗我！”
　　“……”
　　场下的观众水友看到皮肤的特效后纷纷惊叹不已，然而此时场上的刘子浪却没那么多时间沉迷在皮肤的特效中。
　　因为此时在P城南山上的他们成为了众矢之的，不知什么时候被来自三个方向的队伍夹在了中间。
　　沈泽言已经和人交上了手。
　　……
　　刘子浪刚刚从空投箱里除了舔到妹控外，还找到了一个狙击扩容。
　　这也是他为什么丢下M16原因。
　　全自动妹控在有扩容的情况下，已经可以应付绝大多数近身突发状况了。
　　而在远距离的对战中，不考虑稳定性的话，妹控无疑是要优于M16的。
　　此时由于左边那队人出现的太过突然，刘子浪他们还没来得及封烟，吉普车的轮胎就被对方一波攒射全部打掉了。
　　这队人的意图很明显——既然吃了空投那就别想走，最好全部吐出来！
　　此时此刻，刘子浪他们几人也都知道这波怕是走不掉了。
　　不过他们倒是没有什么好后悔的，兵来将挡水来土掩，这是一种源自于对自身实力的底气和自信。
　　但自信不等于自负。
　　几人此时打得依旧十分谨慎。
　　另外由于围攻他们的这三个队伍也都发现了彼此，所以三队人对于山上拿到了空投的刘子浪等人只是围而不上。
　　毕竟谁也不想上去被别人当枪使，让别人坐收渔翁之利。
　　但是如果刘子浪他们一不小心被击倒一个甚至两个的话，
　　那局面就另当一说了，到时候这三个队伍势必会争先恐后的一拥而上，先冲上来的人则是可以喝到头汤。
　　主持解说台上。
　　“我们可以看到目前在Se7en2北边的队伍是Tyloo，左边的是VG战队，右边的则是JDG，现在大家还处于一个远程对枪阶段，没人冲近点。”
　　“是的，不过Se7en2这边不能拖太久啊，山头太空旷了，他们现在还能用烟雾弹封住两边的枪线，但后面烟雾一散就很容在交叉火力下减员。”
　　“嗯，所以Se7en2这边必须早做决断了，我觉得他们最好的方式就是选择一个队伍的方向铺烟，直接突围出去。”
　　游戏比赛中，刘子浪自然也很快意识到了这一点。
　　他看了眼周围的形势，旋即在语音中问道，“谁身上还有烟雾弹。”
　　“没了。”
　　沈泽言干脆道。
　　说话间，他又朝着JDG方向狙出一枪。
　　八倍镜的视野中隐约爆出一团血光，但却没人倒地。
　　显然，这一枪是偏了。
　　“我也没有了。”李沐秋耸了耸肩。
　　就在这时，穿着吉利服的御坂琴美认真地汇报道，“湿乎！窝还有两个！”
　　刘子浪闻言看了眼背包里的一个烟雾弹，又看了眼刚刚被沈泽言狙了一枪的JDG方向。
　　他微微眯起眼睛目测了下距离，心中估算了一下，忽然没头没脑道，
　　“够了。”
　　“什么够了？”李沐秋疑惑道，“你的意思死我们铺烟突围？”
　　“突个姬儿！”
　　刘子浪挑挑眉，嘴角微翘地说道，“他们要打，那咱们就陪他们玩。”
　　“我们把这帮比全部逐个击破。”
　　听刘子浪说的豪气干云，沈泽言不由皱了皱眉，不过却没有出声质疑。
　　“逐个击破”这话虽然听起来有点“虽远必诛”的霸气，但在不突上去的情况下，就算在远距离对枪中击倒一个，占据上风，对方也和很快能扶起来。
　　这你怎么逐个击破？
　　但沈泽言之所以没有出声，是因为他清楚刘子浪不可能不清楚。
　　果不其然。
　　刘子浪很快嘿然一笑，看向御坂琴美道，“不过这波能不能成功，就要看我们的Menhera酱了。”
　　突然被刘子浪忽然点名，御坂琴美一张包子脸上不由满是惊愕与紧张。
　　“啊？湿乎是说窝……窝吗？”
　　……


第八百零五章 可以赢但没必要
　　P城南山。
　　看着御坂琴美又傻又方的样子，刘子浪忍不住道，“那个草人怪，别乱瞅了。”
　　“对没错，说的就是你！”
　　御坂琴美闻言包子脸顿时皱成了一团，她忍不住忐忑地问道，
　　“湿乎……为什么是窝啊？”
　　“因为你是草人怪！”刘子浪语气郑重地说道。
　　“……”御坂琴美。
　　片刻后，她忍不住哭唧唧地小声问道，“湿乎……我阔不阔以不当草人怪了。”
　　“不阔以！”
　　刘子浪回答得斩钉截铁。
　　其实刘子浪给她布置的任务很简单。
　　那就是等下他们续烟封住北边Tyloo和左边VG的枪线，然后他们和右边的JDG对枪吸引对方注意力。
　　御坂琴美则是趁机绕到下面趴下，沿着山坡上的草地一路爬过去。
　　这样他们这边在击倒对方后，有了御坂琴美的策应，就能一举先端掉一个队伍。
　　然而简单归简单，
　　风险却是一点都不小。
　　毫无疑问。
　　一旦在山坡上化身毛毛虫的御坂琴美被发现，那么她就很容易直接被集火秒掉。
　　甚至连抢救一下都不太可能。
　　不过此时此刻，却是没有人比身穿吉利服的御坂琴美更适合，
　　更有经验去做这个潜入工作了，这也是刘子浪把这个任务交给她的原因。
　　……
　　在刘子浪的鼓励和淫威下，御坂琴美终究还是“屈服”了。
　　烟雾弹弥漫开来后，
　　她忐忑不已地朝着下方摸了过去，悄悄地趴在了地上。
　　刘子浪看到御坂琴美就位，当即招呼了下沈泽言和李沐秋，三人对着JDG方向就是一阵狂怼。
　　其他两队被烟雾封住枪响的队伍虽然打不到人，但从刘子浪他们和JDG陡然连成一片的枪声中还是猜到了战事的激烈，不由纷纷猜测JDG是不是欠钱了。
　　而JDG那边更是有些郁闷。
　　他们一开始纯粹是看到空投这边枪声起来，想要过来看看有没有机会占点便宜喝口汤什么的……
　　但却没想到山上拿了空投这队忽然像是疯了一样，追着他们就是一阵狂攻猛打。
　　不一会儿，JDG队伍中忽然有人反应了过来。
　　“卧槽，我们这是被当成突破口了吧？”
　　“突破口？这特么不能够吧？”
　　“那你说他们为什么盯着咱们不放？”
　　“好像还真是……不行，这绝比不能忍啊！”
　　JDG很快达成共识，几人从原本在掩体后面暂避风头，发展成了主动出击。
　　“甭管他们刚舔了什么，就算是AWM，咱们这波也不虚！”
　　JDG的一人慷慨激昂着托着枪刚一露头，脑袋上便冷不防地血光一爆，当场跪倒在了地上。
　　“Se7en2-Vic使用Kar98k爆头击倒了JDG-Lee99！”
　　看到这个ID，不仅是JGD战队，就连另一侧的VG战队也不禁倒吸了一口凉皮！
　　因为这是对峙了那么长时间，屏幕右上方第一次滚动信息提示。
　　谁也没想到山上拿了空投的这队人，居然是传奇重组Se7en2队！
　　虽然说Se7en2今天开幕赛的首发没上齐，只来了个吉祥物替补，但他们的实力依旧没有人会小觑。
　　同一时间，Tyloo的白少彬在短暂的错愕后，脸上却是蓦然浮出了一抹喜色！
　　机会……！
　　机会终于来了！
　　自从上次新地图的路人局那一场比赛后，白少彬和刘子浪间已经很久没有再次正式交手了。
　　但没想到这场比赛才第一个圈，他就遇到了那个让他“魂牵梦萦”的男人。
　　咬了咬牙，
　　白少彬迅速调整了战术。
　　很快，Tyloo就从原先的对峙不动，变成了悄无声息的单人摸进。
　　而摸进的自然就是白少彬了。
　　此时刘子浪三人和JDG打的正交火，这波只要他能抓住机会，趁着烟雾卡住他们的枪线同时也阻挡了对方视线的机会摸上去。
　　那么接下来白少彬只需要等到一个合适机会，就能够配合自己的队友里应外合，给刘子浪几人灭顶一击！
　　但不得不说，眼下化身毛毛虫朝前爬的白少彬和御坂琴美倒是颇为相像。
　　……
　　毫无疑问，刘子浪刚刚的这一枪从JDG的防线上打开了突破口。
　　一时间他们一个忙着救人，另外两人负责架枪，火力输出点一下子少了一半。
　　在这种情况下，对方的大部分注意力也都被刘子浪他们吸引。
　　这对于沿着山坡草地正埋头往前爬，胸都快磨小了的御坂琴美而言，自然是一个极好的消息。
　　只见她偷偷地瞄了一眼后，忽然猫着身体朝着前面摸了几步，这才又像是小海豹一样再次趴下，继续摩擦了起来……
　　不过有了中间的那次加速，
　　御坂琴美赶在对方扶人起来前终于赶到了预定了目标点，旋即一动不动地趴在了斜坡比较茂密的草丛里。
　　“湿乎~湿乎~！窝到了！”
　　“能不能更深一些？”
　　“再深就要死了……”
　　“好吧，那你就这样先别动。”
　　此时对方倒地的那人已经被拉了起来，虽然残血正在打药，但御坂琴美如果从草丛里忽然跳出来偷袭的话。
　　那以JDG职业选手的反应，她最多偷掉两人就会被剩下的人反手撂倒。
　　所以刘子浪他们现在要做的，
　　就是等到对方扶起人来后，再次为御坂琴美创造一个机会。
　　与此同时，从北边爬到半山腰的白少彬听到头顶两边的枪声忽然停了下来，不由也有些不安地跟着停了下来。
　　他这次是肩负则全队希望爬上来的，所以必须要稳中求进，万无一失。
　　当然，这种心态不是人人都有。
　　JDG那边人刚救起来，山头的刘子浪三人便再次朝着他们点射了起来。
　　眼见于此，
　　JDG几人脾气了上来！
　　麻蛋！
　　真以为咱们是软柿子了？
　　本着不打白不打，倒了也不会死的念头，JDG那边很快井然有序地和刘子浪他们保持着一个礼貌的距离对起了枪来。
　　不过在刘子浪和沈泽言的双狙下，两边几个回合下来。
　　场上只听“砰砰”两声！
　　JDG树后的两人骤然齐刷刷地跪倒在地，其中就包括那个被刘子浪刚刚爆掉脑袋的“铁头娃”。
　　“救救救下！我二倒了！”
　　“麻蛋！让你别对枪，非要头铁。”
　　“软柿子就软柿子吧，要不咱们就先不和他们打了？”
　　听到队友的话，JDG的队长兼指挥眼中闪烁着睿智的光芒。
　　他沉吟了两秒，缓缓开口道，“这波可以赢……但是没必要。”
　　“咱们扶起来就走！”
　　……


第八百零六章 娃儿脑阔坏了！
　　可以赢但没必要。
　　听到队长YDD成熟而又稳重的话语，队伍里的其他三人都惊了！
　　这特娘地是何等的无耻啊！
　　为啥咱就没想到呢？
　　众人心中不由一阵感慨，看来人家能当队长也不是没道理的啊！
　　JDG有了YDD的“战术指导”，接下来不用再和Se7en2较劲。
　　队伍里的空气立刻快活了起来。
　　不过倒地的两人快要被扶起的时候，正在扶着队友的YDD抬头一看。
　　毫无预兆地……
　　一个不明物体忽然在空中划过一道抛物线，朝着他们两人所在的方向直直地飞了过来。
　　一又三分之一秒后，YDD知道自己哔了狗！
　　轰隆！
　　手雷几乎刚一落地，浓烈的火光和轰隆巨响便传来了。
　　先手一颗预热雷解决掉远处的敌人后，化身“女特工”的御坂琴美豁然起身。
　　只见她对着近点那个已经反应过来的人就是一波无码输出！
　　那个扶队友的人发现不对后，正在手忙脚乱地切枪。
　　在这种情况下，只要御坂琴美的枪法没马到描边，对方自然没有任何机会。
　　果不其然。
　　转眼之间，屏幕右上方就刷出了一大片击杀信息。
　　“Se7en2-Menhera使用手雷炸倒了JDG-YDD！”
　　“Se7en2-Menhera使用手雷炸死了JDG-Lee99！”
　　“Se7en2-Menhera使用SCAR-L击杀JDG-Bluff！”
　　“……”
　　看到这一大片的击杀刷屏，场下的观众不由纷纷惊了个呆！
　　“单……单人灭队？”
　　“夭寿了！这不是我的吉祥物！”
　　“代打！肯定是代打！”
　　“不！我觉得也有可能是Vic上身。”
　　“……”
　　死亡来得太快就像龙卷风。
　　JDG万万没想到他们刚准备后撤，就转眼被人团灭了。
　　再一看对方的名字，JDG四人自然知道这是这次联赛唯二的两个女选手之一，Se7en2的那个吉祥物。
　　但他们万万没想到居然被一个吉祥物给“单人灭队”了，一时间，JDG的四人顿时羞耻得整个人都不好了……
　　游戏比赛中。
　　“湿乎湿乎！我把他们全都打掉了！”
　　御坂琴美雀跃地说道，语气中隐隐有些得意和期待……
　　期待刘子浪快来夸夸她。
　　“打得不错。”刘子浪赞许道，“果然是名师高徒。”
　　李沐秋听得嘴角一歪，“等等！人家小琴美干掉的人，有你啥事啊。”
　　“这波要不是我和泽少双狙合璧，她又怎么会有那么好的机会。”
　　刘子浪斜斜眼，“倒是某些人，怕是恐成本场比赛最大混子噢！”
　　听到刘子浪的话，
　　李沐秋顿时气得不行！
　　不过他仔细一想，却又无法反驳，因为刘子浪说的好像还真有点道理……
　　啊呸！
　　有个姬儿道理！
　　不就欺负我没拿人头击杀吗？
　　想到这里，李沐秋的目光不由看向了北方，眼神缥缈地说道，
　　“你们退后，这队放着我来。”
　　说着，他就提枪朝着北边走去。
　　此时山头似乎有山风吹过，
　　李沐秋背负双手，衣衫猎猎，一股万丈豪情从胸中迸发喷涌了出来！
　　我李沐秋这一生从未混过！
　　看着李沐秋的背影，屁颠颠跑回来的御坂琴美忍不住歪了歪脑袋，疑惑道，“湿乎！秋神在干嘛？”
　　刘子浪斜斜眼，“娃儿脑阔坏了……”
　　不料他话音刚落，李沐秋的脑袋上冷不防地爆出一蓬血光！
　　霎时间，三人不由一惊！
　　御坂琴美的包子脸上更满是错愕，忍不住失声惊呼道：
　　“湿乎！秋神脑阔真的坏了！”
　　下一刻，屏幕刷出一道击杀提示！
　　“Tyloo-Nighthawk使用Kar98K爆头击倒了Se7en2-Lech！”
　　跪倒在树后的李沐秋看着击杀提示，一时间不由整个人都有些懵逼了……
　　我勒个草！
　　怎么是那个白烧饼！
　　不过等等！这是嘛情况？
　　要知道，他刚刚虽然西北望豪情万丈，但却没热血上涌到暴露在对方的枪线下。
　　所以李沐秋不是很明白躲在掩体后的他，怎么就被对方一枪爆头了。
　　回味了一下枪声……
　　下一刻，李沐秋不由悚然一惊！
　　“快快！北边的那队是Tyloo，白烧饼摸近点了！”
　　事实上不用李沐秋提醒。
　　刘子浪和沈泽言旁观者清，枪声响起的瞬间他们就反应了过来。
　　两人一前一后，
　　快步朝着前方摸了过去。
　　同一时间，山坡下的白少彬也赶紧寻找掩体。
　　其实他原本并不准备在这个时候动手的，刚刚看着李沐秋像是个二傻子一样杵在那里，实在是控寄不住寄几的双手了。
　　此时没能偷掉刘子浪虽然有点可惜，但能嫩死李沐秋也不错。
　　要知道，当年虽然是刘子浪帮他取了个“白烧饼”的外号。
　　但要不是李沐秋这个大嘴巴满世界乱叫，最后也不至于弄得脍炙人口，口口相传……
　　所以看到击杀提示后，白少彬的“怒气值”瞬间下降了一小截。
　　当然，他这波也不是意气用事。
　　开枪前，白少彬便想好了接下来的战术，此时只见他瞬间收枪，手心却是很快滑落出两颗烟雾。
　　在朝着斜上方两个角度扔出的同时，他口中极快地说道，“猴子开车，我帮你们铺烟了，带着子明和二狗直接压过来就行。”
　　“抓紧时间！他们倒一个了！”
　　听到这话，Tyloo的剩下的三人迅速反应了过来。
　　而从这里就可以看出白少彬战术思路的灵活，的确是一个不可多得的指挥型选手。
　　原本他们的计划是他摸近点，在队友的远程打击为他创造机会后再动手，就像刚刚刘子浪他们那波一样。
　　但这波白少彬却逆向思维，
　　反其道而行之。
　　他自己率先发难，然后封烟锁住对方的枪线，为队友提供压近点的机会。
　　此时虽说远处还有个VG，但白少彬有信心凭借他们出色的执行力。
　　在VG那边作出动作前，先一步解决山顶的战斗。
　　……
　　嗤嗤嗤——！
　　刺耳的刹车声响起，一辆吉普在山坡半腰上停了下来。
　　后方三人距离斜坡并不远。
　　在白少彬打入敌营后铺烟掩护的情况下，三人转眼就和抵达战场，和白少彬汇合一处。
　　“白队！接下来我们怎么办？”
　　侯东方摩拳擦掌道
　　“看到SW130方向那棵树没，就是那坨烟雾那，对方应该在扶。”
　　白少彬眼睛微眯，有条不紊地说道，“子明在后面扔雷架枪”
　　“猴子和二狗一上一下拉枪线，配合我用三叉戟进攻阵型压过去。”
　　“这波……一个都别想跑！！”
　　说到最后，白少彬的语气微微有些激动，脸上隐隐浮现出了一抹潮红……
　　……


第八百零七章 稳字在身，浪字在心！
　　白茫茫一片的烟雾中，李沐秋像是只迷途的羔羊爬来爬去。
　　此时他陷入了空前的迷茫，脑海中忍不住想着自己刚刚如果没装比，此时应该还好好的活着，和队友一起恰瑞。
　　可惜人生没有如果。
　　眼下跪倒在烟雾中的他，只能在烟雾里瑟瑟发抖地听着刘子浪语速极快地指挥，再次沦为了一个混子……
　　忽然间，刘子浪开口喊道，“嘿！老秋老秋！”
　　“嗯？难道还有我的任务？”
　　跪倒在地正独自黯然神伤的李沐秋闻言，不由下意识地精神一振！
　　可他此时却忘记了，他一个被击倒的人，有什么作用？
　　果不其然，只听刘子浪随口道，“噢，你往旁边挪挪，别挡着我。”
　　“……”李沐秋。
　　而刘子浪在说这句话的时候，他人也在烟雾，手中正跃跃欲试地握着一个平底锅。
　　显然，他已经猜到了对方要扔雷。
　　此时导播的镜头刚好给到，场下的观众看到这幅场景不由一片哗然！
　　“雾草！这个比又要开始了？”
　　“喂喂喂！开幕赛稳一点啊，这尼玛要没接到就凉了啊！”
　　“Vic：稳是什么？能吃吗？”
　　“稳字在身，浪字在心，稳是不可能稳得，这辈子也不可能稳的。”
　　“可以可以，等个一雷两命！”
　　“……”
　　这个时候，导播的镜头一拉。
　　只见Tyloo一人的手中已经扬起了一颗手雷，跳起后奋力一个高抛，远远地朝着李沐秋所在的烟雾中扔了出去。
　　同一时间，呈三叉戟进攻阵型的白少彬三人也人随雷动，直接从掩体后冲出莽了上去。
　　不得不说，白少彬这波指挥真的既果断又狠辣。
　　这波即便没能够炸到对方，
　　但枪线已经拉开的他们压到近点后，却是也可以从三个不同的方向对烟雾的人完成无死角输出。
　　但白少彬没有想到的是，
　　此时烟雾中除了一个拿着平底锅的刘子浪外再也没有别人。
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见沈泽言和御坂琴美两人各自朝着两边拉开，看上去就像是一个张开的口袋一般。
　　在这种情况下，无疑就是看到底是哪一方够硬了。
　　不过此时更引人瞩目的，自然还是那个已经飞向烟雾的手雷。
　　解说解说台上。
　　也好看着空中手雷的轨迹，“这颗雷的轨没有问题，这波Tyloo有机会直接把Vic和秋神一起端掉啊，那这样的话……”
　　也好的话还没说完，烟雾中的刘子浪似乎是听到外面御坂琴美的示警，只见他迅速拎着平底锅一个箭步冲出了烟雾。
　　万众瞩目之下，只见刘子浪陡然甩起平底锅，猛地一个海底捞！
　　Duang！
　　清脆的锅声响起！
　　下一刻，只见那颗手雷在空中划过一道弧线，径直朝着Tyloo二狗所在的那个方向飞了过去。
　　还未落地，
　　就发出一声震耳欲聋的爆炸声！
　　面对这样一枚突如其来的“空爆弹”，反应不及地二狗当即被一雷炸到倒飞了出去，
　　Tyloo的三叉戟阵型的边路，瞬间出现了一个破绽。
　　就在这时，从中路直捣黄龙的白少彬仿佛心有所感一般！
　　他无意中朝着头顶的山脉边沿看了一样，整个人不由瞬间一个激灵！
　　不好！
　　电光石火间，
　　只见他一个转身出枪下蹲！
　　三个操作行云流水，浑然一体，看上去竟是没有丝毫滞塞。
　　砰！
　　砰！
　　两道清脆的枪声同时响起！
　　就在白少彬出枪的瞬间，一发狙击子弹也从他脑袋上飞掠了过去。
　　同一时间，
　　导播的镜头给到沈泽言。
　　只见沈泽言那边也是猛地一个歪头，这才极限无比地躲过了对方的这一枪。
　　哗！
　　看到这突如其来却又刺激无比的一波对狙，场馆四周的观众席上不由掀起了一阵轩然大波，直播间的弹幕也是一下子爆炸了！
　　“卧槽！夜鹰这波反应流弊啊！”
　　“最恐怖的是这种情况下他居然还想着还手，而且还差点就把泽少给爆头了。”
　　“阔怕阔怕！这个怪物的眼中真的只有头啊。”
　　“呵呵，你当亚洲三大巅峰狙神跟你闹着玩儿呢？”
　　“玩归玩，闹归闹，别拿我狙神开玩笑。”
　　“……”
　　游戏比赛中，骤然遇袭地白少彬也猛地反应了过来。
　　“不好，他们没救人！”
　　“烟雾里只有两个，小心山上！”
　　白少彬的话音刚落，山头便传来一阵枪声扫射的声音。
　　原来是山头另一侧的御坂琴美在沈泽言开枪的时候瞬间化身轰炸姬，抱着一把SCAR-L按住左键不松手。
　　咻咻咻——！
　　一波弹雨瞬间从山头席卷了下来。
　　在接连受挫的情况下，Tyloo这边进攻的节奏瞬间被打乱。
　　白少彬找了个掩体好，赶紧喊道，“先别上了，快找地方躲了一下”
　　“二狗怎么办？”侯东方有些焦急道。
　　白少彬回头看了眼，摇了摇头道，“给个烟吧……”
　　说完后，两人便同时朝着二狗被炸到的方向扔出了一颗烟雾弹。
　　虽然大家都知道这是为了封烟掩护，但不知怎么地，心中却总有一种两人在正在“上香”的怪异感！
　　当然，这也包括不幸被刘子浪锅回来的一颗“空爆弹”炸倒的当事人二狗……
　　看到烟雾弹的瞬间，他心中便哇凉一片了。
　　因为他知道封烟归封烟，
　　但在这种距离下对手没被消灭，队友那边根本就无暇顾及他。
　　而看到前方的突击受阻，在后方架枪的子明也很快开车跟了上来。
　　“对不住了狗哥！”
　　子明看上去有些内疚，毕竟不管怎么说，刚刚那颗雷也是出自他手。
　　白少彬却没给机会让他们多说，他眼睛盯着沈泽言的方向，脑海高速运转了起来。
　　忽然间，他咬牙道，“对面狙击手在山头架着，我们太被动了。”
　　“不能再拖了，不然等下隔壁那个队伍也来了。”
　　“这样……”
　　“子明别露头负责扶我，我试试看能不能把山头那个人先打掉。”
　　听到白少彬的话，Tyloo四人俱是一愣，旋即纷纷反应了过来。
　　要知道，白少彬和沈泽言以前交手虽然互有胜负。
　　但此时在有掩体有队友的情况下，他即便被击倒了也可以重来，而和队友脱节的沈泽言一旦被击倒……
　　他们的机会，就来了！
　　……


第八百零八章 双狙合璧！
　　夜鹰之眼VS弑神之狙！
　　亚洲两大巅峰狙神的最强对决！
　　导播镜头刚一给到，场下的观众便纷纷激动了起来，台上的解说也是脸色微微一变。
　　解说也好吸了口气，“嘶——！看夜鹰这架势，他是想要和泽少单挑啊。”
　　“呵呵，夜鹰这有点欺负人啊。”Msjoy笑着说道，“他这边被狙倒还可以扶，但泽少被狙倒就只能跪在那边了。”
　　“没错，现在Se7en2不能再减员了。”PDD舔了舔嘴唇，“泽少应该也能看出这一点，他应该会暂时避开这波吧？”
　　“泽少的风格……”Msjoy眼睛盯着屏幕，微微蹙眉道，“我觉得不太可能在这种情况下选择避战。”
　　事实证明，Msjoy猜的没错。
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见白少彬从掩体后一枪刚狙出，山头的沈泽言那边就迅速还以颜色。
　　两人都是身法极快的人，对于对狙时危险的嗅觉更是远超一般选手，所以连对了几枪也都没有彼此造成实质性的伤害。
　　白少彬看了眼烟雾中一锅呼雷后，便没了动静的刘子浪，不由眉头微蹙，心中有些着急了起来。
　　在这种情况下，刘子浪有很大可能正在烟雾中扶人。
　　一旦对方把人扶起来，那么他们接下来就会陷入三对四的窘境。
　　不能再这样拖下去了！
　　想到这，白少彬咬了咬牙。
　　下一刻，只见他猛地从掩体后闪出，直接抬枪架住了沈泽言所在的方向。
　　“夜鹰这波怎么忽然这么刚了？”
　　“他的现在等于是摆开架势，就等着泽少来攻啊！”
　　“这样打他其实是有点劣势的。”
　　“嗯，因为泽少知道他的确切位置，但他却不知道泽少下面会从哪个山头冒出，这就多的一个反应的时间。”
　　“不过夜鹰这波倒也不是莽撞，他有队友可以扶，所以输一手也不要紧。”
　　“我看出来了，夜鹰这波应该是想要速战速决。”
　　“咦！等等，Vic怎么在那？”
　　伴随着解说台上的一声惊呼！
　　仿佛雷电划破长空，场上忽然传来了一阵清脆的枪声！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　场下的众人微微一愣，旋即却是反应了过来——这三把枪都是98K！
　　此时此刻，大屏幕上导播的镜头给到了忽然出现在山头的刘子浪。
　　只见他一狙过后，
　　迅速收枪，
　　旋即从山坡背面再次朝着李沐秋所在的烟雾中冲去。
　　而就在时候，导播镜头猛地一拉，给到了山坡半腰的白少彬。
　　大屏幕上画面出现的时候。
　　场下的观众和台上的解说都是一愣，旋即纷纷难以置信地瞪大了双眼！
　　因为此时掩体后的白少彬，竟是冷不防地变成了一个盒子。
　　“我的天！白队怎么变成盒子了？”
　　“不会吧，他队友都还在，怎么可能会直接死？”
　　“难道是游戏Bug？但这不可能吧？”
　　“会不会是被人补了？”
　　“没听到有人开枪啊？”
　　“难道是……发生了化盒反应？”
　　“……”
　　就在这时，
　　屏幕上开始刷出击杀提示。
　　然而最终击杀白少彬的却不是和他对狙的沈泽言，而是山头另一侧的刘子浪。
　　什么鬼？
　　众人见状不由一阵愣神，导播的镜头却十分及时地切到了回放。
　　“这波难道是击杀判定的问题。”
　　解说台上Msjoy摸着下巴，眼睛一眨不眨地盯着比赛画面。
　　下一刻，他瞳孔不由猛地一缩！
　　与此同时，场馆四周的观众席上也发出一阵惊呼声！
　　大屏幕的画面中，只见就在沈泽言狙出那一枪的瞬间，白少彬的二级头瞬间碎裂，脑袋猝然爆出一蓬血光。
　　显然，这波对狙他输了一手。
　　然而更令人难以置信的是，在回放的慢镜头中，白少彬的身体缓缓跪倒。
　　而就在他跪倒的瞬间，
　　脑袋上猝然又爆出一团血光！
　　这个画面在慢镜头中看上去缓慢清晰，但正常速度下却只是一个呼吸眨眼的时间。
　　这时导播的镜头给到了一秒前的刘子浪，他的八倍98K准心瞄准的赫然竟是白少彬膝盖左右的高度。
　　毫无疑问，这是一枪预判狙。
　　在沈泽言开枪的瞬间，刘子浪预判了白少彬倒地高度，完成了一个在对方有队友的情况下“双狙秒人”的操作！
　　看到这匪夷所思的击杀，直播间的弹幕一下子炸了！
　　“我去！Vic这一枪也太骚了吧！”
　　“确实骚得让我脑阔疼！这波和泽少的配合简直骚得飞起。”
　　“不是配合，是信任！信任泽少这一波绝对不对输！”
　　“嗯，话说回来泽少刚这一枪也有点秀，直接爆掉了夜鹰！”
　　“忽然有点心疼秋神，全队都在秀，只有我秋神一个在挨揍。”
　　“……”
　　当然，
　　此时需要心疼的不止是李沐秋。
　　比赛席的电脑屏幕前。
　　白少彬看着眼前黑白死亡画面不由心潮起伏，久久无法平静！
　　他在被爆头后变成盒子的瞬间，的确有过一阵难以掩饰的错愕！
　　但在看到屏幕上的击杀信息后，作为一个顶尖的狙击手，他只是一个愣神便反应过来对方刚刚用了什么操作。
　　我好恨呐！
　　白少彬只能怪自己不够细心，他一直以为刘子浪肯定会趁着这个机会扶人。
　　却万万没想到对方居然在这种情况下不救人，反而悄悄地溜了上了山头。
　　这个家伙就不能正常一点吗？他就不怕李沐秋那小子血流光直接凉凉了？
　　烟雾中。
　　李沐秋的确快要凉了……
　　“救救救救我……”他虎目含泪，心中第一次恨自己太装比。
　　如果他刚刚不装那个比，那他就不会死；如果他不死，那他亚洲杀神也不会落得如此田地……
　　好在天无绝人之路。
　　在他流尽最后一滴血之前，刘子浪终于还是赶了回来，一把摁住了他的屁股。
　　主持解说台上。
　　“差点差点，还好赶上了，不然秋神这波就凉了。”
　　“眼下的局面Se7en2这里一片大好啊，现在Tyloo只剩三个人了，还有一个是倒在半坡上没法扶的。”
　　“那这波怎么说？噢！Tyloo选择卖掉烟雾中的队友直接走吗？”
　　“等等！后面！”
　　“噢！是VG从后面摸上来了！”
　　“……”


第八百零九章 是人是鬼都在秀！
　　面对仓皇落跑的Tyloo两人，刘子浪几人哪有不追的道理？
　　不料就在这时，山头另一侧，御坂琴美包子脸上忽然满是严肃地汇报道，“湿乎湿乎！下面好像又有一队人过来了！”
　　显然，此时她已经从轰炸姬转化成了侦查姬。
　　听到这话，刘子浪微微一愣，旋即便反应了过来，“应该是隔壁那队人过来了。”
　　不得不说，御坂琴美的这波提醒其实还挺关键的。
　　如果她没有及时发现，这波Se7en2很有可能在追击的过程中，因为各种原因被下方伏击的VG偷袭。
　　但现在有了御坂琴美的预警，刘子浪他们就可以及时规避这种情况。
　　甚至……将计就计。
　　“这波怎么说？”李沐秋被扶起来后，边打药边跃跃欲试地说道。
　　刘子浪看着下方沉吟了一会，嘴角却是微微翘起，“对方想要渔翁得利，那我们就让他们看看谁才是真真的渔翁。”
　　说完后，刘子浪就安排起了接下来的战术，对于他的安排，队伍里的几人自然都没有任何异议。
　　不说刘子浪在4AM的时候就是一个隐形的比赛指挥，光是他曾经在老Se7en就曾担任过队长兼指挥，这就使得众人对于他的话十分信服。
　　但此时李沐秋听着刘子浪忽然对自己说“老秋，想不想干一票大的？”
　　他心中忽然升起一种答应了就上了贼船的感觉，不过身体却是十分诚实地发出了猛男的声音。
　　“吼啊！”
　　“干特凉的！”
　　……
　　山坡位置。
　　在白少彬的指挥下，
　　Tyloo剩下的两人没敢开车，而是直接铺烟朝着北方急速撤离。
　　白少彬虽然没看到背后摸过来的VG，但他这波在和刘子浪等人交火前，就预测到了隔壁那队在他们动手的时候多半会摸过来。
　　那么他们一旦开车路过对方，被四人集火再加上身后的追击，他们的吉普车可以说瞬间就会被打炸。
　　在这种情况下，靠腿跑虽然慢了一点，但却无疑是最为稳妥的一种方式。
　　不过与此同时，山上的Se7en2似乎也追了下来。
　　咻咻咻——！
　　子弹从他们的身旁穿过。
　　Tyloo利用烟雾卡着视野，一路不断蛇皮走位，竟是奇迹般地逃了出来。
　　但已经阵亡的白少彬眼见于此，却是不由微微皱起了眉头。
　　因为他听出了对方的火力似乎有些薄弱，这对于Tyloo虽然是个好消息，
　　但熟知刘子浪风格的他心中却涌起了一种不祥的预感。
　　似乎有什么大阴谋，
　　正在前方的路上等着他们。
　　……
　　同一时间，山脚下方。
　　刚刚看到北边的队伍和山上拿到空投的队伍交手，VG没有选择从侧面直接摸近点。
　　而是特意绕了一下，从北边Tyloo来的方向悄无声息地摸了上来。
　　可以说是一波完美的绕后。
　　但很可惜他们遇到了蹲在高处，没事还喜欢乱瞅的侦查姬御坂琴美，竟提前一步发现并且向刘子浪汇报的他们的动向。
　　此时的VG并不清楚这一点。
　　队长AxiGod看着疯狂蛇皮朝着他们狂奔过来的Tyloo两人，迅速开口指挥道，
　　“先别急着开枪，他们后面应该有人追击，我们把后面的放近点再打。”
　　“先打前面的还是先打后面的？”队伍里的突击手Linshu问道。
　　AxiGod闻言不假思索地开口道，“先打前面，后面的不着急。”
　　在这种前后夹击的情况下，虽然他们先打前面被追着跑的Tyloo更容易一些。
　　但容易之后，
　　他们就要正面应对后面追击的Se7en2了，那无疑将会是一场硬仗。
　　而Tyloo两人被追的时候，肯定会不时还击，假如这时他们能从后方挺一下，和被追击的Tyloo两人来个“六打四”。
　　一旦让追击的Se7en2减员，那么他们随时可以“反水”干掉Tyloo，再趁机朝着减员的Se7en2碾压过去。
　　那样打起来无疑要顺滑许多。
　　不得不说，AxiGod作为VG的指挥，这波他指挥思路还是十分清晰的，眼光也相对要长远一些。
　　接下来，局面果然如他所料。
　　Tyloo两人的身影出现在他们的视线中后，后面的追兵也很快出现。
　　“打！”
　　AxiGod看到时机成熟，一声令下。
　　霎时间，VG四人朝着Tyloo身后出现的身影，疯狂地倾泻起了他们的火力。
　　不过稍微让VG四人疑惑的是，
　　他们这边刚一开枪，Tyloo后面的追兵竟是迅速缩了回去，很快没了动静。
　　而后方枪声一歇，被夹在中间的Tyloo看到了拦在自己退路上的VG，
　　这哪有不拼命的道理？
　　两人对着VG就是一波疯狂输出。
　　VG的注意力都在Tyloo后方的“追兵”身上，一时间还真被打了个措手不及，所幸并没有人减员。
　　然而就在这时，Tyloo后方的Se7en2的枪声再次响起。
　　不过这次对方打的不是Tyloo，
　　而是下方的VG。
　　一时间，场上瞬间成Se7en2和Tyloo联手，一起狂揍VG的局面。
　　等一下！
　　这剧本不对啊！
　　VG的几人有着被打懵了！不是说好敌人的敌人就是佛润德吗？
　　怎么忽然就成这样了？
　　“哈哈！Se7en2这手有点溜啊！后方的Menhera酱和泽少居然追着追着就联合Tyloo一起打起了VG。”
　　“这就是绝地求生，除了队友外，你永远不知道谁是敌人谁是伙伴。”
　　“如果我没记错的话，刚刚Se7en2在追的人时候是分兵了，那秋神和Vic呢？”
　　解说的话音刚落，
　　导播的镜头忽然一拉，台上骤然响起一声压抑不住的惊呼声！
　　“噢！我的天！Vic和秋神已经从另一边摸到VG侧面了！”
　　大屏幕的画面中，只见摸到侧面的刘子浪和李沐秋趁着场上正在“4V4”。
　　他们两人就像两柄匕首，骤然凌厉无匹地从VG的腰腹间刺了进去！
　　透心凉，心飞扬！
　　“莽上去了，Vic和秋神直接莽上去了！”
　　“这波太突然了！VG一下子就被放倒了两个。”
　　“还有两个找到了掩体！但是等等！秋神端着他的AK再次挺了进去！”
　　“哦不好！VG的反手击倒了秋神！”
　　“等等！Vic从另一侧跳出来，这波飞天大草……”
　　“一个！还有一个……我的天！Vic残血把最后一个也击倒了”
　　“秀起来来了，Vic秀起来了！”
　　“没错，这波是人是鬼都在秀，只有秋神在挨揍……”
　　“……”
　　满地狼藉中，跪倒在地的李沐秋虎目含泪，抬头望天。
　　我真傻，真的。
　　此时此刻，他终于知道刘子浪这波为什么非要叫上他了……
　　……


第八百一十章 湿乎冲鸭！
　　VG的队伍一倒，刘子浪在后面卡住身位，这一下子，中间的Tyloo两人立刻成了瓮中之鳖。
　　等到沈泽言带着御坂琴美从后面扑上来，配合上刘子浪的火力输出。
　　被夹在中间的Tyloo两人终究还是没有创造奇迹，逃出生天。
　　看到最后，白少彬心中也忍不住叹了口气。或许这波他们就不应该那么主动的冲过来。
　　不过叹气归叹气，如果重来一次，白少彬多半还会如此。
　　毕竟机会就在眼前，
　　如果那样都不去争取的话，那么他就不是白少彬了。
　　此时此刻，场下的众人也被Se7en2这波灵活的分路侧切给惊艳到了！
　　当然更加不可思议的还是原本拿了空投后被三个队伍围攻他们，不仅成功地活了下来，而且还完成了一波绝地大逆转，一个接一个地吃掉三个队伍。
　　如果这是完整体的Se7en2或许还以理解，因为他们以前已经创造了太多传奇。
　　但是在缺少了主力上了吉祥物替补的情况下还能做到这种地步，那就不得不让人有些惊叹了！
　　“卧槽！这个Se7en2带妹都那么猛的麻？”
　　“讲道理，这几波是Menhera酱在恰瑞好吧。”
　　“单人灭队了解一下。”
　　“求求你们憋说了，我白队不要面子的吗？”
　　“……”
　　主持解说台上。
　　Msjoy忍不住苦笑说道，“看来这是一个空投引发的惨案啊。”
　　一旁的PDD看着比赛画面道，“其实说实话，这波我觉得Tyloo和VG这几个队伍打得已经很不错了，但没办法，Se7en2的一系列应对做的要更好一些。”
　　“嫖老师说的没错。”也好点了点头，“我觉得在我们竞技对抗性质的游戏比赛中打得有多好只是其次，问题的关键就在于能不能比别人打得更好。”
　　“嗯，是的。”Msjoy点了点头，看着大屏幕继续道，“现在下一个圈已经刷新，整个圈是朝着偏北的方向在刷，现在安全区的中心在龙门客栈了。”
　　“P城目前已经不再圈里了。”也好说到这里，摇了摇头，“看来太早下注也不是什么好事，先前那些进P城占点的队伍现在又得再次跑毒了。”
　　“……”
　　当然，此时需要跑毒的不仅是P城的人。
　　P城南山上。
　　扶起倒地的李沐秋，打扫了一下战场后，刘子浪他们自然也要跑毒。
　　但好在Tyloo刚刚的那辆车没用来冲锋，所以此时还比较完好，三人上车后迅速朝着北方一路驶去。
　　看了眼地图，开车的刘子浪沉吟了几秒，很快在地图上标记了龙门客栈。
　　“等等，那个地方应该有人吧？”李沐秋讶然道，“咱们盲扎过去会不会太冒险了？”
　　“谁说盲扎了？”
　　刘子浪闻言不由翘起了嘴角。
　　李沐秋一愣，蓦地警惕道，“你丫不会又想坑我吧？”
　　“瞧你这话说的。”刘子浪儒雅随和一笑，“放心，我会陪你一起去的。”
　　“滚犊子！”李沐秋不干了。
　　就在这时，御坂琴美忽然雀跃道，“湿乎湿乎，秋神不敢我和你去吧。”
　　“谁说我不敢了！去就去呗……”李沐秋下意识地说道。
　　话一出口，他不由骤然反应了过来，一时间差点想自己一个大耳刮子！
　　他没好气地看了眼刘子浪，又瞅了瞅御坂琴美……
　　麻蛋！
　　迟早得被这对师徒给坑死！
　　……
　　嗤嗤嗤——！
　　伴随着一阵轻微刹车声，吉普在学校南边青山上停了下来。
　　刘子浪跳下车，看着坐在副驾驶上郁郁不振地李沐秋，不由鼓励道，
　　“康忙！如果这里能打下来，那接下来就是我们的吃鸡点了。”
　　御坂琴美也在一旁帮忙鼓劲。
　　“湿乎秋神加油！”
　　“冲鸭！”
　　听到师徒两人的话，李沐秋心里不由凉了半截，有种一去不复返的感觉。
　　不过事已至此，他也只能硬着头皮上了。
　　说起来这波刘子浪的计划很简单。
　　他们两人下车潜行摸到龙门客栈近点的围墙隐蔽，然后小青山上的沈泽言和御坂琴美两人开车在山坡上弄出动静佯攻。
　　接下来，假如龙门客栈有人的话，肯定会开枪捍卫他们的主权。
　　到时候刘子浪和李沐秋就可以借机定位对方的位置，完成一波里应外合的强攻。
　　……
　　嗒嗒嗒——！
　　当龙门客栈枪声响起的时候，导播的镜头迅速切了过来。
　　“噢，这边好像打起来了。”
　　“是的，这里被SnakeTC的队伍占领了，咦？山坡上吉普车里的好像是Se7en2的两名选手，他们这么快就到这里了？”
　　“Se7en2这波似乎是对龙门客栈这个安全区中心点比较感兴趣，但车上为什么只有两个人？”
　　导播似乎是看出了场上众人的疑问，镜头很快就被给到了龙门客栈路南那一排房区从左向右摸过去的两人。
　　“噢！是Vic和秋神，他们朝着假车库摸进去了。”
　　“但是车库里的SnakeTC有四个人啊，两人冲上去是不是有点托大了？”
　　“这波感觉要出事，Vic他们打得太莽了。”
　　“心疼我秋神，感觉又被Vic忽悠上了贼船啊！”
　　“这波秋神如果再凉就是四倒，估计有点来不及救了啊……”
　　“……”
　　显然，场下的众人也都看出来Se7en2的意图，但他们对于Se7en2的这波潜入并不太看好，很多人甚至都预见了李沐秋的再一次倒地。
　　然而接下来的情况，
　　却并非如众人所猜测的那样。
　　龙门客栈假车库。
　　SnakeTC的指挥Manson看着斜坡上来回冲锋的吉普，十分敏锐地发现对方正一点一点地朝着假车库的方向靠近。
　　“对面看来胃口很大啊。”Manson挑了挑眉，“对面肯定不止这两人，我们不能在楼上蹲点了，小心对方有人从别的方向摸过来。”
　　这几波SnakeTC虽然没把人打下来，但还是通过高倍镜摸清了对方的动向。
　　一旦被对方从其他方向摸到近点扔雷什么的，那他们在楼上就有些被动了。
　　听到Manson的话，Rui沉思了一下，很快开口道，“这样，我和P13下去放哨，你和沫子在楼上高点帮我们架枪。”
　　说完后，Rui就带着P13两人从假车库三楼跳到二楼平台。
　　旋即又从二楼朝着下面跳去。
　　落地的瞬间，
　　两人却一下子傻了眼！
　　……


第八百一十一章 双子星的默契！
　　大屏幕的比赛画面中。
　　场下的无数观众瞪大双眼，一脸惊恐地看着SnakeTC的两人从楼上接连跳下，就像是一阵风一样，身手矫健敏捷。
　　不过这一幕落下上帝视角的场下众人眼中，两人看上去却是就有点死亡如风，赶着投胎的感觉……
　　因为假车库隔壁的围墙后，刘子浪和李沐秋就蹲在那里。
　　看到忽然从楼上跳下来的两人，李沐秋一愣之后，心中却是差点笑出了声。
　　这特喵的是海豹突击队啊！
　　而刘子浪虽然是行动策划人，但他显然也没料到对方会直接跳下来。
　　但此时这些已经不重要了。
　　哒哒哒——！
　　突突突——！
　　两人直接抬起枪口，对着从二楼平台跳下的SnakeTc的两人就是一波扫射。
　　Rui和P13两人打死也没想到，
　　明明车还在山上，他们几乎是在发现的第一时间就作出应对。
　　但对方居然还是有人摸到了近点。
　　一时间，两人不由被打了个措手不及，落地的短暂僵直更是让他们毫无还手之力。
　　“Se7en2-Vic使用MK14击倒了SnakeTC-Rui！”
　　“Se7en2-Vic使用MK14击倒了SnakeTC-P13！”
　　转眼间，两人便被轻松放倒。
　　美滋滋！
　　李沐秋心里正一阵乐呵着。
　　可他转眼一瞥屏幕右上方，嘴角的笑意却是一下子就僵住了。
　　“麻蛋！为啥都是你的人头？”
　　看到白捡的人头也从手中溜走，他忍不住一阵不忿地问道。
　　在四排赛上敌人被谁击倒人头就是谁的，所以此时即便李沐秋把那两人补了，这波的两个人头也依旧是刘子浪的。
　　“没办法。”听到李沐秋的话，刘子浪淡然一笑，“艺高人吊……
　　啊呸，艺高人胆大，听过没？”
　　李沐秋：……
　　劳资从未见过如此厚颜无耻之人！
　　但此时却不是纠结这个的时候，
　　SnakeTC虽然有个女选手沫子，但在联赛的实力也算是中上。
　　下去的两个队友刚一遭遇不测，他们便迅速反应了过来。
　　咻咻咻——！
　　子弹从三楼天台倾泻了下来。
　　刘子浪和李沐秋赶紧收枪，两人背靠围墙蹲好。
　　霎时间，一梭梭子弹簌簌如雨滴打在了他们背后的墙壁上。
　　而这波要不是刘子浪提醒及时，正想痛斥刘子浪的李沐秋估计就要四倒了。
　　不过这个时候，看到刘子浪和李沐秋摸近点放倒两人。
　　小青山上的沈泽言脚下一踩油门，迅速从上面冲了下来。
　　主持解说台上。
　　“这波SnakeTC有点大意了啊，刚一交手就被Se7en2击倒了两个，这还怎么打？”
　　“我觉得倒也不能怪SnakeTC，实在是敌人太狡猾。”
　　“是的，毕竟谁能想到Vic和秋神居然早就摸到了近点，这根本就不符合正常人的逻辑思维啊。”
　　“没错，现在Se7en2四人已经全都上来了，看来SnakeTC的处境有些艰难了啊。”
　　“这种情况楼下的队友根本就没法救，虽然他们守楼占据了地利，但是Se7en2四人围攻，占便宜的肯定还是后者。”
　　假车库旁的围墙后。
　　一波急剧而猛烈的扫射停息后，刘子浪和李沐秋终于舒了口气。
　　抬头看了眼楼上的两人，刘子浪眼珠转了转，旋即对一旁的李沐秋道，
　　“老秋，你不是说没人头吗？”
　　“这样……楼上那两个我不和你抢，咱们一起上，两个都给你！”
　　“你四不四以为额傻？”
　　李沐秋鄙夷地看了他一眼。
　　刘子浪也不恼，只是嘿嘿笑着，“那你可要想清楚了，等下泽少一来，人头是谁的可就不好说了。”
　　沈泽言听到刘子浪拿他说事，脸上依旧面无表情。
　　不过车上的御坂琴美却是隐隐感觉到，车速似乎一下子变得更快了。
　　听到刘子浪的话，李沐秋脸上不由浮现出一抹纠结之色。
　　但他性格直快，
　　更不是什么犹豫不决的人。
　　纠结了一又三分之一秒后，李沐秋咬了咬牙，“干了！走！”
　　“明智之选！”刘子浪为他点赞。
　　下一刻，趁着楼顶两人注意力被从山坡上飙车过来的沈泽言吸引。
　　刘子浪和李沐秋迅速越过矮墙，从假车库正门冲了进去。
　　在上楼的时候，李沐秋故意放慢了步伐，落后刘子浪一个身位。
　　但刘子浪似乎不以为意，直接端着一把妹控带头冲锋。
　　看着前方刘子浪的屁股，李沐秋心中忍不住暗戳戳地想着，
　　这波要死也是你先死！
　　爷我必不可能死！
　　……
　　哐当——！
　　假车库靠近斜坡那面围墙突然传来一声车头与墙壁的碰撞声，就在沈泽言带着御坂琴美成功切到了近点的时候，刘子浪和李沐秋也摸到了二楼的门口。
　　门是关着的。
　　李沐秋不动声色地往后缩了缩身体，将目光投向了刘子浪。
　　刘子浪却仿若未觉，只见他上去就是一Jio，踹开门后直接带头冲锋！
　　李沐秋心中一乐，赶紧快步跟了上去。
　　由于刘子浪和李沐秋赶时间，一路并没有开静步，在这种情况下楼顶的SnakeTC两人自然不可能毫无察觉。
　　事实上，
　　刘子浪和李沐秋刚一进门。
　　假车库二楼通往三楼的楼梯上就有两个身影印入他们眼帘，随之而来的还有从枪口中喷薄而出的浓烈焰火！
　　咻咻咻——！
　　在这种先手提前枪的情况下，李沐秋和刘子浪根本来不及反应还手。
　　电光石火间，他们便被对方一轮扫射打出了门外。
　　这里不得不说的是，
　　这波幸好两人配合多年，危急时刻默契还在，没有出现一个要进一个要退的情况。
　　否则一旦被卡在门口，那两人就真的要凉了……
　　“哇！这波好险啊！”
　　“不愧是当年的Se7en双子星啊，Vic和秋神这波的反应和默契没得说。”
　　“嗯，SnakeTC的两人似乎是要在这里就卡死Se7en2。”
　　“我觉得这倒是个不错的选择，如果把人都放上来的话，他们只占一个天台打起来太过被动了。”
　　“……”
　　二楼门后，刘子浪和李沐秋推出门外后，各自扎了个绷带。
　　看到沈泽言和御坂琴美已经快要赶来，暗觉丢脸的李沐秋脾气上来了，在刘子浪身后反手就拔出一颗手雷。
　　麻蛋！
　　劳资炸死你个龟孙儿！
　　然而接下来，就在他丢出手雷的这一瞬间！
　　令人惊骇欲绝的一幕粗现了！
　　……


第八百一十二章 键盘冒奶！
　　作为顶尖的职业选手，李沐秋无疑有着一颗常人难以企及的大心脏。
　　他职业生涯那么久，
　　什么风浪没见过？
　　就算是刚刚进门的瞬间被SnakeTC打了个措手不及，但李沐秋危急时刻还是稳住了心态，和刘子浪快若电闪地一后一前地退出了门外。
　　用他的话来说，
　　咱老李怕过什么？
　　然而此时此刻，看着眼前的这一幕。
　　李沐秋的瞳孔猛地一缩，心骤然提到了嗓子眼，整个人看上去如遭雷殛，头一下子就炸了！
　　与此同时，场下的观众也发出了一阵压抑不住的惊呼声，仿佛看到了什么难以置信的画面！
　　大屏幕的导播视角下。
　　只见就在李沐秋在朝着门里丢出手雷的瞬间，前方贴在门口的刘子浪陡然极快地一个侧身歪头，对着门里就是一波极快全自动妹控扫射！
　　正常情况下，这波看上去无疑是“双子星”默契的体现。
　　李沐秋扔雷，刘子浪趁势出击。
　　完美的一波配合！
　　但现实却是李沐秋朝着门里扔出的那颗雷在飞到门口的瞬间，
　　竟是被刘子浪这毫无预兆地一个侧身歪头的后脑勺“头球防守”给顶了回来！
　　我顶你个肺啊！
　　从巨大的震惊回过神来后，看着弹落在眼前的那颗手雷！
　　李沐秋喉结滚动了下，嘴里下意识地发出了一声无意义的音节……
　　身体却赶紧朝着门里冲去！
　　毕竟冲进去也不是没有机会还手，即便在对枪中失败被对方干掉，好歹也算是“英勇就义”。
　　但如果被自己的雷炸死，
　　不知道的人看到还以为他自雷，那他的一世英名就毁于一旦了。
　　然而李沐秋万万没想到的是，
　　就在他端着AK整个心提起，即将冲入门里的那一瞬间。
　　前方门口的刘子浪猛地一个箭步从斜侧蹿出，竟比他更快一步地端着枪冲进了门里。
　　而李沐秋被刘子浪这么一挡，脚步立刻不受控制地原地一顿。
　　一步之差，地狱天堂！
　　等他再抬腿想要迈出那一小步的时候，背后只听“轰隆”一声巨响！
　　剧烈的火光陡然膨胀了开来，竟是瞬间使得他“迈出了一大步”！
　　不过这一大步，是飞着迈出去……
　　看到这匪夷所思的一幕，直播间的弹幕瞬间就炸开了锅！
　　“雾草！还有这种操作？”
　　“Vic这特么是万磁头吧？这也能接球？”
　　“万人血书求Vic去踢球，国足下次能不能进世界杯就看你了！”
　　“难道就没人心疼秋神吗？我哭了，你们呢？”
　　“……”
　　而同一时间，阴差阳错先李沐秋一步进门的刘子浪，他倒还真不是发现那颗砸在自己后脑勺弹回去的雷了。
　　刘子浪这波之所以骤然冲进去，是因为他刚刚那一波闪身探头，已经打掉了SnakeTC的楼梯上的一人。
　　收身回来稍一喘息后，他自然要乘势追击，所以直接冲门而入。
　　……
　　哒哒哒——！
　　突突突——！
　　枪声响起，刘子浪和SnakeTC剩下的一人来了波终极对枪！
　　妹控的威力在这一刻展现了出来！
　　胜过连狙SKS单发伤害，不下于AKM的全自动射速。
　　再配合上刘子浪妖娆的身法。
　　转眼之间，楼梯剩下那人便倒在了血泊中。
　　而就在双杀对手的瞬间，刘子浪只听背后轰隆一声巨响！
　　他还没回过神，就发现有个身形伴随无数碎木屑从自己身旁“嗖”地一下子蹿了过去，旋即一个狗吃屎跪倒在了地上。
　　刘子浪定睛一看……
　　这次他是真的惊了！
　　要知道刚刚他对战SnakeTC的时候，完全就没空顾及身后，所以根本就不知道自己完成了一波后脑勺的“头球防守”。
　　此时看着跪在身前的李沐秋，刘子浪忍不住讶异道，“老秋，你这玩的是……弹射起步？”
　　听到刘子浪的话，
　　李沐秋嘴唇微颤地看了他一眼，眼神中似乎充满了无尽的幽怨……
　　但此时此刻，他胸腹中满腔的不甘和幽怨，转眼全部化作了三个字。
　　“救……救我！”
　　刘子浪看了眼李沐秋陡转直下的血条，这才反应过来这家伙已经四倒了。
　　他见状赶紧三步并作两步，上去一巴掌摁住了他的屁股。
　　“别动！别动！”
　　李沐秋现在是真的不敢动了。
　　就这一转眼的功夫，他的血量就残了，如果他乱动一不小心打断扶人读条的话，那刘子浪能不能赶上再扶一手就不太好说了……
　　就在这时，楼道里传来一阵脚步，沈泽言和御坂琴美先后冲了上来。
　　进门后，满脸警惕的两人扫视了一眼周围，看着楼梯上的尸体和盒子，以及在满地狼藉中摸着李沐秋屁股的刘子浪。
　　沈泽言微微蹙眉，“解决了？”
　　“嗯。”刘子浪耸耸肩。
　　“哇！湿乎你真是太厉害了！”
　　御坂琴美看了眼击杀刷屏，忍不住满眼都是小星星地惊呼道，“居然一下子拿到了四个人头耶！”
　　这话仿佛激起了李沐秋心中的痛，他的眼神一下子就涣散了起来。
　　我真傻，真的。
　　他原本以为在这个家伙的后面就安全了，但却万万没想到即便是在刘子浪后面，最后不但一个人头没捞着，
　　还又双叒叕特么凉了……
　　麻蛋！
　　这家伙就是一个天煞孤星！
　　劳资就不该挨着他！
　　……
　　解说台上。
　　Msjoy推了下鼻梁上的眼睛，笑着说道，“呵呵，刚刚谁一直说双子星配合默契来着，看见没，秋神的键盘都快冒奶了。”
　　“我没说。”PDD立刻表态。
　　两人的目光同时看向也好。
　　一旁的也好不由一愣，旋即微微有些尴尬道，“呃……应该可能……大概似乎……是我说的吧？”
　　说完后，他又赶紧找补道，“不过讲道理啊，Vic和秋神的配合确实挺默契的啊，就是这波有点……有点意外之喜吧……”
　　“也好你别解释了，我们都懂。”Msjoy笑着说道，“看来苏老大后继有人，可以暂时告别我们解说席了。”
　　“呃……我们还是先来看一下场上的局势。”也好熟料地转移话题，“现在Vic他们占据了龙门客栈的安全区中心点，看来这场比赛后半部分他们应该不用怎么跑毒了，甚至刷几个天命圈也有可能……”
　　不料他的话还没说完，第二波毒和安全区边界重合。
　　第三个圈刷新了！
　　看到这个圈，也好的话顿时卡在了嗓子眼，脸上也一下子成了酱猪色……
　　这特么的……
　　难道我真是毒奶？
　　……


第八百一十三章 你信风水吗？
　　台上也好的自我怀疑暂且不提。
　　游戏比赛中，此时看着一转眼就弃他们而去的安全区。
　　被扶起的李沐秋顿时傻眼了。
　　说好的“吃鸡点”呢？
　　毒里吃鸡？
　　刘子浪也露出了尴尬而不失礼貌的微笑，对着三人认真地说道，
　　“真正的强者要敢于直面淋漓的天谴，用实力战胜一切，只有弱者才会想要天命。”
　　说完后，三人似乎没太大的反应。
　　刘子浪见状干咳一声清了清嗓子，又用力地加了一句，“我命由我，不由天！”
　　话音刚落，沈泽言转身就走。
　　李沐秋也忍不住笑出了声，“快憋说了，你丫的以为自己是男猪脚啊。”
　　看到两人的反应，刘子浪不由一阵尴尬，嘴里却是兀自道，“废话，像我这帅的一般不都是主角吗？”
　　这个时候，御坂琴美暗戳戳瞄了眼刘子浪。
　　坐在一旁的刘子浪十分敏感地察觉到了她的目光，脸上不由露出了儒雅随和地笑容，“怎么了？被为师帅到了吗？”
　　听到这话，御坂琴美赶紧像是土拨鼠一样摇了摇头，旋即忽然眯起笑眼，一阵嘿嘿傻笑了起来。
　　“湿乎……”
　　“怎么？”
　　“你刚刚……好中二呀……”
　　“中……二？”刘子浪瞬间脸色一黑。
　　看着说完后有些忐忑的御坂琴美，他心里顿时有点想给这个吃里扒外的傻徒弟脑阔上来了一下。
　　……
　　地图上，第三个安全区刷在了学校和北边R城那一带。
　　不过学校这边只有游泳馆在圈里，北边R城在圈里的也只有包括马路在内的南半区。
　　至于剩下的部分，就是龙门客栈到寡妇村以北高低起伏的丘陵草地了。
　　李沐秋瞅了眼地图，转头看向刘子浪道，“再给你一次机会，来说说我们下个吃鸡点在哪？”
　　“学校！”刘子浪笃定道，“这此肯定在学校！”
　　御坂琴美迟疑道，“可是湿乎……学校只有一点点在里面呀？”
　　沈泽言闻言也是看向了他。
　　“你们信风水吗？”
　　刘子浪忽然没头没脑地问了一句。
　　紧接着，他又缓缓开口道，
　　“根据我的分析，这场比赛的安全区有些不稳定，往往越有可能的地方就越不可能，就像是我们现在。”
　　他上来先为自己洗了一波，随后干咳一声继续道，“与之相反看似越不可能的地方，就越有可能。”
　　“先别扯淡。”李沐秋纳闷道，“这和风水有什么关系？”
　　“呃……也不能说完全没有关系吧。”
　　刘子浪沉吟片刻，“寻龙分金看缠山，一重缠是一重关，这个地方有股藏龙之气，你们，感觉到了没？”
　　三人：……
　　感觉你妹夫啊！怎么感觉这个人越来越不靠谱来着？
　　……
　　不过学校距离他们最近，北边的R城虽然相对更好一些，但现在已经进入了人头和战斗爆发的时间点。
　　作为安全区里唯一城镇的R城，无疑会成为重灾区。
　　他们如果不想去中间的丘陵地带找个地方趴着，那么相对来说学校虽然地处毒边，看上去有些不稳定。
　　但在下一个圈刷新前，那里无疑是一个相对比较安全的地方。
　　于是几人很快按照刘子浪的指引，开着吉普一路驶向了学校。
　　抵达后，几人下车一阵排查并没有发现其他人，这样一来，他们倒是没有花费太多功夫便轻松地占据了这里。
　　几人来到游泳馆的二楼跳水的地方，由于隔壁的墙壁是空的缘故，从他们这边朝着西边望过去，刚好可以看到外面的草地和远处的丘陵。
　　接下来，当下一波毒开始收缩的时候，游泳馆的刘子浪等人就看到了一副“万马奔腾”的画面。
　　只见不断有南边的队伍的车队路过草地，朝着北边R城冲去。
　　而大屏幕的比赛画面中，导播的镜头也频繁地在丘陵草地和R城之间来回切换。
　　没办法。
　　第三波毒圈把生存空间一压缩，场上的几个队伍就势必要发生碰撞。
　　各个地方冲突战队不断，导播的镜头自然忙个不停。
　　“场上的战斗很激烈，看来这波毒过后要迎来一波大减员了。”
　　“主要是这个圈只刷了一个城区，大部分队伍又都不想露宿野外，那么最好的选择自然就是去北边的R城了。”
　　“但他们却忘记这种看上去地理位置越好的地方，吸引得人就越多，在这场乱战中不知道最后有哪些队伍能够活下来了。”
　　“说起来Se7en2这波有点奇怪啊，我刚刚还以为他们会去R城呢，没想到却去了学校。”
　　“嗯，学校虽然也算是目前安全区里为数不多的建筑，但却像是搭建在海岸边的窝，很有可能下波潮水一来就整个淹没了。”
　　“我想这也是为什么没有太多人来自争抢学校的原因，刚刚从学校旁边路过的IG战队似乎有点像来，不过游泳馆里枪声一响，他们立刻转向放弃了。”
　　“呵呵，他们可能觉得为了这种地方争抢减员，有些不太值得吧……”
　　“诶？等等，有个队伍从拼图楼方向的毒里摸过来了，是大哥他们的队伍IFTY！”
　　“A+他们看上去似乎想要利用学校休整一下，但他们已经听到了Vic他们的枪声，那这波Vic要小心了啊。”
　　看到导播忽然给到了画面，场下的观众不由一愣，纷纷有些担心了起来。
　　毕竟此时刘子浪两人注意力都在西边的草地上，那这波如果IFTY从背后偷上来的话，刘子浪几人很有可能要出事。
　　接下来果然如同解说预料的那样，IFTY出毒后蹲在围墙外休整了一波。
　　听着游泳馆里“噼里啪啦”的枪声，他们心中很快就有了想法。
　　四人蹲在围墙稍一商量。
　　下一刻，只见他们开启静步后猫着腰，一挪一挪着身体，看上去就像是一群鸭子一样从学校门口游了进去……
　　场下的众人见状渐渐地屏住了呼吸，眼睛一眨不眨地盯着比赛画面。
　　然而就在这时，
　　导播的镜头忽然一切！
　　只见学校南边的小青山上忽然下来一排车队，笔直地朝着学校冲了过去。
　　大屏幕上画面给到的时候，场下众人忽然有些惊讶地发现，这队人竟是这场比赛的P城之主——17战队！
　　……


第八百一十四章 城头变幻大王旗
　　听到身后忽然传来的车声，从学校门口静步潜入的IFTY几人顿时瞬间呆滞了。
　　这就像是大半夜的几人偷偷摸摸地去做贼，冷不防地有人在屁股后面放起了鞭炮。
　　这特么的有毒吧？
　　在这种情况下，IFTY可不敢赌游泳馆里的人听不到他们。
　　那就不是他们的运气好，而是游泳馆里的刘子浪等人需要去耳科检查一下了。
　　“别管那么多了，先进楼！”大哥A+一声令下，端着枪直接先冲了进去。
　　IFTY的其他几人自然紧跟而上，四人从游泳馆正门进入后，两两分组，一左一右地守在了图书馆门口。
　　同一时间，游泳馆二楼的刘子浪等人也发现了异常。
　　“湿乎，好像有人上来了。”御坂琴美紧张兮兮地说道。
　　“来得正好。”李沐秋搓了搓手。
　　在这里边缘OB了半天，他的心里早有些不耐了，有人送上门来，李沐秋自然是求之不得。
　　不过话说完后，他忽然警惕地看了刘子浪一眼，“这次我和泽少一组，和小琴美也行，反正劳资打死也不和你一组了。”
　　他现在对刘子浪已经有心理阴影了。
　　听到李沐秋的话，刘子浪不由有些无语，旋即他却是打断跃跃欲试的李沐秋，微微蹙眉道，“先别动，下面好像还有一队人过来了。”
　　“这地方也有人抢？”李沐秋也有些纳闷，“这些疯了吧，一个破学校有啥好争的。”
　　“因为这里风水好啊。”刘子浪不假思索道，“这下你该知道什么叫藏……”
　　“你等下再研究你的风水。”
　　李沐秋毫不客气地打断道，“你先给说说，咱们这波怎么打？”
　　“不急不急。”刘子浪斜斜眼，“咱们先以静制动，静观其变。”
　　而刘子浪想要静观的变化，无疑就是他们楼下的这队和刚刚进入学校的人之间会不会发生什么化盒反应了……
　　主持解说台上。
　　“17应该是从P城绕路小青山过来的，怎么回事？难道他们在路边被堵了吗？”
　　“我觉得有可能，不然17没必要绕那么远进圈，但这波他们不会真的停在学校吧？”
　　“噢！17真的停下来了。”
　　“那现在学校的局面就比较复杂了，17和IFTY以及第一个抵达学校的Se7en2，这些队伍哪一个都不是吃素的啊。”
　　“嗯，如果都在安全区还好说，但问题是学校那么大的范围，只有游泳馆周围这一块在安全区里……”
　　“呵呵，也好这波你比较看好哪个队伍。”
　　“我……我还是先不看好了，免得被看好那队的粉丝给堵在厕所。”
　　“……”
　　同一时间，游戏比赛中。
　　17战队的车刚在围墙外停下，几人便立刻跳下车来，迅速靠墙找到掩体。
　　“咱们真的要干这队？”马牛牛看了眼游泳馆的方向，此时里面的枪声已经停了。
　　“干，为啥不干？”大京开口道，“他们打得那么欢，咱们不干他，从旁边路过他肯定要打咱们。”
　　听到大京的话，马牛牛点了点头，17shou和格调两人自然也没有什么意见。
　　这个道理其实很多队伍都懂，但不是每个队伍都有17这样的实力和自信。
　　在转移路上遇到袭击，大部分队伍还是更倾向于避战，防止不必要的减员。
　　当然，任何事情都是相对的。
　　此时17并没有看到像鸭子一样刚溜进去的IFTY四人，更不知道原本游泳馆里的那队就是Se7en2。
　　如果知道这些的话，
　　恐怕17这波在考虑决定攻楼的时候，心里就没那么轻松惬意了。
　　……
　　大屏幕的比赛画面中，只见17一行四人轻手轻脚地摸到门口。
　　游泳馆一楼。IFTY听到楼外窸窸窣窣的脚步，心中也很快清楚对方可能并没有发现他们。
　　“嘘，先别动。”A+嘴角微微翘起，“有小白兔上门了。”
　　下一刻，
　　游泳馆正门出现了两个身影。
　　IFTY几人以为这波进来的是一群小白兔，却没想到进来的是一群大灰狼。
　　导播的上帝视角下，只见17几人刚一冲进来，急剧的枪声就响了起来。
　　如果是别的队伍被ITFY埋伏那么一波，恐怕会手到擒来。
　　但是眼下这一波，冲在前面的兽兽和马牛牛两人几乎是在进门被打的那一瞬间，便陡然一下子反应了过来，旋即残血极限地退出了门外。
　　眼看一击差点就要得手，IFTY又怎么会甘心让煮熟的鸭子飞了，卡在里的几人抱着枪就想要追出来。
　　但17整个队伍的配合默契异常。
　　前方的探路的17Shou和马牛牛刚一遇袭，后方的大京和格调两人就让开身位，并且迅速给队友补上了火力。
　　枪口火光迸射，两道火龙喷薄而出，子弹迅速交织成死亡封锁网。
　　霎时间，
　　IFTY的追击立刻被遏制了。
　　此时他们想追出去或许可以，但是付出的代价无疑是他们难以承受的。
　　而且外面的17误以为他们就是游泳馆的人，但先一步来的IFTY可是清楚地知道，游泳馆这个地方是有真正的“主人”的。
　　他们追出去即便突破17的防线，但到时候两败俱伤的他们，无疑就会为别人做嫁衣。
　　“别追了！回来！”
　　大哥A+在语音里喊了一声，IFTY令行禁止，四人迅速撤了回来。
　　下一刻，他们重新两两分组，再次守住了左右两侧的楼道。
　　场下的观众和台上的解说看到这一幕，顿时也经不住一阵惋惜……
　　“这波大哥他们有点可惜了，原本最起码可以吃点17两个人的。”
　　“没办法，这波17完全是凭借个人能力反应了过来，要是换了别的队伍肯定早凉了。”
　　“嗯，而且IFTy的表现也很理智，他们一点都不上头，不给楼上的Se7en2机会。”
　　“噢！毒已经和安全区的边界刷新了，下个圈在北边的R城！”
　　“那这样的话，我觉得最被动的不是被两个队伍夹在游泳馆一楼正门的IFTY，反而是被两个队伍赌在二楼的Se7en2啊。”
　　“等一下！Se7en2好像从游泳池西侧的窗子翻出来了，那个地方是可以攀爬的！”
　　“那这下他们就逃出生天了啊。”
　　“诶？Se7en2似乎并不想走……噢！他们要反堵17和IFTY。”
　　这样的局势变化无疑是谁都没有想到的，一时间，场下的众人的心纷纷一下子提到了嗓子眼！
　　……


第八百一十五章 我们是不可能的
　　吃鸡点？
　　风水宝地？
　　我真傻，真的。
　　看着刷到R城的安全区，从游泳馆跳出来后，李沐秋不禁愣了愣！
　　这特娘就是一个坑货啊！
　　想到这里，李沐秋不由无语望天。
　　“咳咳，看来这个圈有点问题啊，没关系，R城最后肯定是安全区。”刘子浪看了眼游泳馆的方向，强行安慰道，“别忘了，上帝为我们关上一扇门……”
　　“还会用门夹一下你的手。”李沐秋忽然没好气地接口道。
　　“……”刘子浪。
　　听到两人又要开始扯皮，一直默不作声的沈泽言忽然问道，
　　“接下来怎么办？”
　　听到沈泽言开口，李沐秋怔了一次，旋即也看向了刘子浪。
　　抱怨归抱怨，
　　但该打架还是要打架的。
　　刘子浪闻言沉吟了下，迅速分析道，“刚刚从外面过来那队应该还不知道我们，但我们摸过去肯定会被听到脚步。”
　　“这样……咱们直接在这蹲在这里，等对方过来。”
　　此时已经进入了两分钟的下一波毒倒计时，学校距离安全区的距离也不算近。
　　游泳馆的两队人如果不想在这里分胜负的话，就必须要尽快跑毒。
　　接下来，时间一点一滴的流逝，学校西侧的丘陵草地上路过的队伍越来越少。
　　游泳馆里的不断传来枪声和手雷的声音，但却始终没有人倒地。
　　“还不走吗？IFTY和17有点僵住了啊，还有半分钟就开始刷下波毒了。”
　　“主要是17这边打得太主动，我们可以看到IFTY其实是不太想打的。”
　　“没错，这也有点无知者无畏，他们一直以为游泳馆的只有一队，所以刚刚吃了亏的他们就一直想要找回场子。”
　　“我觉得也不光是意气用事，17之所以不着急，是因为他们有车，所以耗得起，就算毒贴屁股也可以走。”
　　“另外他们可能还担心如果不解决游泳馆的这边的人，等下开车的时候被打。”
　　“那就苦了Se7en2，他们在围墙位置应该是想蹲人，但无奈这两个队伍不配合，根本不给机会啊。”
　　“现在毒已经快刷了，他们还要继续等吗？”
　　解说的疑惑也是Se7en2所面临的问题，等了一个半天连个人影都没等到，刘子浪脸上有些挂不住了。
　　眼看着下一波毒还有二十几秒就要刷新，刘子浪心中略一沉吟，很快就开口道，
　　“不能把鸡蛋都放在这个篮子里，来个人和我在这里继续卡人，剩下的两个朝着北边先转移，有人我们就一起集火。”
　　刘子浪的战术倒不会分散兵力。
　　要知道，他们进圈的方向地势平坦，就算被打也可以互相联动。
　　不过听到这话，李沐秋却是立刻表态，“别拉我，我自己倒四次了，再倒一次我特么就真凉了。”
　　“湿乎湿乎！窝窝窝！”
　　御坂琴美兴奋地举手报名。
　　刘子浪果断无视她，眼神宛如慈父般看着李沐秋，“老秋，你真的不考虑下，放心，这次我带头冲锋！”
　　“憋说了，我们是不可能的！”李沐秋咬了咬牙，狠心地扭过头。
　　一旁的御坂琴美再次举手，“湿乎看窝！窝和你去！”
　　刘子浪瞬间从慈父变成鬼父，无奈道，“好吧，不过为师要在后面。”
　　“嗯嗯。”御坂琴美小鸡啄米般地点点头，开心地说道，“湿乎你在哪都阔以！”
　　没办法。
　　既然李沐秋不愿意跟他，刘子浪只能带着他的这个傻徒弟了。
　　毕竟沈泽言作为一个狙击手，最好的输出方式肯定是远距离架枪，和他来切就有点大材小用了。
　　Se7en2不是什么犹豫拖沓的队伍，决定下来后，他们立刻开始执行。
　　主持解说台上。
　　“现在距离下波毒的收缩只剩十多秒了，噢！Se7en这边已经动了，他们是准备撤了吗？”
　　“诶？他们只走了两个，原地还留下了两人，这是想要二二联动吗？”
　　“这个战术还是很不错的，一前一后，而且很适合这里的地形施展。”
　　“前面的可以探路，后面的可以帮忙卡人防止队友进圈的时候被偷袭，当他们进圈的时候也有队友帮忙接应，Se7en2这场比赛打得很灵活啊。”
　　“那游泳馆这边呢？17这边有点想撤了，IFTY根本就不和他们打。”
　　“噢！17采取的也是二二联动阵型，一前一后，两个人卡游泳馆，两个人在朝着围墙摸过去，他们想要去开车。”
　　“但Vic和Menhera酱就蹲在那边啊，那这波17这个阵型是在给机会了。”
　　随着导播的解说，只见17队伍的大京和格调两人转身朝着外面摸了过去。
　　此时刘子浪和御坂琴美就在车旁的拐角处，如果这他们波四人一齐后撤压过来还好。
　　那刘子浪这边顶多偷一下，然后缩回去卡住对方，不让对方上车。
　　但在看到17兵分两路，只有两个人过来的瞬间。
　　刘子浪不由眼睛一亮！
　　蹲在刘子浪身下的御坂琴美，歪头瞄了一眼，悄咪咪地说道，
　　“湿乎湿乎，他们出来了。”
　　“不急，等他们上车。”刘子浪不动声色地抬起枪口，“我盯吉普，你盯摩托。”
　　“没问题！”御坂琴美昂首挺胸。
　　两人正说着话，门口的大京和格调两人就一前一后跳上了车。
　　他们显然是想去接队友。
　　不料就在两人上车的瞬间，场上只听“砰”一个清脆的枪响。
　　就像是一个信号。
　　下一刻，御坂琴美的枪口中也喷吐中浓烈的死亡火光！
　　噗呲！
　　吉普车格调的二级头被冲击碎裂，人还没反应过来就被刘子浪一枪放倒。
　　同一时间，御坂琴美的偷袭也应声得手，大京的反应虽然快得不行。
　　但反应归反应。
　　反应过来之后当他发现不仅要切枪，身旁只有一个两轮摩托还没啥掩体……
　　剩下的就是最绝望的。
　　在信息不对等的情况下，17的两人刚一出门，转眼间就被放倒了。
　　看到队友骤然遇袭，后面负责卡人的17shou和马牛牛两人也是悚然一惊！
　　“不好，外面有人！”
　　“别从正门走！”
　　此时毒圈倒计时结束，游泳馆东边的辐射电网蓦然一震，无情地朝着中间扩散了开来。
　　……


第八百一十六章 谁先跑毒谁是狗！
　　听到外面的枪声，
　　看着屏幕右上方的刷屏，楼里的IFTY微微一愣后，心中迅速反应了过来——外面那队和楼上的打起来了！
　　机会！
　　“就是现在，咱们冲！”
　　A+在语音中一声招呼，游泳馆里的IFTY迅速鱼贯而出，他们是想趁着对方减员，上去偷个屁股。
　　但导播的上帝视角下，两个队伍的行动路线却是背道而驰。
　　只见17的兽兽和马牛牛眼看队友遇袭，双双倒地，负责卡人的他们并没有从学校正门冲出去，而是沿着内侧的矮墙绕了一圈，刚好避开了对方的枪线。
　　“漂亮！17这波卖的很果断，同时路线选择也很聪明。”
　　“没错，这样他们就可以避开被Vic两人和IFTY四人夹击的局面了。”
　　“噢！大哥他们已经和Vic交火了！”
　　“不过17这边剩下的两人好像要以德报怨，他们在帮忙一起打！”
　　“呵呵，我觉得倒不是以德报怨，IFTY落在最后，现在就是个十足‘拖后腿’的，不把这个四人队打掉谁都别想走。”
　　“嗯，毒已经刷过去了，现在三个队伍都在吃毒，现在毒已经比较疼了，打起来太凶险，倒了估计都没法扶人。”
　　“不对，不能说是说三个队伍都吃毒，Se7en2的泽少和秋神两人提前一步撤退，他们没有吃毒而且已经快要进圈了。”
　　“进圈后泽少和秋神就可以架枪，那样话语权可能就会掌握在他们手里了。”
　　“不得不佩服Se7en2的指挥，这步棋走的真的深谋远虑啊！”
　　“……”
　　就在解说分析学校这边局面的时候，这里已经有人倒地了。
　　原来是IFTY的SOSO在探身开枪的时候，被刘子浪一枪98K打中仅剩一丝血皮。
　　SoSo躲回去后，迅速反应了过来，赶紧打起了绷带。
　　然而时间却已来不及了！
　　“IFTY-SoSo在安全区外倒地！”
　　在这种情况下，
　　救人肯定是没法救的。
　　转眼间，SoSo便就被辐射电网给带走了。
　　而刘子浪那一枪98K虽然带走了他大半血量，但由于是安全区外倒地，所以人头自然就和他没有什么关系了。
　　如果是以往，
　　刘子浪肯定会心疼人头。
　　但眼下他和御坂琴美虽然是在卡人，但自己也身在毒里。
　　所以此时刘子浪这会儿更担心的还是身上的医疗物资，毕竟在身处毒里的情况下，其实说白了打的就是消耗。
　　刘子浪和御坂琴美刚刚虽然一波偷袭打掉了17的大京和格调。
　　但后面的人追出来的实在是太快了，那两人的盒子他们根本就没机会去舔。
　　此时半蹲在墙后，残血打完一个急救包，刘子浪看着空空如也地背包，忍不住对御坂琴美道，
　　“我这没急救包了，你那还有没？”
　　“窝有窝有！”御坂琴美赶紧从包里丢下一个急救包，“湿乎给你！”
　　刘子浪见状心中一喜，赶紧捡了起来，不过看着蹲在他旁边吭哧吭哧扎着绷带的御坂琴美，他忍不住追问了一句，
　　“你那还有几个包？”
　　“湿乎，这是最后一个勒……”御坂琴美有些不好意思。
　　看了眼她的血量，刘子浪不由嘴角一歪，“最后一个你还给我，赶紧拿去自己打吧。”
　　不料御坂琴美却将头摇得像是拨浪鼓一样，包子脸上满是认真地说道，“湿乎窝不要，窝打绷带养你！”
　　听到这话，和沈泽言刚刚出毒的李沐秋闻言心中顿时内牛满面！
　　为什么这种人也可以当小白脸？
　　思及此处，他不由转头看一旁的沈泽言，忍不住暗戳戳地问道，“泽少，你愿意……打绷带养我吗？”
　　沈泽言出毒后迅速反手架起一把98K，此时正开镜扫视学校四周的围墙。
　　听到李沐秋的话，他不由身体一僵。
　　下一刻，只见沈泽言面无表情地枪口一转，瞬间指向了李沐秋的脑袋。
　　李沐秋被忽然对着脑袋的黑洞洞枪口吓了一跳，赶紧摆手道，“别别别！开个玩笑！我就随口问问。”
　　不过他的心中却一阵腹诽！
　　为啥小琴美那边可以打绷带养刘子浪那个粗生，泽少这却一言不合就要“杀队友取药”？
　　这人和人的差距咋就那么大呢？
　　……
　　时间流逝，眼看毒圈就要和下一个安全区重合。
　　刘子浪自然不会真的和其他两个队伍在这里死磕，玩什么大家一起手拉手，谁先跑毒谁是狗。
　　事实上此时沈泽言和李沐秋进圈就位，那他们这波的战术就已经实现了第一步。
　　接下来的第二步，
　　就是进圈的两人负责架枪反卡。
　　而刘子浪和御坂琴两人则是抓住这个间隙，趁机赶紧跑毒进圈。
　　哐当！
　　嗤嗤嗤！
　　朝着后方扔出一颗烟雾弹，等到烟雾喷吐出来后，刘子浪带着御坂琴美迅速转移跑毒。
　　“Vic这边动了。”
　　“这波我感觉有点难啊，17和IFTY这边会轻易放他走吗？”
　　“噢！IFTY这边已经察觉到了对方要溜！”
　　“17那边追出来了！马牛牛对着烟雾开始盲扫！”
　　“等一下！我的天！这是谁的SKS？好快！”
　　解说的惊呼声中，导播的镜头也很快给到半坡上的李沐秋。
　　只见他端着一把SKS，在枪口的剧烈抖动中一阵极快地点射，马牛牛的身上瞬间爆出两蓬血雾！
　　在毒里泡了那么久，他的血量不可能是满的，所以李沐秋这波极快的SKS连点，转眼就将马牛牛给放倒在地！
　　有人架枪！
　　想要跟着开枪的17shou反应及时，迅速收身缩了回来，心中好险！
　　不过就在这时，
　　导播的镜头却猛地一拉！
　　大屏幕的比赛画面中，只见围墙另一侧的TK手中攥着一颗雷，陡然从墙后跃起朝着烟雾冲高抛了过去！
　　然而就在他露出身位，在平地跳起的这短短一刹那间！
　　人在空中，
　　脑袋上却是猝不及防地爆出一蓬血雾，再次落下的瞬间直接双膝着地！
　　哗！
　　现场掀起一阵惊呼声！
　　而这一枪自然是沈泽言的98K了。
　　眼见于此，17和IFTY剩下的人相继反应了过来——对方已经有人在安全区里架枪了。
　　在这种情况下，他们自然没法再拖后腿了，而学校同样也不能再留。
　　下一刻，只见17Shou尝试着扶了一手马牛牛，但不出意外地以失败告终。
　　他舔了下队友的包后，迅速反手朝着围墙外面铺烟。
　　同一时间，IFTY这边剩下的A+和VK两人从南边的围墙外舔了波刘子浪没机会舔的包后。
　　一人吉普，一人摩托。
　　两人齐齐上车，朝着北边的安全区方向里直接盲扎了进来！
　　……


第八百一十七章 雪中飞车行！
　　敲你吗的偷车贼！！！
　　听到学校正门传来的引擎发动声，正在铺烟的17Shou当即反应了过来——这就是他们来是停在学校门外的那两辆车。
　　刚刚中途突发变故，17队伍这边才没能够上车。
　　此时看到IFTY剩下的两人居然要开他们车走，17战队硕果仅存的17Shou有些不能忍了，当即便抬枪就是一波扫射！
　　突突突——！
　　枪口中焰火闪动，子弹划破空气，朝着那辆吉普激射而去。
　　事实上不仅是17Shou。
　　李沐秋那边看到有人试图突围，立刻也拉枪跟着车扫射起来。
　　叮叮哐哐！
　　子弹冲击在车身上，发出一阵急剧的金属颤鸣。
　　一时间，吉普车看上去就像是一辆行驶在惊涛骇浪中的危船，随时都有倾覆的可能。
　　“噢！这波A+和VK都选择了开车冲刺。”
　　“但吉普的目标太大，兽兽和秋神都在点射，A+这波有点危险啊！”
　　“没办法，这种情况是不冲不行了，只能放手一搏了，我觉得有大哥A+吸引火力，骑摩托的VK存活几率要相对大上一些。”
　　“是的，摩托的车速太快，相对也较为灵活，不太容易被打中。”
　　“但等一下，Vic和Menhera酱这里……他们好像没药了，能来得及跑出去吗？”
　　“……”
　　游戏比赛中，两人最后一个急救包已经被御坂琴美打掉了。
　　此时师徒两人血量都不太多，每跑几步，就得停下来歇歇脚打个绷带。
　　两人正奋力跑着，御坂琴美忽然挠头，“湿乎……窝们会不会被毒死啊？”
　　“不会。”刘子浪斜斜眼。
　　“啊，真的吗？”御坂琴美惊喜道。
　　“当然是真的。”刘子浪没好气道，“在你被毒死前，我会先一枪蹦了你，然后再自雷。”
　　他说完之后，本以为这个小二货会消停点。
　　不料御坂琴美忽然低下头，红着脸呐呐地说道，“湿乎……你是要为我殉情吗？”
　　殉情？
　　“……”刘子浪不由无语望天，这个傻徒弟的脑袋里整天都在想什么啊！
　　李沐秋听到两人的话，心里就像是恰了个柠檬一样，忍不住黑着脸道，“你们俩快点跑，下波毒等下就刷了！”
　　“老秋你这是站着说话不腰疼。”刘子浪撇撇嘴，“我特凉地也想快啊，可就这两条腿你让我怎么快？”
　　李沐秋本就是随口一嗨，瞬间被刘子浪怼得说不出话来。
　　不料就在这时，一直都没有开枪的沈泽言忽然出声了。
　　他并没有说话。
　　但他此时的这一枪，却远比任何话语都要来的更有力量！
　　场下的观众只听耳边传来“砰”的一声枪响，回过神来的时候，印入眼帘的却是一副惊悚无比的画面。
　　高低不平的草地上，一辆风驰电挚的摩托在越过一个斜坡的瞬间，骑着摩托那人脑袋上的头盔骤然爆裂，在空中撒出了一片血雨，骤然人车分离！
　　下一刻，只见人一个倒转后，啪叽一下摔倒在地，车却是在越过斜坡的瞬间，直接朝着某个方向飞了出去。
　　看到这猝不及防之下的一幕，
　　场下的观众仿佛自己也跟着中了一枪，头一下子就炸了！
　　“劳资没看错吧，泽少这一枪居然移动靶爆头！”
　　“强！无敌！不愧是巅峰狙神啊！”
　　“不鸣则已，一鸣惊人！”
　　“我说刚秋神打得那么欢，泽少为啥一直都没开枪呢，原来是在给自己蓄力啊。”
　　“这波蓄力我服！简直就是超究极死亡飞弹啊！”
　　“诶诶诶！那辆摩托好像朝着Vic那边砸过去了。”
　　“我去！这波不会把Vic和Menhera酱给炸死吧？”
　　“砸死就是神操作了，一枪三杀，Se7en2队员恩断义绝2333！”
　　“……”
　　游戏比赛中，李沐秋和沈泽言也发现渐渐发现了不对。
　　不过他们还没来得及提醒，刘子浪在不经意间撇了一眼后，差点人都吓傻了！
　　眼看摩托就在脑后，电光石火间，刘子浪陡然暴喝一声。
　　“趴下！”
　　御坂琴美虽然不明所以，但却有着卓绝的执行力，让她趴着绝不会躺着。
　　只见刘子浪话音还未落下，御坂琴美动作麻利地屁股一撅，几乎和刘子浪同时趴了下来。
　　呼啦——！
　　一抹浓重的死亡阴影，从两人头顶倏然飞了过去，御坂琴美被吓得一懵，“湿乎……那是什么？”
　　一趴之后，刘子浪却是极快地爬起，“来不及解释了，快上车！”
　　下一刻，只见摩托落地后弹跳滚动了几下，还没来得及倒下，
　　从后面大步流星追来刘子浪便一下子蹿了上去，强行稳住了摩托。
　　御坂琴美也是“嗖”地一下子蹿上后座，小屁股刚一坐稳，便抱着刘子浪的后腰急忙道，“湿乎湿乎，我要没血了。”
　　这个版本虽然已经可以在载具上打药，但在行驶过程中必须得不受颠簸才行。
　　丘陵草地这边地势高低不平，御坂琴美坐在摩托的后座别说喝药和饮料，连连绷带都打不起来。
　　然而听到她的话，刘子浪却没有停车，而是眼睛微眯地盯着北边的R城高坡水塔，“没关系，有为师在，你死不了。”
　　御坂琴美立刻领会了刘子浪的意思，脸上不由流露出了兴奋地神情。
　　“湿乎冲鸭！”
　　嗡嗡嗡——！
　　摩托车马力瞬间加到最大，引擎发出一阵撕裂的轰鸣，整辆车像是一只脱缰的野狗般猛地蹿了出去！
　　解说台上，Msjoy扶了下鼻梁上的眼睛，忍不住摇头苦笑道，
　　“这个摩托来的太及时了，VK还真是雪中送摩托，礼比情义重啊。”
　　“刚刚是谁说摩托能活下来的，现在看来最后们活下的应该是吉普的大哥啊。”
　　“如果我没记错应该是也好吧，心疼VK，又是一个英年被奶的选手。”
　　“咳咳……这个也不能都怪我奶，主要大哥A+这操作太果断了，他居然在车炸的瞬间跳车了。”
　　“A+的反应确实没的说，现在他的血已经打上来了，虽然没进圈，但等下应该可以铺烟进圈。”
　　“说起来兽兽有点可惜了，17的原本的战术应该是毒来了开车走，但却没想到车被偷的一辆都不剩下了。”
　　“不过等等，R城南坡水塔好像上来人了……？”
　　“噢！是1246韩少的战队！”
　　解说的惊呼声中！
　　只见水塔高坡的北半面，一支三人小队被枪声吸引，不知什么时候已经沿着斜坡的路摸了上来。
　　……


第八百一十八章 车破苍穹！
　　1246是国内较早的FPS射击游戏俱乐部，在绝地求生兴起的时候便成立了分部，虽然没能够在上次的江海邀请赛中崭露头角，但在后续的比赛中却也取得了不俗的战绩。
　　刚刚他们原本是在R城车库占点防守，听到隔了个山坡的Se7en2和其他几人这边打得如此激烈，一时间心如猫挠。
　　在突击手诺言的提议下，三人终究还是放弃了继续占点，转而沿着山路，一起朝着水塔高坡摸了上来。
　　大屏幕的导播镜头下。
　　眼看骑着摩托的刘子浪就要冲出毒圈，场上的众人也纷纷瞪大了双眼，一眨不眨地盯着比赛画面。
　　“还不停车？凉了凉了……”
　　“两人的血量太少了，上了坡顶肯定要被打。”
　　“看来这是死亡摩托，等一个师徒双双把家还。”
　　“噢！1246的人已经就位了，他们的目标就是骑着摩托的Vic！”
　　水塔高坡。
　　1246的三人上来后并没有立刻开枪，而是压低身子，探头探脑地朝着引擎轰鸣的方向探头探脑地张望着。
　　“有摩托过来了！”
　　“东边那个半坡也有枪声，但他们好像没打这个摩托。”
　　“那应该是一个队的，在帮忙架枪。”
　　“别管那么多，等下先打摩托。”
　　“可以，没问题。”
　　转眼之间，1246便分析清了场上的局势，而在这种局面下，那辆朝着他们呼啸而来宛如懵懂小绵阳一样的快乐摩托，无疑是眼下最佳的一个目标。
　　近了！
　　毫无预兆地……
　　一阵急剧而又猛烈的枪声惊响！
　　咻咻咻——！
　　刘子浪和御坂琴美就像是两个海难后漂流的人忽然看一片岛屿陆地，本以为可以过上和谐美满的xing福生活。
　　结果没成想人刚到岸边，
　　岛就开始往下沉了……
　　干李良！
　　一时间，刘子浪心中瞬间无法克说，此时再想后撤或者转向都不太现实了。
　　眼见于此，
　　他不由心下一横！
　　在蛇形走位的同时，索性朝着前方陡峭的斜坡上疯狂加速了起来。
　　叮叮哐哐叮叮——！
　　摩托瞬间一路火光，在山坡上划过一道极快的黑色闪电！
　　“啊啊啊！湿乎湿乎！窝的屁股被打中了！”御坂琴美被吓得不行，冷静下来时候却发现血量连三分之一都不到的她，并没有摔下车去。
　　毫无疑问。
　　这波之所以会这样，当然是她屁股后面的平底锅立功了。
　　反应过来后，御坂琴美不由拍拍胸脯舒了口气，心中暗道好险。
　　然而她这口气才刚一舒出，下一刻却马上又提了起来！
　　此时只见她视野陡然往上一拉，不由一双大眼睛瞪得滚圆，嘴巴也张成了一个“O”型。
　　同一时间，
　　大屏幕的比赛画面里。
　　枪林弹雨之中，只见一辆摩托如同怒龙升空般陡然拔地而起，像是云霄飞车一样冲上了苍穹之中。
　　“嘶~！斗气化车？”
　　“卧槽！旋风冲锋来了！”
　　“Vic这个比又快乐起来了！为什么这个人辣么骚啊！”
　　“真佩服这家伙的大心脏，FPP模式下居然敢这么开车，那简直不是一般的刺激啊！”
　　“话说这么点血还敢飞这么高，这特么真不怕摔死吗？”
　　事实上，
　　此时不仅是场下的观众。
　　高坡刚正在疯狂扫射的1246三人也惊了个呆，满脑子“这个人为什么会飞？”
　　短暂的错愕后，他们迅速反应了过来，赶紧抬枪对着空中就打。
　　这波要是三个人被秀了，
　　那可就丢人丢大了！
　　同一时间，空中坐在后座的御坂琴美看着越来越远的地面，下方的人也在她的视线中不断变小，心中不由慌慌地问道，“湿乎……窝们不会摔死吧？”
　　“我是谁，怎么可能会摔死？”刘子浪挑挑眉，旋即却又摇头轻叹一声，“树叶的一生，只是为了归根吗？”
　　他的话刚说完，摩托车在空中蓦地止住了上升的势头。
　　下一刻，在全世界最优秀的物理引擎下，摩托车感受到了地心引力，宛如树叶般摇摆飘坠地朝着下方落了下去。
　　而他落下的地方，却刚好是R城南半区一栋房屋的屋顶。
　　此时摩托车在空中有些失控，刘子浪左手在键盘飞快地跳动，通过前后轮来调整摩托自身的重心。
　　与此同时，背后高坡上的枪声伴随着一声清脆的98K枪响蓦然停住了！
　　“噢！是泽少和秋神！”
　　“1246被放倒了一个，他们应该是知道东半坡的斜坡有人的，但是刚刚打得太专注了。”
　　“看来这波Vic和Menhera充当了一波诱饵，成功吸引了对方的注意力啊。”
　　“秋神已经冲上来了，1246倒了一个，那这波应该是2V2啊。”
　　“但是Vic这边……Vic掉下来了！”
　　导播的镜头刚一拉回来，场下的众人就听到耳边“哐当”一声。
　　九天雷霆双脚蹬！
　　摩托车的前后轮猛地一下子砸在了屋顶上，整辆车都原地弹了一下！
　　不过还是被刘子浪神奇地稳住了重心，竟没有在屋顶上摔倒。
　　R城里当然不会没人。
　　南坡这边闹出那么大动静，此时已经有人发现了屋顶上的刘子浪。
　　只见一人从不远处一栋三层楼房的二楼窗口探头开枪点射了过来。
　　一时不慎之下，
　　御坂琴美背后被打中一枪，她惊呼一声，转眼摔倒了下去。
　　但好在刘子浪在落上房顶的瞬间，摩托并没有停止加速，双轮还在剧烈旋转。
　　下一刻，
　　只见摩托车胎和屋顶一个打滑，陡然沿着倾斜的屋顶再次冲了上去！
　　哗！
　　眼见一波未平一波又起，场下的观众禁不住纷纷惊呼出声！
　　“卧槽，Vic又上天了！”
　　“这特么是二段跳？”
　　“Vic：对不起各位，我还要秀。”
　　“果然不愧是最真实的物理引擎，这屋顶应该是加绒加厚的，换我家的早就被砸出个大窟窿了。”
　　“心疼我Menhera酱，尽特么帮Vic挡子弹了。”
　　“……”
　　在场下无数观众的议论声中，刘子浪骑着摩托在房顶上一个接力，反身朝着对方的楼顶呼啸地冲了过去！
　　这特么……难道是要飞龙骑脸？
　　等等！
　　这个高度不对啊！
　　……


第八百一十九章 真正的大师永远怀着一颗学徒的心
　　R城南区的房顶上空。
　　一辆摩托划过一道弧线，如同流星赶月一般朝着一栋三层小楼飞去。
　　“楼里的是QM战队的两名选手，Vic冲过去了！”
　　“他是想要直接砸进去吗？但这个高度似乎没办法飞龙骑脸啊。”
　　台上解说的疑惑显然也是场下众多观众的疑惑，他们看到刘子浪朝着击倒御坂琴美的人所在那栋楼冲了过去，还以为他是想要一个“飞车大草”直接砸进去。
　　但Vic的高度明显是冲着三层小楼的天台去的，而QM的两人却在小楼的二楼，这显然是没办法玩什么飞龙骑脸的。
　　然而随着导播镜头的跟进，下一刻，场下陡然一片哗然！
　　所有人都经不住一下子瞪大了双眼，口中纷纷惊呼出声。
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见就在骑着摩托的刘子浪在眼看就要飞上天台的瞬间，
　　他陡然秒切二号位，
　　手心忽然拔出了什么东西，旋即极快地一个勾手低抛对着窗口灌了进去。
　　这是……手雷？
　　“不对！是闪光弹！”
　　解说台上Msjoy一声惊呼！
　　闪光弹和手雷不同。
　　手雷假如没有预热的话，这种距离扔出去要四五秒才会爆炸。
　　对方有着充足的时间应对，只要不是太过大意都有机会躲开。
　　但闪光弹不同，
　　而可以说是即扔即爆。
　　由于刘子浪这波是斜上方扔出的闪光弹，刚好卡了窗口两人一个视野盲区。
　　所以当对方看到视野中忽然出现一个黑点意识到不对的时候，
　　闪光弹已经砰然爆开！
　　两人的视野中陡然白茫茫的一片，耳边也是嗡嗡作响。
　　哐当——！
　　下一刻，刘子浪的摩托在这栋楼的顶层的天台着地。
　　落地稳定重心后，
　　他没有停车，竟骑着摩托直接朝着天台通往楼下的门冲了进去。
　　二楼窗口。
　　QM两人眼前都是白茫茫的一片。
　　“卧槽！谁特么扔的闪光弹。”
　　“该不会是刚刚骑摩托飞上去那个吧？”
　　“我听到了，那个比好像到我们楼上的天台了！”
　　“别慌别慌！他应该没那么快……”
　　那人的话还没说完，楼道里冷不丁地传来一阵引擎轰鸣声！
　　听到这个声音，
　　楼道里的两人不由愣了下。
　　什么情况？！
　　下一刻，
　　一阵急剧的枪声紧跟响起！
　　QM的两人还没反应过来，身上便腾起一蓬蓬猩红的血雾，整个人的血量更是陡转直下，瞬间一落千丈！
　　当他们从眼前白茫茫的逐渐恢复的时候，死前看到最后一幕，却是楼里二楼通往天台的楼道拐角处停着一辆摩托。
　　一个手持一把暗金色枪械的男人站在车旁，像是无情的飞车大镖客一样，枪口正对着他们进行着死亡扫射。
　　“Se7en2-Vic使用MK14击倒了QM-JIYY！”
　　“Se7en2-Vic使用MK14最终击杀了QM-PIZZ！”
　　是他！
　　是那个妹控！
　　在看到击杀提示的瞬间，QM战队的两人瞬间反应了过来。
　　但一切都已经太迟了。
　　而看到这不可思议的一波飞车配合上闪光弹的一波攻楼，
　　场下的观众纷纷张大了嘴，一时间竟是有些集体失声了，所有人的脸上仿佛都写着六个字……
　　“还有这种操作？”
　　解说台上，Msjoy吸了口气。
　　一旁的也好也忍不住感慨道，“果然不愧是被称为‘双轮超神’的男人，这一手车技我算是彻底服了。”
　　“这你不服不行啊！”Msjoy满脸苦笑接口道，“在看到QM两人把Menhera酱击倒的时候，我差点都以为Vic也要跟着凉了……可这你谁能想到，他居然把人家两个给反杀了。”
　　“QM两人刚刚估计也以为十拿九稳了，没想到被Vic给这样秀死了。”也好不由摇头感叹道，“Vic这家伙在正赛又秀又骚，感觉迟早要被制裁啊。”
　　但听到也好的感叹，一旁的PDD却是摸了摸鼻子，笑着说道：
　　“我觉得话不能这么说。”
　　“噢？”
　　也好微微一愣。
　　PDD不假思索地继续道：
　　“根据我的经验来看，竞技舞台上又秀又骚的人是不会被制裁的，被制裁的只有输的和失败的人。”
　　听到这话，也好不由怔了怔。
　　Msjoy却是连连点头道，“我觉得嫖老师说的有道理，在竞技舞台上你可以骚可以秀，可以嚣张，甚至可以膨胀，但前提是你要赢下比赛。”
　　“嗯。”PDD微微点头，视线飘向了大屏幕中那个风中追风的少年。
　　他有些感慨地说道，“所以我才佩服Vic，这个家伙真的是敢秀敢骚，但却似乎从来都不怕失败，有着一颗学徒般纯净的电竞之心，这在职业选手中是最为难得的。”
　　“这倒也是啊。”
　　也好这会儿也反应了过来，他点了点头，接口说道，“Vic这家伙虽然又骚又秀，但我发现他每次在还不断的推陈出新，作出新的尝试，在不可能中创造可能，就像是刚刚那波……”
　　一时间，解说台上的三人被刘子浪秀得感慨不已！
　　游戏比赛中，御坂琴美却捂着小腹像是小狗一样在房顶爬来爬去，看上去似乎在寻找落点。
　　她和李沐秋不同，眼下才刚第一次倒地，所以刘子浪并不着急。
　　解决掉小楼里的两人后，他先蹲下打了个急救包。
　　那辆被他骑着从天台冲进楼道的基本卡死在了拐角，自然不可能再骑了。
　　看了眼还在房顶让墨迹的御坂琴美，刘子浪手心滑出一颗烟雾弹。
　　抬手从窗口就扔了过去，“哐当”一声落在了地上。
　　不一会儿，烟雾就像是云朵一样在下方弥漫了开来。
　　御坂琴美有了目标，赶紧屁颠颠地爬到边缘，从屋顶上跳了下来。
　　刘子浪这边也翻窗而下，趁着烟雾迅速过去救起了御坂琴美。
　　同一时间。
　　高坡上沈泽言和李沐秋与1246战队剩下两人的一波近身2V2也分出了胜负。
　　李沐秋上去卖一波，沈泽言后面输出，两人速战数据拿下了胜利。
　　就是李沐秋差点五倒，
　　还好后面沈泽言输出跟的快，才使得莽上去刚正面的他残血活了下来。
　　此时场下的下一个圈依旧刷新，这次倒是不出意外地刷在了R城南半区，整体偏西，包括了城外的一小部分斜坡。
　　而刚刚从学校出来的这一批人中活下来的，除了依旧满员的刘子浪四人外。
　　就只有刚刚跳车后铺烟进圈，现在却不知身在何处的大哥A+了。
　　……


第八百二十章 终极弟中弟！
　　R城南半区。
　　一栋三层小楼里。
　　四人蹲在二楼，正在进行着一场罪恶的PY交易。
　　“谁饮料多的分我点。”
　　“湿乎，窝有窝有！”
　　“嘿嘿嘿，小琴美你有狙击消音吗？”
　　“窝莫得……”
　　“这么小的圈你要消音干毛啊！”
　　“我……劳资听个消音舒服不行吗？”
　　“……”
　　此时如果有人路过，福临心至地朝着窗口扔颗预热雷的话，恐怕会把这些铁憨憨给一锅端了，收获意想不到的惊喜。
　　而就在Se7en2四人分赃的时候，解说也在台上分析起了场上的局势。
　　“现在已经计入倒数第三个决赛圈了，目前场上还有七个队伍二十二个人。”
　　“没错，除了Se7en2和SSS之外，其他很多队伍都是在圈边或者圈外。”
　　“这种圈的话，我觉得等下波圈刷新的时候，场上最起码要减员一半的人。”
　　“等等，导播刚刚的镜头……Vic他们隔壁的那个小房子里好像有个人。”
　　解说的话音刚落，
　　刚刚镜头一晃而过的导播也反应了过来，迅速又将镜头拉了回来。
　　大屏幕的导播镜头下。
　　只见刘子浪四人所在那栋小楼隔壁的靠近围墙的一个小杂物间里，一个抱着M4的人正悄无声息地潜伏在这里。
　　而这个人不是别人，
　　正是4AM的新任狙击手孤存。
　　看到他的ID，直播间观众不由一下子纷纷议论了起来！
　　“我的天！原来是孤存！”
　　“咕咕存快跑！Vic大魔王就在你旁边！”
　　“真是孽缘啊，开局在机场碰到，没想到在这又碰到了。”
　　“对了，孤存不是和小醒目一起走的吗？”
　　“我好像看到醒目在第三个圈跳击杀了……”
　　“2333那现在孤存是真的孤存了。”
　　“……”
　　随着时间的推移，倒数第三波毒眼看就要刷新，到了这个时候，场上平息了一段时间的枪声也再响了起来。
　　一时间，有人铺烟暗渡陈仓，有人扔雷狂攻猛打。
　　一切都是为了下一波毒的生存。
　　主持解说台上。
　　“噢！场上现在已经打起来了。”
　　“那这个时候Se7en2和SSS就很舒服了，他们现在基本是打靶位。”
　　“不过Vic他们这场比赛有个隐患，那就是楼外那个小房间的孤存。”
　　“没错，Se7en2和SSS眼下虽然互不侵犯大家一起来打猎，但等下个圈刷的时候一旦不在圈里，双方就会势如水火了。”
　　“嗯，而且SSS战队实力不弱，他们队伍里的狙击手211也是国内超一流的选手，一旦当Se7en2和SSS交起手孤存忽然跳出来的话，很有可能对Se7en2造成致命的威胁。”
　　“是的，看来孤存很有可能成为决定双方生死胜负的关键性因素。”
　　“当然，这一切的前提还是得看下个圈怎么刷……”
　　……
　　“你觉得下个圈怎么刷？”
　　李沐秋看着下眼看就要重合的毒圈，不由斜眼看向了刘子浪。
　　“呃……”刘子浪沉吟了一下，缓缓开口道，“按照这场比赛刷圈的测不准定律，我觉得这个圈等下很可能刷在城外。”
　　说完后，他偷眼了下李沐秋。
　　不料这家伙一听他的话，脸上却是立刻眉开眼笑了起来。
　　“老秋，你这是脑阔坏了？”
　　刘子浪看他乐呵的不行，忍不住提醒道，“进城容易出城难啊。”
　　“废话，我当然知道这个。”
　　李沐秋没好气道，随后他斜斜眼，嘿然笑道，“但你这个家伙开局到现在就特么没准过一次，既然你说在城外，那这把我们稳了。”
　　“你这是源于嫉妒的赤裸裸污蔑！”刘子浪立刻有些不爽地抗议道，“我又不是苏老大，什么时候一次没准……”
　　话还没说完，他的声音忽然一下子卡在了嗓子眼！
　　因为此时场上的倒数第三波毒收缩完，下一个安全区刷新了。
　　而这个圈真的被刘子浪不幸言中，刷在了R城南区西边的斜坡空地上，至于城里的部分只有南区西侧的那堵围墙……
　　看到这个圈，李沐秋不由傻眼了眼！
　　下一刻，他忽然转过头，满脸复杂地看着刘子浪。
　　刘子浪被他瞅得心里有点发怵，忍不住干咳了一声道，“你看……这就是最直接的证明，你再说我一次都不准试试？”
　　“你这不是不准。”李沐秋吸了口气，恨声说道，“你这是特娘的瞎姬儿准！”
　　不过圈既然已经刷了，他们就算再怎么样也无法让圈再刷回去，这个时候只能也必须准备好接下来的转移了。
　　与此同时，和他们一起转移的还有东边那栋楼的SSS四人。
　　在看到这个圈后，SSS四人也是一脸哔了狗的样子。
　　“我去！这圈也太背了吧，那么大的城区不刷，非得刷边上去……”
　　“别抱怨了，赶紧想想我们怎么走。”
　　“刚刚我们隔壁那队已经下楼了，小心他们卡我们。”
　　“那就干，反正等下出城都得打。”
　　“不急，咱们还是先盯着。”
　　“……”
　　不得不说，SSS的打法可以说是相当稳健了，在Se7en2的几人从楼里出来后，他们并没有急着第一时间打人。
　　而刘子浪那边也清楚这里不是什么卡人的位子。
　　但他原本以为对方会沉不住气，在他们出来的时候偷一手，所以已经做好了和对方过过手掂量下斤两的准备。
　　不过此时既然对方避战，那他们自然也没有主动求战的道理。
　　只见Sen7en2几人迅速出门，谨慎地绕过墙角朝着西边的安全区切入了过去。
　　SSS战队那边。
　　“他们人刚刚下去都走了吗？”
　　“我看到出门了，应该都走了吧。”
　　“咱们怎么说，是不是也该走了。”
　　“不急，对了，他们是从哪一侧走的？”
　　“……”
　　SSS四人正在商量应对着。
　　不料就在这时，前方刚刚刘子浪四人消失院子里，突然又有一个人影不声不响从一间不起眼的小房间钻了出来，旋即无声无息了消失在几人的视野中。
　　看到这有些突然的一幕，四人不由齐齐倒吸一口冷气！
　　“这个是……在埋伏？”
　　“我觉得很有可能！”
　　“嘶！幸好听了211大哥的话没先走。”
　　“卧槽！这个队伍也阴险了吧，感觉咱们刚刚要是跟上去就凉了啊！”
　　“阴险狡诈，属实弟弟！”
　　“……”


第八百二十一章 孩子学坏了！
　　阴差阳错下，SSS的四人将悄悄跟在后面的孤存错认成了Se7en2的小老弟。
　　几人一时间看上去显然极为震惊，纷纷痛斥对方狡诈恶毒。
　　痛斥完了之后，
　　趁着下一波毒还没刷新。
　　四人还是换了个方向，贴着南区靠近马路那边的斜坡朝着安全区转移。
　　他们现在完全是有了心理阴影，如果不绕一下的话，天知道前面那队人会不会再有别的什么埋伏……
　　而这一幕落在台上解说和场下观众的眼里看上去显得就有些搞笑了。
　　“噗哈哈，刚刚SSS这边不会以为孤存和Se7en2是一伙的吧？”
　　“从他们的反应来看，我觉得很有这种可能。”
　　“那这就有意思了，没想到孤存无意中还抬了Se7en2一手。”
　　“不过他既然跟在Se7en2后面，要说没想法我是不信的。”
　　“别吧……咕咕存要冷静啊！”
　　“Se7en2表示只要你配合，我保你个第二够意思吧？”
　　“我滴鬼鬼，这么快就安排上了？”
　　“……”
　　一时间，弹幕上各种猜测。
　　但孤存这个沉默少年的真实想法，或许只有他自己才清楚了……
　　……
　　果然如同解说预测的那样。
　　倒数第三波毒结束后，场上的存活数顿时锐减了一半的人，只剩下十二个人了。
　　“这波打得很惨烈，不过现在下个圈也刷新了。”
　　“这个圈依旧刷在了城外，看来接下来对于我们所有的选手而言都是一场鏖战啊。”
　　“没错，这种没有掩体的空地上的圈注定刷不到最后一个，看来下一波毒收缩后就要分胜负了。”
　　“目前场上只有五个队伍了，分别是Se7en2的四人队和SSS和FTD的三人队以及两个独狼，总的来看，城里八人三个队伍，城外四人两个队伍。”
　　“嗯，值得一提的是和Vic他们一起从学校出来的大哥A+还没阵亡，而且一直没机会进城的他刚好占据了天命圈，虽然只有一人，但这场比赛也不能说没机会啊。”
　　“是的，相比之下另一个独狼孤存这边就不太好受了，被Se7en2和SSS夹在了中间当成了谍中谍，双方都以为他是对方的人。”
　　“FTD这场比赛倒是异军突起，在城外的安全区里也占据了天命，这场比赛我倒是挺看好他们的。”
　　“……”
　　看到比赛进入了决胜阶段，随着解说对于场上局势的各种分析，现场和直播间的观众也不由跟着一起紧张了起来。
　　谁能在首赛日拿下开门红，这是眼下所有人都关心的一个问题。
　　……
　　倒数第二波毒的倒计时是一分钟，结束后将会在十五秒能完成缩小。
　　这波毒虽然算不上是最疼的毒，但那高达每秒九点的伤害还是让人有些消受不起，除非打满能量后蹲在原地不停地打包。
　　而最后的结果只有一个，
　　那就是包尽人亡。
　　此时Se7en2虽然满编，但他们的问题就是和SSS以及独狼孤存一起互相僵持在了卡了R城南区西侧的房区里。
　　再加上外面圈里的人架枪，他们更难突破防守冲出去。
　　时间一点一滴的流逝，眼看着缩毒倒计时只剩最后十五秒。
　　一直眉头微蹙的刘子浪吸了口气，知道自己应该作出选择了。
　　事实上不仅是他，
　　此时和他们相隔不远的孤存和SSS的几人也都开始行动了起来。
　　哐当哐当哐当！
　　SSS那边三人齐齐朝着外面扔烟。
　　但孤存没有扔烟。
　　在SSS扔烟的时候，他迅速做出一波朴实憨厚的判断。
　　左边四个，右边三个。
　　干右边！
　　毫无预兆地……
　　城里的枪声忽然响了！
　　SSS的211三人打死也没想到，对方居然会在这波毒快要收缩的时候不想着进圈，反手是对他们发动了袭击。
　　猝不及防之下，
　　SSS的突击手Vovo当即被撂倒。
　　此时后面的毒眼看就要收缩，救人自然是不可能救的。
　　但211却是被这波偷袭打出了火气，沉着脸对剩下的小天说道，
　　“你先进圈，别管我。”
　　“不想跑毒是吧？那就大家都别跑！”
　　于是下一刻，他看到了同样想要进圈的刘子浪几人。
　　砰！
　　98K清亮的枪声蓦然响起！
　　电光石火之间，
　　一发狙击子弹砰然爆射而去！
　　正在翻墙的李沐秋腰子上冷不防地爆出一蓬血雾，血量陡然掉了一小半的样子。
　　再次挨揍的他不由怔了怔，旋即愤愤不平道，“这特凉是谁啊！还有没有天理了，那么多人不打非得打我！！！”
　　嘴里说着，他就要切出SKS瞄准了枪声来源的方向，要和对方去讲道理。
　　不过就在这时，一直沉默不语地沈泽言忽然开口道，“你走。”
　　听到他的话，三人愣了下，旋即立刻反应了过来。
　　沈泽言这是想要留下断后。
　　毕竟既然对方想搞事，那他们自然没有不奉陪的道理。
　　此时此刻，除了御坂琴美张了张嘴似乎想要说什么，刘子浪和李沐秋听到沈泽言的话后却是毫不犹豫地越过围墙，朝着前方的烟雾中冲去。
　　因为他们放心将自己的后背交给沈泽言，更知道沈泽言虽然话少，但这也意味着他说出的话很多时候是难以改变的。
　　接下来，四周那圈湛蓝色的辐射电网蓦然一震！
　　朝着中间开始继续扩散，
　　蚕食着安全区里最后一块净土。
　　而就在沈泽言和211两人莫名其妙地盯死对方时，
　　刚刚一枪偷掉SSS一人正打算“换一个不亏，换两个赚一双”的“肇事者”孤存忽然愣了愣……
　　下一刻，他忽然收起枪，朝着外面的空地扔了颗烟雾弹。
　　随后只见他“嗖”地一下子蹿了出去，跟着一起溜进了安全区的烟雾中。
　　看上去就像是一个砸了别人家玻璃的小孩，忽然发有现路过的小朋友帮忙顶缸，赶紧偷偷地溜走了一样……
　　正在对狙的沈泽言和211自然也察觉了忽然蹿过去的孤存。
　　但他们都不清楚对方有几个人，进去了几个。
　　所以在看到孤存的一晃而过，消失在烟雾中身影时。
　　沈泽言和211都以为他是对方的人，并没有太过注意。
　　当然，他们也就更不知道，那个人就是挑起这波争端的罪魁祸首。
　　但现场和直播间的看到导播镜头下的这一幕，一时间却不由纷纷愣住了！
　　孩子这是……学坏了？
　　……


第八百二十二章 人形定位导弹！
　　“搞事Boy啊。”
　　解说台上，Msjoy忍不住揉了揉鼻尖，苦笑着说道，“孤存这孩子我看着蛮老实的啊，没想进了4AM后也学坏了。”
　　“看来4AM也是大染缸，孩子进去就学坏。”也好忍不住笑道。
　　“那这下泽少和211有点难受的，莫名其妙就互掐起来了。”PDD点了点头，嘿嘿笑道，“等下比赛结束他们看了视频，估计会气得不行。”
　　就在解说一阵感叹孤存学坏的时候，安全区里的战斗却是已经趋于白热化。
　　没办法，圈小人多。
　　烟雾又不能遮风挡雨。
　　在这种情况下，进圈后也不等于高枕无忧。
　　相比留下断后的沈泽言和211，
　　刘子浪他们仅仅是暂时摆脱了辐射电网的威胁，但却要面临不停在烟雾中呼啸穿梭的流弹。
　　李沐秋刚刚被211狙了一枪，此时打完药后才刚一起身，身上便又中了一枪。
　　“麻蛋！这帮人怎么都盯着咱们这坨烟雾打？”
　　“谁让你脸黑？”刘子浪道。
　　“那为啥不打你？”李沐秋蛋疼道。
　　刘子浪淡然一笑，“人帅我有什么办法？”
　　嘴里说着，此时他的手中却端着一把八倍妹控，在烟雾中不停地蹦蹦跳跳，看上去就像是要通过这种方式躲避子弹一般。
　　一旁抱头蹲防的御坂琴好奇地瞅着刘子浪，大眼睛忽闪忽闪地问道，“湿乎你在干嘛鸭？”
　　刘子浪闻言却忽然灵光一闪！
　　他没有回答御坂琴美，而是在落地后陡然一个大跳，陡然骑脸蹦了上去？
　　御坂琴美不由有些懵逼了！
　　刘子浪却是利用这个短暂的人物模型卡位的机会，获得了比刚刚稍微长一些的时间，终于将场上剩下的人全部确定下了方位。
　　导播的镜头刚好捕捉到了这一幕，直播间的弹幕上一下子就炸了！
　　“我去，这是什么体位？”
　　“岂可修！狗贼Vic拿命来！”
　　“非法利用Bug举报了，求赛事方把Vic这个狗贼踢出比赛！”
　　“快打死Vic这个狗东西，居然敢骑Menhera酱！”
　　“呜呜呜，小桐酱没了，现在连Menehera酱也沦陷了，难道身位肥宅的我注定要在这个年纪为爱情流泪吗？”
　　“……”
　　游戏比赛中，刘子浪自然不清楚自己一个不经意间的举动，就引爆了直播间的弹幕。
　　他自然不可能一直骑在御坂琴美后背，人物很快滑落了下来。
　　不过这已经足够了。
　　接下来，刘子浪迅速报出方位，带着李沐秋和御坂琴美两人一波狂风暴雨般的顶点扫射。
　　仅仅是一转眼的功夫，
　　FTD的两人和刚刚从城区跑出来的SSS一人就被他们三人一次放倒在地。
　　看到Se7en2三人在决赛圈宛若开了透视一般的操作，场馆四周的观众席上顿时掀起了一阵如同潮水般的惊呼声！
　　主持解说台上，Msjoy惊讶地吸了口气，“我知道了，Vic刚刚不是在躲子弹，他是在找人！”
　　一旁的也好跟着点了点头，“没错，利用跳起来从烟雾上方获得的瞬间视野判断位置，最后那一手‘登高望远’更是神来之笔啊。”
　　“嗨呀，为什么这个人可以那么骚，简直就是战术鬼才啊。”PDD忍不住笑着说道，“那现在FTD已经倒了两个，诶？SSS被团灭了！”
　　原来就在他们解说的时候，在毒里血量狂掉的211看到自己拼死保住的队友居然在烟雾中猝然倒地。
　　他仅仅是稍微一个分神，就被沈泽言抓住机会一枪直接放倒在地！
　　这样一来，
　　刚刚跑毒是被孤存偷掉一个，仅剩两人的SSS自然是瞬间全灭了。
　　不过与此同时，在毒里撑着半天的沈泽言也跟着在安全区外倒地。
　　他那个位置救肯定是没法救的，但为进圈的刘子浪等人排除了身后的威胁，沈泽言这波也算是“死得其所”。
　　此时场上虽然显示存活八个人，但实际上却只有六个有行动能力，分别是刘子浪三人，大哥A+和孤存，以及烟雾中两个队友已经倒地的FTD剩下一人。
　　“圈还在收缩，大哥坡上不是安全区，他已经冲下来了。”
　　“孤存也朝着FTD那边的烟雾摸过去了，他似乎是察觉了FTD那边的情况。”
　　“FTD这边只剩下一个Ayu了，Ayu现在有点迷茫啊，他想扶人，但是听到了孤存的脚步，扶不了了。”
　　“噢！大哥那边在朝着Vic三人的烟雾中灌雷，这个雷有机会吗？”
　　台上三人语速极快地解说，场上的形势也在瞬息间再次发生了变化。
　　转眼之间，孤存那边进烟之后和FTD剩下的Aru一波交火。
　　在这种考验枪法和反应的生死时刻，这个新加入4AM的天才少年终于绽放出了他的光彩，一波成功干掉了Aru。
　　而Se7en2这边就有些不幸了。
　　轰隆！
　　烟雾中火光膨胀，
　　一颗雷烟雾中轰然爆开。
　　李沐秋见势不对，第一时间作出了反应。
　　然而当他冲出烟雾，端着一把AK想和A+去“拼刺刀”的时候。
　　A+的第二颗雷刚好出手，
　　不偏不倚地砸在了李沐秋的脑袋上，还发出了“咣当”一声。
　　李沐秋差点就当场哭出了声！
　　麻蛋！
　　我特么是万磁王吗？
　　怎么啥玩意都朝劳资身上招呼！
　　下一刻，他就在浓烈的硝烟和火光踉跄倒地。
　　而已经五倒的他这次是真的扶不起来了，事实上在这种决赛圈的危急关头，即便能扶刘子浪和御坂琴美也不会选择去扶。
　　转眼间，李沐秋的血量就“唰唰唰”地掉了个一干二净。
　　两腿一蹬，终于安息了……
　　“秋神又倒了！”
　　“真是要气得哭哭了噢！”
　　“心疼我秋神，承包了我这场比赛所有的笑点，噗哈哈！”
　　“承包笑点的你是魔鬼吗？原谅我也不厚道的笑了！hiahiahia……！”
　　“那现在场上就是Vic和Menhera酱打孤存和大哥了啊，如果孤存和大哥联手的话，这波我怎么感觉Se7en2要凉凉！”
　　“说凉凉的瞧不起谁呢，我看你是没把我吉祥物放在眼里！”
　　“……”
　　游戏比赛中。
　　御坂琴美看到李沐秋猝然倒地，再一看场上的存活数，包子脸也一下子紧绷了起来，肩膀上突然感到了鸭梨。
　　“湿乎湿乎，窝们怎么办？”
　　“别慌！”刘子浪倒是镇定自若，“记得我们刚打的那烟不？”
　　“嗯嗯。”御坂琴美连连点头。
　　“记得就好。”刘子浪闻言随手在地上丢下一颗手雷，脸上露出了和善的微笑，“带上它，去找咕咕存吧……”
　　……


第八百二十三章 莽鸡！
　　喵喵喵？
　　听到刘子浪的话，御坂琴美的脸色不由愣住了。
　　不过她很快领悟了过来，旋即迅速弯腰捡起手雷，包子脸上透露着一股肃穆和坚定。
　　“湿乎放心，窝一定完成任务！”
　　话刚说完，她便捡起捡起手雷，义无反顾地孤存所在的那坨烟雾冲了过去。
　　同一时间。
　　刘子浪这边却是切出MK14，在烟雾边缘对着A+就是一波混烟扫射。
　　A+看到烟雾里冲出一个人影，正想开枪，但却被刘子浪给压制住了。
　　而有了刘子浪的这波掩护，手里攥着一颗手雷的御坂琴美像是美少女特工一样，成功冲进了孤存所在的那团烟雾之中。
　　“诶？Vic和Menhera酱在这个时候兵分两路？”
　　“Menhera酱去找孤存单挑？这……我有点不太看好啊。”
　　“等等，Menhera酱手里抓的……好像是一颗手雷！”
　　“什么好像，那特么分明就是一颗手雷啊！”
　　“我去！Vic这个比也太粗生了吧！”
　　“这家伙居然让Menhera酱去当自爆步兵，我哭了，你们呢？”
　　“等等……步兵？无马高清吗？嘿嘿嘿，我也哭了。”
　　“……”
　　游戏比赛中。
　　孤存刚刚摸进烟雾成功偷掉了FTD的Aru，这会儿正蹲在对方的尸体盒子旁默默地打着血药。
　　忽然间，他的耳朵微微一动，听到了一阵急促的脚步声。
　　孤存迅速中止了打药，
　　反手切出了手中的M4，警惕地盯着烟雾中脚步传来的方向！
　　莎莎莎——！
　　脚步声……近了！
　　只见孤存陡然枪口一抬，毫不犹豫地提前扣动了扳机！
　　突突突——！
　　M4的枪口中焰火喷吐，无数子弹瞬间破膛而出！
　　噗嗤——！噗嗤——！
　　前方看不清的烟雾中，传来一阵子弹破甲的声音，甚至隐约可以看到爆出的血光。
　　眼见于此，孤存的眉头不由微微舒展了些许。
　　然而下一瞬间，
　　一个身影忽然从前方的烟雾中扑出，像是拜年一样扑通跪倒了下来。
　　看到这个“送”到自己脸上的人头，孤存心中不由一突，隐隐有种不好预感……
　　就在这时，他低头看了眼身前御坂琴美手中，脸上的神情瞬间怔住了！
　　这一怔，就成了遗照……
　　轰隆——！
　　火光膨胀，气浪翻腾！
　　震耳欲聋的爆炸声中，孤存瞬间被炸得倒飞了出烟雾。
　　与此同时，屏幕上也开始刷屏。
　　“4AM-Gucun使用M416击倒了Se7en2-Menhera！”
　　“Se7en2-Menhera使用手雷炸死了4AM-Gucun！”
　　“Se7en2-Menhera使用手雷炸死了自己！”
　　看到御坂琴美的这一波自杀式死亡冲锋，场馆四周的观众席上立刻掀起了一阵惊呼声！
　　“我勒个去，还真成了！”
　　“谁说Menhera酱只是锦鲤，我Menhera酱明明是自爆锦鲤！”
　　游戏比赛中。
　　大哥A+看到忽然传来的爆炸和击杀刷屏，脸上下意识地微微一怔后，嘴角也忍不住一阵抽搐。
　　此时倒数第二波毒已经刷完，本场比赛的最后一个安全点刷新了。
　　而最后一波毒的收缩时间长达三分十五秒，刘子浪显然是不打算等那么久了。
　　只见他将手中的妹控换了梭子弹后，仰头咕噜咕噜地灌下一瓶红牛，
　　目光看向A+藏身的那团烟雾，旋即大步流星地冲了上去。
　　而比赛打到这里，A+那边通过击杀提示也清楚剩下那人便是在前不久的加州世界赛上拿下最高个人荣誉的刘子浪。
　　在这场1V1的天王山对决中，面对这样一个劲敌。
　　A+要说没有压力那是假的。
　　他这边正准备稳打稳扎，先扔雷尝试一下，静等最后一波毒收缩。
　　但他却没想到刘子浪在这种关键时刻，竟是化身为一个莽夫，直接抱枪冲了过来。
　　此时场上就剩他们两人，四周一片静寂，任何声音都显得十分清晰。
　　听到烟雾前方草地上骤然传来一阵急促的脚步，A+不由脸色一变，赶紧切出了背后的AK。
　　枪出现在手中的瞬间，
　　火焰便从枪口中喷薄而出！
　　同一时间，妹控全自动扫射时那独特的枪声也紧跟着响起。
　　下一刻，双方在烟雾中狭路相逢！
　　FPS游戏中的高手近身对战，胜负从来都在毫秒之间。
　　而双方比的就是谁能在这电光朝露间秀出身法的同时，还能用最短的时间，将子弹堆在对方的要害上。
　　在和A+相遇的刹那，A+是极快的全息开镜扫射！
　　而刘子浪却是拎着妹控，身法妖娆无比地开始给对方“拜年”。
　　噗噗噗噗——！
　　子弹命中身体的声音在彼此间接连响起，刘子浪的血量呈现出跳崖式的暴跌，转眼就掉成一丝残血！
　　噗嗤！
　　又是一发子弹命中身体，刘子浪的脑袋上爆出一蓬血雾！
　　要知道，他这种血量别说被打中脑袋，就算擦着胳膊也是立刻凉凉。
　　然而现实却是当这一发子弹爆头后，刘子浪却依旧安然不动地站在那里，似乎没有受到任何伤害……
　　而几乎与此同时，场上急剧而又猛烈的枪声戛然而止！
　　四面湛蓝电网包围下的那一小块安全区里，所有的一切都瞬间安静了下来！
　　导播的镜头下，只见A+的身体一个后仰，骤然扑通摔倒在了地上。
　　下一瞬间，
　　屏幕上突然跳出一行黄色的字体！
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　排名第一：Se7en2！
　　毫无疑问，刘子浪最后一波莽夫般快打猛攻终究还是赶在A+那爆头一枪前，
　　先一步带走了对方，
　　拿下了首赛日的开门红！
　　看到这一幕，场馆四种观众席上猛地掀起一阵欢呼声！
　　比赛席上，Se7en二队几人脸上也露出了笑意。
　　传奇重组，王者归来……
　　本届PCPI最大的热门队伍，无数外围平台趋之若鹜的下注对象……
　　不过在赢下比赛吃鸡前，就算外界吹的再狠，捧得再高，一切也都是虚的。
　　但刘子浪最后这波绝杀吃鸡，
　　无疑是让Se7en2的几人心中吃下了一颗定心丸，就连沈泽言脸上的神色都稍显柔和了起来。
　　“这波可以，不枉劳资为队伍牺牲。”李沐秋喜不自禁地说道。
　　“湿乎你真是太棒啦！！！”
　　刘子浪这边刚从座椅上站起。
　　身旁的御坂琴美忽然兴奋地一把抱住了他，随后竟像是考拉一下挂在他的胳膊上，十分胸狠地摇晃了起来。
　　……


第八百二十四章 不灭之握？
　　“皇城PK，胜者为王！”
　　解说台上，Msjoy语调激昂地大声喊道，“Vic在这波1V1对决中赢下了大哥，恭喜他们刚上来就猛吃一鸡！恭喜Se7en二队！”
　　“恭喜二队！”PDD也笑着说道。
　　一旁的也好忍不住感慨道，
　　“Se7en2这场比赛并不是无敌天命圈，而是从机场一路北漂，但却依靠出色的个人实力一路不断地化险为夷，因此这只鸡也是非常不容易了。”
　　“没错，所以这也是实力一鸡。”Msjoy接过话头，笑着继续道，“我们可以看到这场比赛Se7en2二队取得了非常可观的击杀分，那么他们就不仅拿下了开门红，同时也为积分赛迈出了扎实的一步。”
　　“是的。”也好点点头，目光看向走下比赛席的Se7en2几人，“说起来今天的比赛Menhera酱虽然作为替补吉祥物登场，但表现可一点都不像是吉祥物啊。”
　　“这点我认同，不提最后这波自爆锦鲤换掉孤存，前面在空投箱的那波潜入敌方的单人灭队也为队伍立了大功。”
　　“相比之下，我倒觉得秋神今天的比赛倒是有点小混，五次倒地最终凉凉。”
　　“呵呵，看来网上关于秋神状态下滑被下放到二队的传言，似乎也不是空穴来风啊。”
　　“哇！也好你这么黑我秋神的吗？”
　　“开个玩笑开个玩笑！呵呵，今天我们A组和B组的比赛还有两场，希望在下两场比赛秋神可以找回自我，打出亚洲杀神的风采。”
　　“噢！后台的数据统计已经出来了，让我们一起来看下第一场比赛各大队伍的积分情况。”
　　随着解说的声音，场下众人的注意力也都集中到了大屏幕上。
　　大屏幕的画面中，
　　一列长长的排名跃入众人眼帘。
　　第一：Se7en2；积分：610。
　　第二：IFTY；积分：380。
　　第三：4AM；积分：240。
　　第四：FTD；积分：220。
　　第五：SSS；积分：200。
　　……
　　前五名公布后，屏幕上画面一转，又给到了后十五名。
　　当看到排在最后倒数第一队伍时，场下和直播间的观众都忽然愣住了，因为那个队伍赫然便是Se7en一队！
　　此时众人才恍然想起开局Se7en一队二队和4AM落机场，一队在机场时就被自家兄弟二队淘汰反向吃鸡了。
　　不过那个时候谁也不敢保证Se7en2这场比赛能吃鸡，所以倒是还好。
　　但此时此刻，看着大屏幕上那一首一尾，遥相呼应的两个队伍……
　　霎时间，场下和直播间里所有观众的脸色都变得极为精彩了起来……
　　“这是……史上最萌分差？”
　　“2333没有对比就没有伤害，心疼我一队。”
　　“这个排名可以说是非常真实了。”
　　“一队：最后知道真相的我眼泪掉下来。”
　　“最可怕的是一队还是被二队给搞死的，简直无情啊！”
　　“我觉得海星，怎么说也肥水不流外人田了。”
　　“肥水不流外人田的你是魔鬼吗？”
　　“……”
　　看看别人看看你，
　　看看隔壁大老李。
　　一时间，场下和直播间众人的注意力都由Se7en2那恐怖的团队36杀，转移到了Se7en一队和二队的分差上。
　　而这一下子，这两个队伍也算是“一战成名”，要知道由于Se7en2刚建立，今天比赛的时候，很多人都很容易把这两个队伍弄混了。
　　但有了这鲜明的对比，
　　现在“一队”和“二队”已经深深印入了所有观众的脑海里，基本上都不用强调前面的“Se7en”了。
　　提到“一队”，大家就想到了SSR和90God四人。
　　提到二队，众人脑海中也会不约而同地浮现出刘子浪几人的ID……从某种程度上来说，这也算是一种意外之喜了。
　　当然，一队的人自然不觉得有什么可“喜”的，反而是差点“哇”的一下子哭出了声。
　　……
　　第一场比赛结束后。
　　选手回到后台休息，调整战术。
　　场馆中间舞台上方的大屏幕上则是切出了刚刚这场比赛的精彩击杀镜头。
　　上一场比赛36杀吃鸡的Se7en2，自然成为了镜头回放中的主角。
　　不过此时此刻，以十八杀拿下上场比赛MVP和击杀王的刘子浪，此时正在采访区域接受着采访。
　　今天负责采访他的不是什么36D大波浪，而是一个戴着眼镜、个子很高，发型看上去酷酷的，名叫任东的电竞男主持。
　　看到这个主持人，
　　场下的观众还好，但直播间里不少见多识广的水友忽然鸡冻了起来！
　　“哇！PCPI还是有牌面滴鸭，居然请到了东哥来采访。”
　　“东哥？这个人看上去有丶小帅啊，很有名吗？”
　　“龟龟！居然还有小老弟不知道东哥。”
　　“不灭之握了解一哈？”
　　“上次和Vic一起双排吃鸡的李哥知道吧，李哥这一生秀人无数，但遇到东哥那也是个弟弟……”
　　“噗哈哈，上次李哥真的是被东哥秀了一脸。”
　　“东哥别客气，Vic这个比我看他不爽很久了，嫩他！”
　　“对对对！用你的不灭之握秀死他！”
　　“……”
　　一时间，直播间的大幕炸开了锅，弹幕上纷纷狂刷“嫩他”、“秀死这个比”……
　　而事实上，任东作为电竞圈有名的主持人，“不灭之握”的由来是因为他在一次赛后采访李哥的时候，
　　李哥以为他要握手，不料任东却只是抬手示意一下李哥。
　　当时被秀了一脸的李哥抬起的手顿时僵在了空气中，场面一度十分尴尬……
　　而刘子浪同样作为PUBG界如日中天的“大魔王”，看到任东后众人顿时纷纷想起了李哥。
　　再看看刘子浪往日的“所作所为”，直播间才会掀起一股让任东“秀他”的狂潮。
　　当然，直播间归直播间。
　　采访现场的气氛却是一片和谐。
　　拿着台本和话筒的任东刚一上来，便笑呵呵地说道，
　　“恭喜二队拿下我们本次PCPI比赛的首鸡，让我们的赛后采访嘉宾Vic先和现场以及直播间前的观众水友打个招呼吧。”
　　刘子浪双手插在队服上身的衣兜里，脸上挂着儒雅随和的笑容，“大家好，我是Se7en2的队长兼自由人Vic。”
　　“对于Vic我也是久仰大名了，很荣幸今天能够为大家带来这次采访。”
　　任东低头看了眼台本，抬头继续笑着说道，
　　“那么这里我先问下Vic，对于自己今天第一场比赛的发挥觉得怎么样？”
　　……


第八百二十五章 你秀初一，我秀十五
　　在自我评价这方面，华夏选手一向都比较谦虚内敛，因为没人想给自己立下什么Flag。
　　所以听到任东的话，双手插兜里刘子浪也十分谦逊地说道，
　　“一场比赛并不能看出什么，我觉得……只能算是热身吧。”
　　只能算是……热身吧……
　　听到刘子浪如此“儒雅谦逊”的回答，场下围观正举着手机拍着的观众不由惊了，直播间的弹幕也是笋干爆炸！
　　“热身？你开始了？”
　　“东哥，别秀了，直接抽他吧。”
　　“Vic这个比又开始说梦话了，谁尿黄快来把他滋醒！”
　　“放着我来！劳资有尿毒症，今天我要毒死这个比！”
　　“哇！前面的兄弟是个狠人啊！”
　　“……”
　　采访区域，任东闻言也是微微一愣，有些接不上话了，他还从未见过敢在比赛时这样奶自己的华夏选手，难道这个男人就是传说中的铁头娃？
　　不过好在他久经阵仗，经验丰富，很快就反应了过来。
　　“呃……呵呵，我觉得Vic说的没错，对于我们各个队伍的选手而言，首场比赛的确是一种热身和适应比赛的过程，相信接下来比赛大家也会为我们带来更精彩的表现。”
　　任东在这里十分鸡智地偷换了概念。
　　刘子浪说的明显是对于他是热身，但任东却把“热身”范围，放大到了所有队伍的选手身上，这样一来就自然就避免了没法接话的尴尬。
　　松了口气，任东笑着继续道，“那么我们继续第二个问题，在刚刚的这场比赛中大家都发现了Se7en一队和二队开局都落了机场，不少人猜测是内部联手。”
　　“当然，我们也都知道这不可能。”
　　“但作为同属一个俱乐部的两个队伍，请问会不会是因为事先的战术交流而造成的落点重合？”
　　听到任东的话，场下的观众不由也有些好奇了起来。
　　但刘子浪却不假思索地开口道，“我们虽然同属一个俱乐部，但其实是有两个教练的，平时训练也不在一个地方，交流比较少，所以只能是巧合吧。”
　　说到这里，他抽手挠挠屁股，“而且我记得一队在机场就被我们干掉了，所以我想应该不存在非法组队的问题吧？”
　　“嗯，这是当然。”任东笑着追问道，“那么当时在知道对方是自家一队的时候，有没有心软想过放对方一马的念头？”
　　刘子浪闻言一愣，干咳一声，“这个其实我是有的，人之常情嘛。”
　　“但当时秋神是临时指挥，下了死命令，让我们一个都不要放过！”
　　刘子浪低着头，看上去情绪有些低落，“所以大家也只能忍痛下手了，舔包的时候Menhera都哭了。”
　　“啊？是这样的吗？”任东揉了揉鼻子，感慨道，“看来秋神真的很严格啊。”
　　后台休息室，Se7en的一队和二队正在喝水休息。
　　休息室的墙壁上挂着一个液晶电视，播放着前台现场的画面，当然也包括采访，此时几人刚好听到这段。
　　一时间，
　　室内的气氛瞬间沉默了下来。
　　而在这种安静的情况下，从包里拿出零食正在偷吃的御坂琴美嘴上的动作一僵，傻乎乎地不敢再咀嚼了。
　　这时，
　　一队的SSR忽然缓缓抬起头，神色复杂地看了李沐秋一眼。
　　那一眼，
　　仿佛穿透了一载的光阴和青春。
　　而李沐秋则怔怔地看着电视上“痛心疾首”的刘子浪。
　　嘴角一阵抽搐后，他眼角的余光偷看了一眼一队的几人。
　　尤其是SSR。
　　他看着他，张了张嘴，那一句……
　　终究还是没能说出口。
　　……
　　前台采访区域。
　　“那么接下来最后一个问题。”
　　“在今天的比赛中我们可以看到二队的选手表现都出色，那么你觉得这场比赛打得最好的一位是谁？”
　　说到这里，任东又加了一句，“或者请你来点评下其他三个队友的表现。”
　　听到这个问题，刘子浪沉吟了两秒，“我觉得泽少上场比赛正常发挥吧，Menhera进步很大，当然也是得益于我的教导有方，至于秋神……
　　嗯，他表现出了很大的潜力。”
　　听到刘子浪最后这句评价，任东愣了两秒才反应过来。
　　因为潜力很大的潜台词很多时候往往是在说，丫现在就是一个逗逗！
　　后台休息室。
　　“都憋拦我！劳资要去打屎他！”李沐秋怒气值一下子满了！
　　休息室里一片安静。
　　不过御坂琴美赶紧蹦跶了出，拦住了李沐秋，瞪大眼睛不解道：
　　“秋神秋神，湿乎刚刚是在夸你耶！你为什么要打湿乎。”
　　李沐秋看着御坂琴美那纯洁的大眼珠子，心中不由一声长叹！
　　他终于知道这对师徒都缺啥了！
　　一个是缺心眼儿！
　　还有一个特凉的缺德！
　　……
　　“好了，让我们再次恭喜二队旗开得胜，开幕吃鸡！”
　　采访区，问完前面那个问题后，任东笑着对着镜头说道。
　　听到这句话，场下和直播间的观众纷纷精神一振，所有人都睁大双眼盯着任东的右手。
　　“lei了Lei了！”
　　“系统：不灭之握蓄力完毕！”
　　“鳝饿到头终有鲍，不信苍天绕过谁！”
　　“东哥秀他！我代表颜值鸡王直播间所有帅比水友给你拜年了！”
　　“……”
　　果不其然。
　　接下来，任东说完那句话后，又对刘子浪笑着说道，“同时也非常感谢Vic接受我们的赛后采访，希望二队在接下来的比赛中有更精彩的表现。”
　　在说这句话的时候，任东忽然不露声色地抬起右手示意了一下。
　　显然，他也是有点“见猎心喜”了。
　　毕竟倘若能够在电竞圈齐秀两大魔王，那日后想必也是一段佳话……
　　而按照正常的流程，
　　这个时候刘子浪多半会以为是要握手，然后伸手碰向一团空气……
　　然而谁也没想到的是，在华夏无数观众瞪大双眼的注视下……
　　任东的右手刚一伸过来，
　　刘子浪却在微微躬身的同时，十分自然地把话筒放进了他的手里，整个过程自然和谐，没有一丝突兀的感觉。
　　就像是港片里大佬下车后，身后的马仔小弟迅速小跑上来接过抛出的钥匙，顺势为大佬披上外套一般……
　　下一刻，两人四目相对。
　　看着手中的话筒，感受着那不太真实的触感……
　　一时间，任东也有些懵逼了。
　　……


第八百二十六章 探云手，浪子刘！
　　任东万万没想到自己终日打鸟，到头来却被鸟给啄坏了眼睛。
　　不仅如此，场下和直播间的无数观众脸上表情凝固了，很多人都被刘子浪这波“地瓜之秀”搞得有丶脑阔疼。
　　“这个人……为什么可以辣么秀？”
　　“心疼东哥一秒，原谅我不厚道的笑了。”
　　“同笑出声，没想到‘不灭之握’也有被反秀了一天。”
　　“我觉得Vic应该是带了探云手。”
　　“噗哈哈，探云手海星……”
　　“……”
　　当然，最后手拿两个话筒的任东虽然有些尴尬，但还是机智地以一个“友好亲切”的拥抱结束了这次采访。
　　他心中已经决定哪里跌倒哪里爬起，回去好好琢磨下自己到底失误在哪里。
　　采访结束后，赛间休息的时间也差不多了。
　　刘子浪原本想回休息室来着。
　　但他猜测李沐秋现在可能进入了“狂化”状态，所以心中琢磨了下，还是决定在前台等他们出来。
　　……
　　片刻之后，
　　现场的比赛音乐响起。
　　后台休息的AB两组八十名选手，也在场下观众的欢呼声中再次登台。
　　舞台后的大屏幕上，镜头给到了台上的解说席。
　　“好了，欢迎回来，这里是PGI华夏预选赛PCPI的首赛日比赛现场，我是解说Msjoy。”
　　“大家好，我是PDD。”
　　“我是解说也好。”
　　简短的自有介绍后，坐在中间控场的Msjoy又和也好两人念了长长一大串赞助商的名字，这才进入了正题。
　　“呵呵，Vic和东哥的采访想必是给大家留下了深刻的印象啊。”Msjoy笑着揶揄了一句，旋即又开口道：
　　“但我们还是言归正传，按照我们这次比赛的双败晋级赛制，刚刚上来就猛吃一击拿下610分的二队，接下来如果不出现太大的意外，胜者组出线应该是稳了的。”
　　“嗯，说起来这次的比赛，Se7en也是为我们展示了什么叫史上最强二队啊。”
　　“没错，因为一般情况下二队给我们感觉就是替补和饮水机，但是Se7en2可以说是重新定义了‘二队’这两个字。”
　　“当然，这里我们也希望上场反向吃鸡的一队这场比赛可以好好表现，打出他们的实力来，毕竟如同自己没晋级看着兄弟队晋级的话，那想必也很不是滋味。”
　　“的确是这样的，不过按照我们的‘二十名零分’制，刚刚这场比赛一分没拿的一队想要晋级胜者组的话，我觉得机会不是没有，但难度也同样存在。”
　　“有难度才有挑战，有挑战才能超越自我嘛。”
　　“是的，这也是我们电子竞技的精神，希望我们也希望每个队伍都能超越自我，为我们带来更加精彩的比赛。”
　　“……”
　　就在台上解说回顾展望时，不一会儿，刚刚上场的选手已经将设备调试完毕了。
　　随着裁判员的就位，转眼间，大屏幕上就出现了一架从海平面上驶出的飞机。
　　“好了，我们的第二场比赛已经正式开始。”
　　“这场比赛的航线是从地图右下方机场岛的N港出发，途径M城、防空洞和Y城，最后的终点站是在地图右上方圣山的左边。”
　　“目前我们可以看到有队伍已经跳伞了，噢！4AM跳了，看他们跳的方向好像是还是机场，看来韦神等人这场比赛是决定在哪里跌倒就在哪里爬起啊。”
　　“等等！还有一队！Se7en的一队也跳了！难道这场比赛要历史重演？”
　　“这样的话，那上场比赛‘机场三雄’就剩下Vic的二队了。”
　　“噢！飞机已经飞过了机场，二队似乎并不打算跳啊。”
　　“是的，而且一队好像也并不打算去机场，他们直落了，跳的应该是N港。”
　　“……”
　　随着解说语速极快的实时解说，
　　比赛开局各大队伍的落点也清楚地展现在了场下无数观众的眼前。
　　飞机上，李沐秋瞥了眼刘子浪，有些忿忿地问道，“咱们这场比赛真的要去G港？这也太远了吧。”
　　“远是远了点，但那里没人啊。”刘子浪嘴角露出了成熟男人的微笑，“咱们这场比赛节奏打慢点，先去发育一波保存实力，我不想等下再开局减员了。”
　　听到刘子浪的话，李沐秋忍不住摸了摸下巴，眉头微微皱起，他总觉得这家伙是在含沙射影地暗示着什么。
　　就在这时，刘子浪却冲他慈祥地笑了笑，“秋神，不是说你的。”
　　“……”李沐秋眼角一抽。
　　麻蛋！
　　你特凉地这分明就是在说我！
　　不行！
　　这场比赛劳资必不能死！
　　李沐秋咬了咬牙，心中暗下决心，这场比赛看来不得不祭出“辣个男人”保KD的绝学了。
　　但听到刘子浪的话，一旁的御坂琴美忽然眨了眨眼，委屈巴巴地噘嘴道，“湿……湿乎……窝觉得你是在嗦窝！”
　　“噢？”刘子浪闻言朝着她斜斜眼，“那你可真是个小机灵鬼。”
　　御坂琴美：……
　　接下来，落地点刘子浪定下，自然没人会有什么异议。
　　但是G港距离这场比赛的正航线太远，直接高飘显然是不太现实的。所以刘子浪稍加思索便在Y城外面标点——落地后先在路口找车，然后再接人去G港。
　　飞机从绝地岛的上空缓缓驶过。
　　等抵达Y城上空的时候，机舱里瞬间又空出不少座位，飞机下方则是出现了不少小黑点。
　　“17这场比赛依旧选择了高飘P城，我们可以看到现在机舱里只剩两个队伍了，再往后的话应该就是光明顶或者打野了。”
　　“嗯，Vic的二队也在Y城跳了，此外还有Tyloo和SSS。”
　　“这倒是有点意思啊，你们发现没有，上场比赛的前五有三个队伍都出现在了Y城，看来这场比赛开局又要风云变幻了啊。”
　　“但是等等，二队这边的几人似乎是朝着Y城西边的城口在飘，他们是想要从外面开始搜吗？”
　　“不对！不对不对！他们是想要找车，二队的落点并不是Y城。”
　　“噢！等一下，QG战队好像也落在城口了，他们应该也是想要找车。”
　　这个时候，导播的镜头从空中飞快往下拉去，只见一辆停靠在路边的吉普突然映入众人眼帘。
　　……


第八百二十七章 五体投地！
　　镜头刚一给到吉普，旋即却又迅速拉上半空。
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见又三个降落伞宛如捕食猎物的雄鹰一般，裹挟着一阵猎猎风声，朝着那辆吉普飞快地扑了下去。
　　其中一人赫然便是李沐秋！
　　他双眼紧紧地盯着斜下方路边的那辆吉普车，大声地喊道，“我这边有车！我找到车了！”
　　御坂琴美赶紧提醒道，“秋神秋神！你屁股后面有人！”
　　“没关系！”李沐秋信心十足道，“知道秋神是什么意思吗？”
　　他卖了个关子，随后嘚瑟地说道，“秋神的意思就是秋名山车神，还从来没有人能在我的面前抢走车！”
　　“哇！斯国以！！！”
　　御坂琴美由衷地惊叹道。
　　“嗯，我这边也看到摩托了。”刘子浪忽然开口道，“琴美来我这，防止他抢不到，咱们先沿着公路去找车回来接人。”
　　李沐秋闻言冷笑一声，出奇地没有反驳，因为行动远远比言语来的更有力量！
　　他选择用事实来说话！
　　片刻之后……
　　李沐秋在上车的那一瞬间，坐在副驾驶的他，看着坐在主驾驶的那人。
　　愣了零点五秒后，他才反应过来吉普车的控制权并不在自己手上。
　　啪！
　　仿佛一巴掌落在了脸上！
　　火辣酸爽透心凉！
　　意识到这一点后，他心中一个激灵，赶紧麻利地跳下了车。
　　如果是单排模式的话，李沐秋或许并不介意坐人家的车去兜兜风。
　　但在组排的情况下他可不敢保证驾驶位这人会不会兜着兜着，就把他的脑袋兜到对方队友的枪口上。
　　到了那时候他就算大喊这不是去幼儿园的车也来不及了！
　　所以趁着现在“车门还没被焊死”，李沐秋赶紧跳下车，心中暗骂刘子浪乌鸦嘴。
　　好在此时车速还没加起来，
　　李沐秋跳车落地后只受到了轻微地擦伤，血量也只掉了一点点。
　　但他没有想到那辆吉普看他跳车，居然忽然在路上转了个弯，旋即又呼啸着朝他冲了上来。
　　过分了！
　　简直欺人太甚！
　　看到这种不拿他当人的举动，李沐秋一时不由义愤填庸！
　　下一刻，他转头撒丫子就跑！
　　“快快！快来救救我！有个车在追我！”
　　听到这话，刘子浪还没来得及嘲讽。
　　御坂琴美却傻乎乎地问道，“秋神秋神，你的车呢？”
　　我特凉地有个姬儿车啊！
　　腹黑！
　　这个傻妞原来是个腹黑怪！
　　李沐秋眯了眯眼，心中对御坂琴美有了全新的定义。
　　这时，后面的车声越来越近！
　　要知道，他们刚刚可是在马路牙子上抢的车，周围什么掩体都没有。
　　李沐秋要想逃过追杀，除非往南跑进Y城南边的麦田里找个麦堆，或者朝着东边跑来到Y城西边的收费站。
　　当然，前提是他要先修成“金刚不坏身”，在被追上时不撞死。
　　劳资有个姬儿的金刚不坏啊！
　　一时间，李沐秋心态有些崩溃地回头看了眼那辆越来越近的吉普，赶紧回头一阵疯狂蛇皮！
　　难道我要成为PCPI第一个被车撞死的人？
　　就在他心头万念俱灰的时候，眼角的余光忽然看到了路边的斜坡。
　　霎时间，仿佛一抹阳光照入心田！
　　唰的一下子，李沐秋心里瞬间燃起希望的小火苗！
　　下一刻，只见他脚下一个错步，迅速转身朝着马路牙子上冲了过去。
　　“噢！现在秋神抢车失败，QG的两名选手穷追不舍啊！”
　　“这个地方附近根本没掩体，秋神这波凶多吉少！”
　　“我的天！车追上来了，秋神能够躲开吗？”
　　随着解说一下子拉长语调的话语，场下和直播间的观众也不由提起了心神，眼睛紧紧地盯着这惊险的镜头。
　　画面中，就在李沐秋跑下马路牙子的瞬间，背后那辆吉普呼啸飞驰着从他的背后撞了过来！
　　然而就在这时，
　　只见李沐秋身体骤然一个前扑，极快地朝着地上趴了下去！
　　五体投地！
　　嗖——！
　　下一刻，只见那辆吉普竟是几乎贴着他的背后，猛地一下子飞了过去！
　　此时如果有慢镜头回放的话，
　　甚至可以看到吉普车的轮胎几乎擦着李沐秋的背后的衣服，极限无比地从他身后飞掠了过去！
　　哗！
　　看到这惊险刺激的一幕，场下的观众席上不由掀起一阵惊呼！
　　“我的天！秋神利用一个战术卧倒躲过去了！”
　　“这个地形！这个反应！简直是一波教科书级的战术卧倒啊！”
　　“但是等等！后面有QG有队友过来了，是他们的狙击手Leee！”
　　“糟了！Leee刚刚好像是落了水库旁的野点，他找到枪了！”
　　游戏比赛中。
　　呼呼呼——！
　　趴在地上，死里逃生的李沐秋大口地喘着粗气，心中蓦然升起一阵狂喜！
　　他缓缓地从地上爬起，眸孔中仿佛燃烧着两团烈焰。
　　冷漠的人！
　　谢谢你们曾经看轻我！
　　让我不低头，更精彩的活……
　　砰！
　　毫无预兆地……
　　李沐秋的心理活动伴随着一声清脆的枪响，陡然一下子戛然而止！
　　导播的镜头下，
　　只见他的后脑勺上冷不防地出现了一个血窟窿，咕噜咕噜地往外冒着血。
　　啪！
　　刚从地上爬起的李沐秋双膝一软，瞬间又一个趔趄跪倒在了地上。
　　“QG-Leee使用Kar98k爆头击倒了Se7en2-Lech！”
　　看到屏幕刷出的击杀信息，李沐秋脸上的神情瞬间凝固了！
　　眸孔中的火焰也跟着熄灭，看上去仿佛一下子“苍老”了许多……
　　可恶啊！
　　“对面拿到枪了？”语音里，刘子浪的声音听起来有些迟疑。
　　显然，如果是开局遇到这种情况，大部分队伍恐怕都会选择放弃队友。
　　因为无论怎么说，这也是一个FPS射击游戏，而不是什么绝地飞车。
　　没枪的遇到有枪的，那不管实力怎么样都得低头。
　　李沐秋听到刘子浪的话，却仿佛燃起了一丝希望，刚想解释对方好像只有一把98K。
　　但他一想起自己刚刚那么意气风发，这会儿忽然求救，属实太过丢脸。
　　于是他决定以退为进，低头咬牙艰难道：
　　“你……你们走吧！别管我！”
　　“走！走啊！”
　　“快走！”
　　忽然间，一个声音传来。
　　“哦。”
　　闭着眼睛的李沐秋一愣！
　　哦？
　　等等！
　　这是什么意思？
　　……


第八百二十八章 八极靠山崩！
　　大屏幕的比赛画面中。
　　马路下的荒地上，一个男人凄凉而又无助地跪在哪里，前方是一辆正在转向接队友的吉普，后面是一个抱着一把98K跑过来的人。
　　解说台上，Msjoy看到这一幕，不由有些惋惜道：
　　“秋神这波看样子是要凉了，刚刚那个战术卧倒真的太精彩了，但没想到QG那边居然有人从野点拿了枪出来。”
　　“是的，说起来秋神这两场比赛也是有点厄运缠身，上一场比赛连倒五次，这场更是在开局成为了第一个倒地的人……”说到最后，也好自己却是苦笑了起来。
　　听到两人的话，一直看着比赛画面的PDD忽然道，“诶？等等，Vic似乎正朝着这边快速移动！”
　　PDD的话刚说完，
　　导播的镜头也很快给到。
　　画面中，只见刘子浪骑着摩托直接抄近路飞下公路，在原野上朝着李沐秋倒地的方向极快地飞驰而来！
　　“Vic没枪啊？他这个时候过来有什么用？”
　　“是啊，没枪杀不了人，又不能当着人家的面救人，这有点没必要吧。”
　　“嗯，我也觉得Vic这波有点不够果断，秋神这种情况是必死的，他在没枪的情况下过来实在是太危险了。”
　　“没错，虽然Leee的手里只有一把98K，但Vic在没甲的情况下一枪身体血量也就差不多了，顶多两枪就死啊。”
　　一时间，解说台上三人纷纷蹙眉，显然对于刘子浪的“义气之举”并不赞同。
　　毕竟比赛不是路人局，要死大家一起死，死了再开下一把。
　　在绝地求生的比赛中，要想取得最后的胜利，就必须得要学会取舍。
　　但此时骑着摩托呼啸而来的刘子浪，落在场下观众眼里或许是“义薄云天”。
　　但落在台上解说眼中就只有“意气用事”，有些上头了。
　　……
　　公路旁。
　　QG的几人谈笑风生。
　　“干得漂亮！”
　　“这枪阔以啊小李子。”
　　“你刚刚干掉的可是秋神，这波可以吹一个月了。”
　　“别浪费子弹，放着我碾死他。”就在这时，开车吉普的Lin忽然说道。
　　显然对于刚刚和他抢车的李沐秋，他还是挺有Xing趣的。
　　就在这时，远处忽然传来了一阵引擎轰鸣声，QG几人一愣，迅速朝着车声传来的方向望去。
　　只见一辆摩托化作一道黑影，正从远方的麦田里极速冲来！
　　此时QG几人并不清楚刘子浪手中有没有枪。
　　但在他们想来，
　　对方既然敢回来救人，那么想必也有所倚仗，所以极可能有枪。
　　而QG这边只有狙击手Leee的手中有一把拉栓狙98K，万一对方拿一把步枪回来，他们这边肯定是打不过的。
　　想到这里，
　　QG四人清楚尺帝不宜久留。
　　不过Leee却是抬起了手中的枪口，瞄准了那辆疾驰而来的刘子浪。
　　“你先把地上那个补了，我试试看能不能把那个摩托上的打下来。”
　　“嗯，打不中咱们就走。”
　　Lin点了点头，一脚油门，吉普迅速朝着李沐秋撞去。
　　跪倒在地的李沐秋听到刘子浪的车声，心中不由一阵激动！
　　这才是兄弟啊！
　　但转一转头，看到那辆朝着他压过来的吉普，李沐秋瞬间脸都绿了！
　　干李亮！
　　有话好好说，别这么暴力啊！
　　能不能给我一首歌……
　　不！
　　半首，半首歌的时间就行。
　　李沐秋的心中在咆哮，迎面而来的吉普发动机也在咆哮！
　　解说台上。
　　看着大屏幕的比赛画面，Msjoy脸上有些惊讶地说道，“噢！QG这边要直接补掉秋神了，不准备留一手围点打援吗？”
　　一旁的也好摸了摸下巴，猜测道，“我估计他们多半是以为Vic有枪，所以想要速战速决后转移了。”
　　“那秋神这波是没救了。”
　　PDD摇了摇头，“开局落地就凉，这简直难受得丫痞啊……”
　　砰！
　　熟悉的枪声响起！
　　Leee枪口火光涌动，一发狙击子弹破膛而出，在金黄色的原野上划过一道气浪！
　　铛的一声！
　　摩托车头火星一闪，骤然发出了一声刺耳的金属颤音。
　　哎呀，就差一点！
　　Leee咬了咬牙，
　　有些不甘地一个拉栓换弹。
　　咔哒一声，一发7.62mm的狙击子弹再次被推入膛中。
　　然而当他再次抬起枪口的时候，前方却忽然出现一个黑影挡住了他的视线。
　　原来是Lin那边朝着李沐秋碾压过去的吉普，刚好挡在了他的前方。
　　Leee见状心中不由暗道可惜。
　　但他虽然有些不甘，却不会纠结着非得再开一枪。
　　大屏幕的比赛画面中，只见Leee迅速收枪，朝着已经快要李沐秋脸上的吉普跑去，准备补了人就直接上车转移。
　　然而就在这时，只听前方传来“哐”的一声巨响，心中讶然的Leee抬头一看，眼中的眸孔却是猛地一缩！
　　只见一个如同陀螺般在空中旋转不停地黑影，陡然朝占据了他前方全部的视野。
　　是那辆吉普车！
　　Leee在反应过来的瞬间，脸上不由一阵骇然！
　　但已经来不及了！
　　Duang的一声！
　　他就像是一片落叶在狂风袭来的瞬间，陡然一下子被卷起，不受控制地朝着后方倒飞而去！
　　啪叽！
　　Leee骤然摔倒在了地上，
　　转头呆呆地看了眼那辆“哐当”一声摔在路面上的吉普……
　　霎时间，
　　他整个人都一下子蒙蔽了！
　　这是……什么鬼？
　　“QG-Leee被载具碾压撞倒！”
　　看到这电光石火间不可思议的画面，场馆四周的观众席上瞬间如同飓风过境一般，所有人在风中凌乱的同时也陷入了死一般的静寂中……
　　此时此刻，就连台上的解说都张大了嘴，有些不知道该说什么好了。
　　QG几人可能会有些懵逼。
　　但刚刚场下的观众和台上的解说可都瞪大着双眼，清楚地看到就在吉普车车头已经碰到李沐秋脑袋的瞬间，刘子浪那辆极速冲来摩托轰然怼在了吉普车的侧面。
　　在那一瞬间，仿佛上古时代共工怒触不周山一般，而且还是一个学了八极拳靠山崩的共工。
　　QG坐了仨人的那辆吉普竟是被骑着摩托地刘子浪一下子崩飞了出去！
　　而且还刚好飞向了对方最大的威胁——那个拿着98的狙击手！
　　下一刹那，所有人的脑海中却难以遏制地升出一个念头！
　　这难道……
　　真的只是巧合吗？
　　……


第八百二十九章 后颜值鸡王时代！
　　解说台上，Msjoy惊呼不已！
　　“我的天！Vic做到了！他居然真的用摩托救下了秋神！”
　　同一时间，各大平台赛事直播间的弹幕上也炸开了锅！
　　“哇！这也太酷了吧！”
　　“粗线了！传说中的原力摩托粗线了！”
　　“我的意中人是一个盖世浪比，有一天他会骑着黑摩托来救我，不行了，老夫的少女心炸了！”
　　“啧啧啧，不愧是全世界最优秀的魔法引擎啊！”
　　“等等！难道这真的是巧合吗？瓦不信！”
　　“……”
　　巧不巧合暂且抛开不提。
　　一场比赛开局短短三分钟不到，却两次经历人生大起大落的李沐秋。
　　此时他呆呆地看着前方猛地刹车地刘子浪，感觉自己呼吸都快要停止了！
　　故意的！
　　这家伙绝对是故意的！
　　他一定是早就算准了时间，想要过来吓自己一波。
　　然而即便作出这样的恶意猜测，但李沐秋心中却满是重获新生的狂喜。
　　“救我救我！”李沐秋凝视着刘子浪，发出了深情呼唤。
　　到了这个时候，按道理来说从死亡深渊出拉出李沐秋的刘子浪应该停下车扶起李沐秋，然后两人一起上车远去。
　　神雕侠侣，绝迹江湖。
　　然而鲁迅说过，这世上的事情，本就是没什么道理的。
　　比如说一辆摩托却能怼飞吉普，再比如说此时的刘子浪。
　　他没搭理血条还有一半的李沐秋，
　　而是看了眼刚刚狙自己那人倒地的方向，迅速骑着摩托冲了过去！
　　QG几人这边。
　　Leee猝不及防之下被自家的吉普掀翻后，正跪在地上懵逼着……
　　就在这时，他忽然听到前方传来一阵熟悉的发动机引擎声，禁不住转头一看。
　　我勒个草！
　　你……
　　你不要过来啊！
　　生死危急之中，Leee像是嗷嗷待宰的小猪崽在地上慌忙地乱爬了起来。
　　然而刘子浪的车却像是一把刀，准确无误地扎在了他的脖子上。
　　干脆！利落！
　　“Se7en2-Vic驾驶载具碾死了QG-Leee！”
　　看到队友忽然被补，被怼飞滚了几圈像是王八一样四脚朝天，倒扣在马路边的那辆吉普上三人也赶紧从车上跳了下来。
　　因为他们先发现对方是没枪的。
　　但看到对方补掉了Leee后，三人忽然又意识到一个问题。
　　Leee是有枪的。
　　Leee的枪，就是他的枪！
　　这一下子，三个翻了车手无寸铁的人，哪里有不跑的道理？
　　大屏幕的导播镜头下。
　　只见QG的三人从车上跳下来，就像是被人工放入猎场的猎物一样，惊慌失措地撒腿就跑！
　　而此时此刻，猎人自然就是捡起盒子里的拉栓狙98K后，正在将狙击子弹一枚接一枚推入膛中的刘子浪了。
　　下一刻，刘子浪托起了手中的98K，开启了机瞄！
　　但就在这时，解说台上的Msjoy见状不由惊讶道，“3颗子弹？难道没子弹了。”
　　这个猜测显然不现实。
　　要知道98K所用的7.62mm子弹最少15发一打，而刚刚Lee也只开了两枪。
　　所以只要体育老师教得好，自然谁都清楚地上的盒子里最起码还有10发备弹！
　　就在这时，一旁的PDD忽然吸了口气，声音低沉地说道，
　　“我觉得……可能是因为对方只有三个人，所以Vic只舔了三发子弹。”
　　听到PDD的话，不仅是台上的Msjoy和也好愣住了，就连场下和直播间里的无数观众也陷入了巨大的震惊中！
　　对方只有三人，
　　所以只需要三发子弹。
　　这是一个即便数学是生理卫生老师教的都能算出的简单算术题。
　　然而在绝地求生中，这并不是一般人可以接触的算术题。
　　而是属于“逼王”的算术题。
　　“啊！我的眼睛，好刺眼的光芒！”
　　“大家快跑！Vic要开始装比辣！”
　　“请问这里是颜值逼王Vic的直播间吗？”
　　“不是！滚！”
　　“受不鸟了，这尼玛也太自信了吧，暗示一枪一个小朋友吗？”
　　“喜欢装是吧？话放这了，如果他能一枪一个，劳资直播粪坑蝶泳！”
　　“……”
　　游戏比赛中，
　　刘子浪倒是没想那么多。
　　他浪子刘这一生从不装逼，这波之所以只上三发子弹，是因为那三发子弹刚好单独占了一格，
　　他自然也就顺手捡起了。
　　如果别人问起，
　　他也依然会这么说。
　　至于3颗子弹为什么会独占一格，这就不是刘子浪此时该关心的了。
　　抬起枪后，他微微眯眼。
　　机瞄的小孔跟着对方其中一人跑动时不断晃动的脑袋一起摇摆了起来。
　　砰！
　　清脆的枪身乍响！
　　在这种距离下，98K的子弹速度已经超过了音速。
　　所以枪声一枪。
　　中了就是中了，没中就是没中。
　　不存在听枪闪避的可能。
　　“中了！”
　　解说台上一声惊呼！
　　导播的镜头下，只见朝着东北方向水库跑去的一人脑袋上猝然爆出一团血光，身体一个前倾，陡然摔倒在了地上。
　　“Se7en2-Vic使用Kar98K爆头击倒了QG-ShenS！”
　　看到和自己一起跑的队友真的被那个男人打中，而且还是爆头击倒。
　　这一下子，心中还怀着“对方枪法应该没那么准”侥幸的QG剩下两人，在傻眼的同时整个人也都有些就方了！
　　“怎么办？”一人问道。
　　另一人急忙道，“还能怎么办？快跑找掩体啊！”
　　说完后，两人便头也不回地继续朝Y城方向跑去。
　　看着两个队友远去的背影，
　　刚被刘子浪击倒的Shens那一句“别管我”就像是卡在了嗓子里一样，再也开不了口，心中取而代之是三个字。
　　麻买批！！！
　　……
　　咔哒！
　　一枪过后，
　　刘子浪拉栓换弹再次瞄准！
　　砰！
　　又是一枪头！
　　看到这惊悚无比的一幕，场馆四周的观众也纷纷惊了个呆！
　　“我的天！难道这些怪物的眼里只有脑袋吗？”
　　“不吹不黑，Vic这个比的狙感觉就是亚洲第四大巅峰狙神啊！”
　　“这个比以前就是出了名的全能王，你当最具个人价值的选手是开玩笑的啊？”
　　“现在就剩最后一个了，我的天，难道这波真能一枪一个小朋友？”
　　场下所有人的目标都汇聚一处。
　　世界聚焦于他！
　　咔哒！
　　将最后一颗子弹压入枪膛，
　　刘子浪静静地瞄准着那个已经快要跑Y城收费站的身影。
　　一秒……
　　两秒……
　　三秒……
　　他没有开枪。
　　背后李沐秋的声音传来，“打不中就别打了，快来救救我，劳资要凉了！”
　　听到他的话，刘子浪忽然转身。
　　众人见状不由一愣！
　　什么鬼？
　　怂了？
　　不料下一刹那，只见他陡然一个浪子回头，瞬间枪出如龙！
　　砰！
　　毫无预兆地……
　　枪口中火光闪现，最后一发狙击子弹轰然爆射而去！
　　噗嗤——！
　　子弹命中身体，
　　画面中没有爆头。
　　然而QG最后那个已经跑到Y城入口收费站的人却是骤然脚下一个踉跄。
　　一头摔倒在了地上。
　　“Se7en2-Vic使用Kar98K击杀了QG-PpP！”
　　三颗子弹！
　　三个人！
　　尤其是最后那个骚气无比的回头望月，更是让人有种头皮一下子就炸了的感觉！
　　“我的天姥爷，这狙我算是佛辣！”
　　“刚刚那枪应该是打到脖子了，不过这特喵的也太秀了吧？！”
　　“Vic这个比真的秀！整天尽整这些花里胡哨的。”
　　“成了！斗鱼从此再无颜值鸡王，只有颜值逼王！”
　　“参见逼王！”
　　“那个粪坑蝶泳的大胸弟呢，需要泳裤不？三十一条，一百三条！”
　　“……”


第八百三十章 打……打劫！
　　看到比赛刚一开始便发生如此一波三折的惊险画面，场下和直播间的无数观众在一阵惊愕后纷纷又大呼过瘾了起来！
　　解说台上。
　　也好笑吟吟地说道，“都说机瞄98K是纯爷们的浪漫，Vic这波移动靶两枪头，一枪脖子，例无虚发，这已经是纯爷们中的战斗机了吧？”
　　“果然有Vic的比赛总是不会无聊啊。”Msjoy说完后，又摇头感慨道，“就是QG有点可惜了，这波如果他们刚刚用枪补掉秋神直接走就好了。”
　　“没错，所以这就告诉我们在优势的时候千万不要浪，要快刀斩乱麻。”PDD笑着总结道，“否则你也不知道在你对面的是人是鬼，还是Vic。”
　　游戏比赛中，刘子浪眼下刚把李沐秋给扶起来。
　　QG四人的身上除了一把98K别无他物，那辆吉普也像是王八一样四脚朝天。
　　刘子浪原本想骑着摩托冲上去再给它翻个个儿，但语音中御坂琴美那边忽然说他们也找到了一辆三蹦子。
　　于是他索性也作罢，骑上摩托接上李沐秋直接走人。
　　此时距离落地已经稍微过了一段时间，但G港和主航线偏差南辕北辙。
　　刘子浪估摸着应该没人会去那么远的地方，另外此时地图上其他的资源点差不多也都被人占领了。
　　于是四人一合计，
　　还是决定继续G港之行。
　　不过接下来，
　　刘子浪他们的车队刚跑到一半，场上的第一个安全区就忽然刷新了。
　　“机场圈！这场比赛是机场圈啊！”
　　“啧啧！这种纵向的航线刷机场圈，有点搞事情啊。”
　　“是的，那么现在的情况就是刚刚在落伞的时候越晚跳的人就越天谴，反倒像是在机场岛就跳伞的4AM和Se7en一队这场比赛来了个天命。”
　　“我觉得和4AM和一队如果能稳住的话，这场比赛前十甚至前五都没有问题。”
　　“等等，那二队这边……Vic他们现在有点惨啊，开局和QG搞了一波，都到现在还没来得及搜东西，身上什么都没有。”
　　“是的，关键还刷了个机场圈，我看他们的行驶的方向应该是要去G港，那么问题来了，按照现在这种情况他们去了G港顶多搜个一两分钟就要必须再次转移了。”
　　“我觉得第一波毒如果能找到足够的药，扛毒搜一下也没什么，就是怕进圈迟了被堵。”
　　“而且还有一个问题不知道大家有没有发现，G港那边已经有队伍在搜了。”
　　就在这时，
　　导播的镜头也给到了G港。
　　大屏幕的比赛画面中，只见G港那边赫然有个队伍正在集装箱上到处走动。
　　而且不仅如此，G港旁边的下城区那边同样也有一个队伍。
　　那么也就是说，此时只有一把98K的刘子浪四人过去就不是吃肉喝汤的问题了，而是羊入虎口还能不能出来。
　　看到导播给到的画面，场下和直播间的观众见状纷纷心中一凉！
　　“这个G港是谁标的？头也太铁了吧！”
　　“刚刚采访不是说Vic是队长兼指挥吗？应该是Vic了。”
　　“完了！看来这场比赛二队真的要成二队了。”
　　“如果真的凉了，那二队就是成也Vic，败也Vic啊。”
　　“……”
　　游戏中，没有上帝视角的刘子浪自然不清楚这一切。而事实上，此时他们正兴致勃勃地在对G港进行分配。
　　“三厂周围我来搜！”
　　“北边部分归我。”
　　“泽少去东边搜吧。”
　　“湿乎湿乎……窝呢？”
　　“你……你看看哪没人去哪吧。”
　　听到刘子浪的话，
　　御坂琴美的包子脸不由气鼓鼓地盯着他，看上去竟有丶阔爱。
　　但刘子浪并没有改变主意，在八倍镜、三级头面前。
　　女人都是猪头焖子。
　　然而不得不说，理想有多丰满，现实就有多骨感。
　　刘子浪骑着摩托载着李沐秋刚一抵达G港，便第一时间发现了不对——有车停在集装箱附近。
　　正常情况下，车自然都是刷在路边的，那么真相就只有一个了。
　　有人比他们捷足先登了！
　　而且还没走！
　　想到这里，刘子浪赶紧对后面骑着三蹦子带着御坂琴美的沈泽言喊道，“泽少小心点，这里有人！”
　　嗤嗤嗤——！
　　听到刘子浪的话，沈泽言迅速在G港东边不远处那个车库房野点刹车停下。
　　显然，他是打算先去找枪。
　　“不行咱就算了吧。”
　　李沐秋看了眼自己血量，心里也有点方，要知道他刚被刘子浪扶起来后，此时还是红血状态。
　　不说身上没头没甲，就算有基本上也是一颗子弹就倒的事情。
　　这的确也由不得他不慌。
　　听到李沐秋的话，刘子浪却是斜斜眼，“这场比赛是机场圈，过了这村可就没这店了，咱们不尽快武装起来，等下跑毒遇到人就只能抡拳头了。”
　　就在这时，半路转进野点车库房的沈泽言忽然开口，“我找到SKS。”
　　“湿乎湿乎，窝也找到了！”
　　御坂琴美有些兴奋道。
　　“走，那咱们先探探路。”刘子浪看向G港，嘴角微微翘起，“说不定他们搜的东西就是为我们准备的。”
　　“我可以留在这帮你望风吗？”
　　李沐秋提议道。
　　刘子浪闻言歪了歪嘴，不过这次倒是没有激将。
　　他只是嘴角含笑地说道，“你确定要蹲这儿？那可要想清楚了，咱们进来车声那么大对方肯定也听到了，说不定这会儿正朝我们这摸了么呢。”
　　“我……”
　　李沐秋一时无言泪两行。
　　麻蛋！
　　此时的他无比后悔刚刚贪快，没换乘沈泽言的那辆三蹦子。
　　不然那现在他就可以安全去野点搜东西了，而不是在这被刘子浪乱坑！
　　同一时间，G港的RNG四人的确听到了摩托车声。
　　“小心点，有人来了。”
　　指挥JiyunX眉头微皱。
　　“这队人有毒吧？”Shuaishuai吐槽道，“这种天谴圈咱们走还来不及呢，怎么还有人这个时候来G港？”
　　Emperor摸了摸下巴，猜测道，“会不会是早就盯上了咱，想等咱搜完了来打接？”
　　“打劫咱？开嘛玩笑呢？”
　　盯裆猫撇撇嘴，人却已经抱着枪，一溜烟地冲上了G港的高架？
　　“我去上面观察一下。”
　　然而等他到了高架上面后，第一时间看到的却不是刘子浪和李沐秋，而是从下城区偷偷摸过来的VTA一行人。
　　……


第八百三十一章 我有那么二吗？
　　听到盯裆猫的预警后，RNG的三人都有些惊讶。
　　按理说下城区和G港毗邻，
　　对方如果是开车过来，RNG应该不可能不知道隔壁有人。
　　而事实上，问题就在于双方开车路线不同，RNG四人是在P城附近找车，然后路径P城过来。
　　VTA四人却是绕过矿山，从地图左侧的沿海公路，一路向北抵达的下城区。
　　所以在此之前，不仅是RNG不清楚隔壁有个邻居，VTA那边也同样不清楚G港这边居然有个RNG四人。
　　这波他们之所以会过来，倒不是发现了RNG，而是被刘子浪和李沐秋的抵达时的摩托车声给吸引了过来。
　　想要看看谁头那么铁，
　　在这个时候这种圈还来G港。
　　然而他们没想到刚一过来，四人动向便被爬上高架的盯裆猫尽收眼底。
　　“这四人从哪冒出来的？”
　　“没想到咱们还有个邻居。”
　　“这波怎么说？咱们先打哪边的？”
　　队伍里的指挥jiyunX闻言稍一沉吟，很快看向了下城区方向。
　　“先干这边的，他们好像还不知道咱们在这，正好给他们来个套餐。”
　　听到这话，队伍里的几人都嘿嘿怪笑了起来，站在高架上的盯裆猫抬起了手中的98K，对准了悄悄摸过来的VTA一人。
　　“站得高尿的远，这波让我先手，看到我先给他撂倒一个。”
　　话音刚落，
　　他便一枪轰出！
　　砰！
　　清脆的枪声响起，
　　一发狙击子弹宛如从天而降。
　　然而VTA四人都在跑动，这种距离下想要移动爆头，除了预判之外还是需要一些运气的。
　　显然，
　　盯裆猫这一枪运气并不太好。
　　一枪过后，VTA那边并没有人倒地，场面一度有些尴尬。
　　然而高架顶上的盯裆猫却恍若未觉，还扯着嗓子喊道，“一枪头！一枪头！兄弟们干他！”
　　正托枪开镜的Emperor听到这话，嘴角不由一阵抽搐。
　　且不说他压根就没看到爆头的血光，关键是他视野中清清楚楚地看到对方全都是一级头和二级头。
　　如果盯裆猫这自“一枪头”真的存在，试问谁又能扛得住他这一枪？
　　显然一枪头并不存在。
　　不过RNG四人早已习惯了他这搞怪爱咋呼的性格，所以四人谁也没有当真，只是抬枪盯着对方就是一阵猛打。
　　骤然遇袭，VTA却并没有太过慌乱，而是充分展示了一个职业队伍的素养，迅速铺烟朝着三厂摸了过来。
　　因为此时他们身处G港和下城区间的空地上，并且已经走了一多半。
　　这个时候被打与其转身跑回去，还不如迎头直莽上来。
　　……
　　同一时间。
　　下车后，刘子浪和李沐秋正万分警惕地在集装箱间小心地“捡垃圾”。
　　结果还别说，
　　G港作为绝地岛地图上的一级资源点，就算被RNG搜刮过了一遍，但剩下的油水还是让两人有滋有味。
　　此时刘子浪左手98K，右手乌兹，脑袋上也多了个一级摩托车头盔。
　　黑色的。
　　而紧跟一旁的李沐秋则是捡了个汤姆逊和S686，血量也用绷带打了个七七八八。
　　他们并不清楚下城区有人过来。
　　因此猝然听到连成一片的枪声，两人不由齐齐一懵！
　　“不是打我们的？”刘子浪摸了摸下巴，“难道G港有两队人在？”
　　听到这话，李沐秋不由无语道，“你不是说没人来G港吗？”
　　刘子浪有些尴尬，干咳一声，“或许智者的思维总是相通的吧……”
　　“……”
　　李沐秋不由有些无语，转而瞄了眼枪声传来的三厂方向。
　　“那咱们现在怎么说？”
　　眼下第一波毒还剩半分钟就要刷新，此去机场更是长路漫漫，刘子浪他们如果现在就走，那肯定是来得及的。
　　不过相比其他队伍，他们错过了一个前面的发育，在装备物资上会存在着不可忽视的差距。
　　但如果他们蹲在这不走的话，
　　不说别的，光是等下第一波毒就够只剩一个绷带的两人受的。
　　“那就没办法了。”
　　刘子浪忽然深吸了一口气。
　　李沐秋闻言心中一喜。
　　“我们走？”
　　“不。”刘子浪不动声色地摇了摇头道，“咱们现在有枪，不能在被动防守，而是要赶在毒过来前主动出击，以战养战，这样越打咱们的装备就越好！”
　　“嗯嗯，湿乎说的有道理！”
　　御坂琴美立刻点头。
　　听到两人的话，李沐秋不由脸一黑。
　　“那你们有没有考虑过还没养起来，咱人就凉了？”
　　刘子浪斜斜眼，“怕了？”
　　李沐秋：……
　　为什么要用这么低级的激将？
　　我特么有那么二吗？
　　李沐秋心中正有些气闷，一转头却发现刘子浪已经摸了上去，不由赶紧三步并作两步地跟了上去。
　　与此同时，大屏幕的画面导播的镜头正给到RNG和VTA的激战。
　　“现在RNG和VTA有来有回，但第一波的毒圈已经开始收缩了。”
　　“目前双方都有掩体，怕是要僵持在这里啊。”
　　“等等，盯裆猫这一枪……中了！高架上的盯裆猫爆头放倒了一个！”
　　“RNG下面的三人开始强攻摸近点了，看来他们也意识到必须得速战速决了。”
　　“诶？Vic和秋神两个人也摸过去了，他们去偷一波吗？”
　　“高架上的盯裆猫正在打VTA的人，他并没有察觉从后面摸上来的Vic和秋神。”
　　“我的天，Vic和秋神竟然直接摸到盯裆猫的下面了！”
　　随着解说的惊呼声！
　　导播的镜头下，只见盯裆猫在高架上打得正欢，而刘子浪和李沐秋两人却悄悄的来到了高架下面，不动声色地潜伏了下来。
　　此时RNG和VTA交火的主战场就在高架旁边的三厂房，刘子浪和李沐秋所在的位置虽然看不到躲在厂房里VTA，但却将正要摸进去的RNG看得一清二楚。
　　砰！
　　98K的枪口微微一抖，
　　一发狙击子弹爆射而出！
　　RNG三人压根没想到刘子浪居然那么快就摸了过来。
　　可以说是在将背身在交给高架上的队友盯裆猫的同时，也全部交给了刘子浪和李沐秋。
　　“Se7en2-Vic使用Kar98k爆头击倒了RNG-Shuaishuai！”
　　刘子浪一枪撂倒一人！
　　身旁李沐秋手中那把汤姆逊也“哒哒哒”地喷吐出炽烈的火光！
　　……


第八百三十二章 有些人纵有神刀在手
　　枪口焰火喷吐，
　　子弹如同洪流般倾泻而出！
　　RNG原本正朝着躲在厂房里的VTA发动冲锋，此时骤然后营失火。
　　剩下两人察觉后赶紧按住步伐，朝着厂房的中间的空隙躲了过去
　　子弹呼啸着从他们头顶和身侧掠过，好在两人反应及时，这时候没有造成后续的伤亡。
　　“盯裆猫，不是让你盯着屁股吗？”
　　人刚一躲回墙后，JiyunX便有些着急道，“后面怎么忽然来人了？”
　　“我也不知道哪来的人啊！”高架上的盯裆猫也有些懵了。
　　Emperor反手帮刚被刘子浪爆头击倒的Shuaishuai封了一颗烟，旋即对高架上的盯裆猫喊道，“他们不是在你下面吗？快想办法搞一下他们。”
　　高架上。
　　盯裆猫一阵跑动。
　　然而子弹不会拐弯，在这种有遮挡的垂直角度下，他根本就打不到人。
　　主持解说台上。
　　“这波RNG有点浪了啊，盯裆猫刚刚那一枪爆头虽然很亮眼，但其他三人上去突脸有点急了，以至于被Vic和秋神偷了屁股。”
　　“嗯，而且他们之前应该是知道G港来人的，这种情况下打倒一个人就上，其实是有点莽撞了的。”
　　“那现在RNG就有点难打了啊，VTA刚刚被盯裆猫击倒的那个也快要被扶起来了，现在RNG很可能要陷入前后夹击的境况。”
　　“噢！VTA的选手已经被扶起来了，但是Shuaishuai这边根本没法扶啊。”
　　“VTA现在知道G港还有一队人，他们打得比较谨慎，没敢冒然冲出来，这倒是给了RNG一个喘息的机会。”
　　就在台上解说分析局势的时候，高架的盯裆猫这边终于在旋梯上找了个角度，对着刘子浪和李沐秋这边一阵输出。
　　叮哐叮哐叮哐——！
　　子弹呼啸穿梭，在下面的铁架上激射出耀眼的火星。
　　刘子浪和李沐秋虽然清楚上面有人，但本以为对方打不到他们的两人却没有加以提防。
　　此时猝然遇袭，两人身上血光飞溅，避开后血量竟是各去一半。
　　“救人救人！”
　　盯裆猫赶紧喊道，“下面的两人被我盯住，你们快把帅帅救起来。”
　　听到盯裆猫的话，JiyunX眉头微蹙地稍加思索，迅速开口道：
　　“这样……Emperor救人，盯裆猫盯高架，我帮你暂时架一下厂房，趁他们还没搞清情况，咱们要快把帅帅扶起来！”
　　这波烟雾扶人虽然风险不小，但在两面树敌暂时无法脱身的情况下，显然不是放弃队友的时候。
　　Emperor闻言只是稍一犹豫，便咬牙道，“好，我过去救人。”
　　话音刚落，
　　他便迅速从掩体后冲出。
　　突突突！
　　高架下方，刘子浪看到人影冲出，他迅速取消了打药，抬枪就是一阵扫射。
　　不得不说，他的反应可以说是极快了，以他的枪法正常情况下Emperor更是难逃一死。
　　然而刘子浪的枪法没问题，
　　枪却有点问题。
　　要知道，他此时手里拿着的可是乌兹Uzi，这把冲锋枪近战性能极佳，射速几乎可以比肩维克托。
　　但这种距离下，打虽然也能打，但稳定性和准度就有点不够看了。
　　Emperor那边听到耳边子弹呼啸，还以为自己这波九死一生。
　　但不曾想直到他冲进烟雾，身上却只中了一枪，血量更是只掉了十几点。
　　烟雾中，虚惊一场的Emperor长舒了一口气，赶紧摁住了跪倒在地Shuaishuai，嘴里忍不住说道，“高架下那两人好像有点马啊，而且还很穷，只有冲锋枪和98K来着。”
　　听到Emperor的话，
　　RNG其他人也反应了过来。
　　刚刚那波刘子浪先声夺人，一枪爆头了Shuaishuai，其他人自然是被李沐秋一把汤姆逊吓得赶紧找掩体。
　　但此时冷静下来之后，
　　他们才发现高架下只有两个人，而且身上的武器装备好像还不咋地。
　　“嗨！我还以为是什么大猛男呢。”盯裆猫嘿然一笑，“刚刚他们好像被我打得快没血了，我感觉有机会啊。”
　　“小心点啊，刚刚击倒帅帅的那个是Vic！”JiyunX忍不住开口提醒道。
　　“啧！原来是条大鱼！”盯裆猫脸上露出了鲶鱼般的微笑，“这波你们躺好，看我秀他们一脸。”
　　高架下。
　　刘子浪抬起乌兹扫了快半梭子弹，却带线对方竟然一点反应都没有。
　　一时间他不由当下一阵蛋疼，“这特喵地什么破枪啊。”
　　“有些人纵有神刀在手，也难成刀神。”李沐秋高深莫测地微微一笑，“真正的枪神是不会依赖于武器的。”
　　刘子浪闻言不由脸一黑，歪了歪嘴，“你给我来一个试试。”
　　“好好看好好学。”
　　李沐秋毫不怯场。
　　“等等。”刘子浪忽然叫道，“咱得先把上面那个打掉。”
　　“这怎么打？”李沐秋愣了。
　　两人刚都被打掉了差不多一半的血量，这会儿如果沿着楼梯冲上去的话，说不定半路就得被下面的对方的队友打下来。
　　就在这时，刘子浪闻言收起乌兹，反手摸出一颗雷。
　　“嘘——！”
　　他听了听上面脚步的摩擦声，稍一沉吟，很快道，“我估计那人应该是在边沿，这样……等下我用手雷给他来个惊喜，你就趁机往外面冲出去拉开垂直枪线干他。”
　　说完后，他看向李沐秋。
　　“这个主意怎么样？”
　　李沐秋嘴角抽了抽，很想说“不怎么样”，但他又实在想不出更好的办法。
　　此刻事不宜迟，第一波毒很快就要刷过来，留给他们的时间已经不多了。
　　想到此处，李沐秋咬了咬牙，硬着头皮道，“成，信你一次。”
　　或许连他也没发现。
　　原本说好的“教学”，不知不觉间就被刘子浪忽悠成敢死队了。
　　……
　　嗤！
　　接下来，刘子浪拉开引线，手中的那颗雷开始预热。
　　“Vic这是想要扔雷吗？”
　　“这个高度……能扔上去吗？”
　　“不过我看Vic这瞄的方向倒是挺准的，盯裆猫刚好就在边沿的位置。”
　　“那这波如果能扔上去的话，说不定还真能炸到。”
　　“我觉得玄，这个高度我还从没见过有人能把雷扔上去。”
　　“诶？盯裆猫这边……他要干嘛？”
　　“我的天！他好像是跳下来！不会吧！”
　　“……”
　　看到导播镜头下的这一幕，场下和直播间的观众也纷纷惊得瞪圆了双眼！
　　嘛情况这是？！
　　……


第八百三十三章 一雷横天万古空！
　　事实证明解说并没有猜错。
　　高架上，盯裆猫朝着下面瞅了一眼，旋即抱紧了手中的M4，“瞧好了啊，记得快点来救我！”
　　他这会儿已经摸清了下方两人的底细，虽然心中自忖这波出其不意的“飞天大草”可以一举干掉对方两人。
　　但盯裆猫显然没把握在中枪的情况下，从这个高度跳下去还能活下来。
　　不过富贵险中求，趁着现在VTA那边还弄不清场上的状况。
　　他们必须要尽早地将后患铲除，要不然等下他们将更为被动。
　　而且不得不说，
　　盯裆猫这波选择可以说是极具个人风格，那就是敢打敢秀。
　　下一刻，在场下和直播间无数观众震惊的目光下，只见盯裆猫倏然从高架上纵身一跃，身手矫健地抱枪跳了下来。
　　飞天大草！
　　不曾想阴差阳错的是，就在盯裆猫跳下的瞬间，刘子浪手中的那颗雷也差不多预热完毕。
　　只见他猛地从高架下探出身体，跃起的刹那微微后仰，手臂用力一甩，掌心的那颗预热雷就呼啸着脱手而出！
　　不仅如此，李沐秋在刘子浪扔雷的瞬间，便端着他的那把汤姆逊仰头盯着高架顶部，飞快地倒退着冲了出去。
　　然而就在这一刹，只见仰头看向顶部的两人看着那个从天而降的身影，
　　不由瞳孔一缩，脸上同时闪过了一抹浓浓的惊讶！
　　这是……
　　失足少鲶？
　　但对于已经冲出去的李沐秋而言，极为短暂的惊讶过后，他赶紧一抬枪口，极快地对准了空中。
　　同一时间，纵身跳下高架的盯裆猫也愣住了，这波按照他的剧本应该是从天而降，一波突如其来的后入直接带走两人。
　　那才是完美的计划！
　　然而他没有想到的是，
　　对方竟然未卜先知般地提前冲了出来，还有一个倒退而出的人更是端着一把汤姆逊正朝着他“突突突”。
　　眼见于此，空中的盯裆猫索性也不管那么多了，只见手中抱着M4的他枪口一按，在半空中对着他就是一阵“哒哒哒”的腰射！
　　枪口中闪动的火光随着坠落被拉长，看上去仿佛一个手持光剑的人从天而降！
　　而李沐秋的汤姆逊更是射速奇快！
　　当然，这把无法装备瞄具的冲锋枪在机瞄的情况下，稳定性比起乌兹Uzi也不遑多让，都是马起来连自己都不忍直视那种。
　　然而事实上，倒退出去早有准备的李沐秋这波对射还真算不上太马。
　　但如果是定点对枪还好，他却万万没想到对方居然敢从高架上跳下来，
　　所以汤姆逊在没有瞄具的情况下，枪口视野受限，对着飞快下降的盯裆猫根本法做到精准有效的跟枪，只能凭着感觉一口气往下拉。
　　结果还没拉到一半，身上被两颗子弹擦中的他便一头栽倒。
　　没办法。
　　装备上的差距摆在这。
　　身上没头没甲，血量才刚用绷带打到安全血量的他，两枪真的不能再多了……
　　而反观一身二级套的盯裆猫。
　　李沐秋即便这波拉枪跟上，最起码也要四五枪子弹才能解决对方。
　　李沐秋这波倒得还真不冤。
　　而空中的盯裆猫看到对枪干掉一个，心中瞬间气势如虹，一鼓作气地又将枪口极快地对准了另一边的刘子浪。
　　不过就在这个时候，他突然地听到脚下一声异响，听起来就像是踩上什么东西一样。
　　嘛玩意儿？
　　盯裆猫心中不由一愣！
　　下一刻，只听轰隆一声巨响！
　　剧烈爆炸猛然膨胀了开来，仿佛是有人在他的脚下点燃了火药桶一般，火光一下子冲天而起！
　　霎时间，盯裆猫就像是小母牛坐火箭，下坠的势头骤然一滞，旋即又以一种更快速度朝着高空蹿了上去！
　　不出意外，这自然是刘子浪这颗空爆弹的杰作了。
　　然而此时此刻，高架下的刘子浪也是整个人都惊了个呆！
　　原本他只是想试着用这颗雷给对方一个惊喜或者惊吓，当然也做好了扔不上去的心理准备。
　　但眼前猝然发生的这一幕，无疑是他心里所万万没有准备好的。
　　然而刘子浪还没来得及多想，只听身前“啪叽”一声。
　　他低头一看，只见一个尸体正浑身抽搐地躺在地面上，一双纯真的大眼珠子死死地盯着自己。
　　看上去仿佛是在说，
　　你到底……
　　是人是鬼！
　　看着这突然发生的一幕，各大平台赛事直播间的弹幕瞬间狂刷不止！
　　“卧槽！这是什么雷？”
　　“空爆弹了解一下？”
　　“不愧是雷神转世，这颗雷我给满分！”
　　“Vic，这也在你的计算之中吗？”
　　“噗哈哈，心疼盯裆猫，刚刚居然变成了窜天猴！”
　　“难道就没人心疼我秋神吗？Vic这个臭不要脸的弟弟还在舔！”
　　“……”
　　游戏比赛中，刘子浪看到落在面前的那个盒子后，他几乎只用的两秒不到的时间，便将里面的所有东西一扫而空。
　　李沐秋跪倒在地，从背后看着刘子浪双手在身前下方疯狂抽搐。
　　一时间不由悲从心来，有种想要砍人的冲动。
　　额真撒！
　　真的！
　　而就在这时，刘子浪长吁了口气后，脸上露出了满足的微笑。
　　忽然间，他隐隐感受到了一阵莫名的杀气，正在抽搐的双手不由一个哆嗦！
　　毕竟线下比赛和线上不同，李沐秋就坐在他旁边呢。
　　意识到这一点后，刘子浪赶紧转身，手中极快地滑出了一颗烟雾弹，嘴里解释道，“老秋别急，我是想舔个烟来救你。”
　　李沐秋看着一身二级套，手中的乌兹也换成了黝黑程亮的M4。
　　扔了个烟雾后，正屁颠颠跑过来的刘子浪，一时间不由满脸黑线！
　　劳资信鸟你滴邪！
　　解说台上。
　　Msjoy看到这里也忍不住摇头苦笑，“不得不说，盯裆猫这波打的很大胆，说实话我刚看到空中腰射放倒秋神，都差点以为他要成了……结果Vic这颗雷……唉！”
　　“嗯，Vic这颗雷你要说误打误撞吧，好像也不完全是。”也好回想了一下刚刚的情形，忍不住摩挲着下巴道，“但你要说早有预谋，那倒还真的不至于……”
　　“或许这就是命吧！”PDD笑着总结了一句。
　　“这波打的虽然效果炸裂，但现在场上的情况依旧水深火热啊。”
　　Msjoy盯着大屏幕分析道：
　　“RNG那边的帅帅已经被扶了起来，现在他们又是三个人，而且VTA那边也差不多摸清G港的情况，我觉得他们应该很快就会采取行动……”
　　“等等！有车声？”
　　就在这时，
　　导播镜头猛地一切。
　　只见一辆载着两人的飞驰而来三蹦子，陡然跃入众人眼帘中。
　　毫无疑问。
　　这两人就是半路在野区下车，
　　此时找到武器装备匆匆支援来的沈泽言和御坂琴美两人了。
　　“湿乎别怕，窝们来救你了！”
　　……


第八百三十四章 性感泽少，在线……
　　G港西南角是三个仓库。
　　此时VTA的四人就在靠近路边的那个仓库，队伍里的狙击手NOT77刚想从仓库绕出来给躲在厂房之间的RNG三人一个惊喜。
　　不料就在这个时候，
　　他却被骑着三蹦子过来的沈泽言和御坂琴美两人堵了个正着。
　　御坂琴美正兴冲冲和刘子浪说话，忽然看到前面仓库后门出现一人。
　　要知道，她坐着的可是三蹦子的“太君座”。
　　霎时间，只见她包子脸上神情一肃，当即立刻抬起枪口，对着后面的NOT77就是一波“哒哒哒”的扫射！
　　叮当叮当叮当——！
　　NOT77刚刚虽然听到车声越来越近，但却没想到对方居然如此刚猛。
　　在被先手打中的情况下，NOT77不敢还枪，只见他赶紧转身，想要从后面撤回去。
　　但不料御坂琴美这波移动扫射却出奇的精准，那人血量一路狂掉地冲回后门。
　　前脚刚一踏进去，整个人就“扑通”一声摔倒在地。
　　“Se7en2-Menhera使用UMP9击倒了VTA-NOT77！”
　　屏幕上的击杀提示刷出，场下顿时起了一阵惊呼声！
　　“漂亮！”
　　解说台上的Msjoy猛地一拍手，“这波Menhera酱的移动靶扫射压枪很稳啊，刚一进场就打掉了VTA的一名选手。”
　　“没错。”解说也好点了点头，紧接着语速极快地滴分析道。
　　“那我觉得这对于RNG和Se7en2而言都是一个好消息啊。”
　　“嗯，RNG这边是避免了一波后入，而Vic则是把秋神扶了起来，那他们就会成为场上三个队伍中唯一一个四人满编队伍。”
　　听到也好的分析，一旁的PDD和Msjoy两人也都点头认同。
　　“的确是这样，不过现在第一波毒已经刷到下城区了，留给场上队伍的时间已经不多了，他们要么是速战速决。”
　　“如果不打的话，那就要尽快脱离战斗，RNG在中间那个仓库的后门是有车的。”
　　“嗯，他们如果不想打，那么就可以趁着VTA刚倒一人，Vic这边还在扶秋神机会直接绕进中间那个仓库，然后从后门上车离开。”
　　“等等！场上好像又打起来了！”
　　“不不不！是泽少，我的天！泽少在打胎！”
　　解说台上的话音刚落，导播的镜头便极快地给到了沈泽言。
　　画面中，只见沈泽言正托着他的二倍SKS，视野中赫然是仓库后门一辆车的车胎。
　　“嘭——！嘭——！嘭——！”
　　SKS那拉长了音的枪声不断响起，一发又一发子弹接连命中轮胎！
　　车胎很快使其不堪负重，“噗嗤”一声骤然爆破。
　　不得不说，纵使是在打胎，沈泽言脸上神情看上去也专注无比。
　　手中SKS的连续点射听上去充满了一种莫名的节奏感，给人的感觉就像是精密的机械运转。
　　这一下子，沈泽言“太太团”的女粉们纷纷姬动得合不拢腿了起来。
　　“哇！泽少的枪法好好呀！”
　　“就是就是，泽少连打胎都打得那么专注，认真的男人最性感了！”
　　“性感泽少，在线打胎。”
　　“我是新来的，请问是走程序还是直接叫老公。”
　　“泽少我爱你！请问我可以和你一起打胎吗？”
　　“黑粉请自重，我老公怎么可能和你去打胎。”
　　“……”
　　相比于直播间女粉丝们的姬动和兴奋，比赛中刚刚绕来中间仓库的RNG帅帅三人却是整个人都不好了！
　　帅帅一声怒吼，愤慨地吼道，“我去，刚来的那个比把我们胎给打了！”
　　“车还能开不？”
　　队长JiyunX还抱着一丝希望。
　　靠近后门的Emperor瞅了眼四个轮胎一侧两个都被打了的车，忍不住砸吧砸嘴，摇头道，“我看难。”
　　其实绝地求生中最烦的就是这种一边完好，一边全爆的打胎，你还不如干脆四个全部打爆了呢。
　　而且说实话，此时稍微有些强迫症的Emperor心里就有一种把剩下两个胎也爆了的冲动。
　　听到Emperor的话，队长JiyunX心中了然，知道看来开车跑是不太可能了，那么眼下就只剩一条路了。
　　“准备战斗，干特凉的！”
　　……
　　高架下。
　　刘子浪扶起了李沐秋后，在地上丢给了他一个急救包。
　　李沐秋捡起后一边打药，一边有些眼馋地看着刘子浪一身装备。
　　不过盯裆猫的盒子里只剩下一把98K，李沐秋作为一个突击手自然不会配备，不然一个队伍三把狙就有些欠缺火力了。
　　而此时一手M4一手98K的刘子浪虽然装备成型，但却没有多余的东西分给他了。
　　嗯，二级甲和头虽然可以分，
　　但是没必要。
　　打完药后，刘子浪分了点他饮料和绷带，看了眼三仓方向，“咱们去和泽少汇合。”
　　李沐秋趁机抗议，“我强烈要求换队，劳资要和泽少一组！”
　　“那窝和湿乎一组！”御坂琴美立刻眯起了月牙般的笑眼。
　　刘子浪闻言斜斜眼，翘起嘴角对李沐秋道，“能活着出去再说。”
　　李沐秋当即警惕道，“我没甲没头，这波你可别想我再去卖了。”
　　“放心，这波我在前面。”刘子浪笑了笑，当即抱着M4一马当先。
　　李沐秋看着他的背影，咬了咬牙，赶紧跟了上来。
　　此时此刻，导播的镜头是一个上帝视角，G港这边战斗一触即发的三个队伍瞬间尽收眼底。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　……
　　靠近一路边的厂房里，爆炸声接连响起，震得顶棚簌簌作响。
　　“泽少和Menhera酱在从上面朝着仓库里灌雷，但是仓库里的杂物和掩体太多，目前来看效果并不太理想。”
　　“刚刚被击倒的NOT77已经快要被扶起来了，但是泽少和Menhera酱这边两人有点势单力薄，根本无法冲进去阻止啊。”
　　“高架下方的Vic和秋神已经摸过去了，但他们要去VTA那边支援泽少的话，就必须要经过中间的RNG三人。”
　　“是的，但有了前面的打胎之仇，我觉得RNG应该不会轻易放行。”
　　“现在看来泽少那波打胎有点留后患了啊，我觉得还不如放他们走掉呢。”
　　“噢？等一下，Vic和秋神好像不打算强冲，他们是想要先吃掉RNG！”
　　随着这声惊呼，场下顿时也掀起一阵轩然大波。
　　只见刘子浪一马当先！
　　手中捏着一颗雷他甩手就朝着仓库上面的缝隙，一个起跳高抛了进去。
　　发硬那猴！
　　……


第八百三十五章 锅哭浪泪！
　　嗖！
　　手雷高高抛弃，从仓库上方的缝隙一闪而入。
　　下一刻，伴随轰隆的巨响，缝隙中隐隐有火光和浓烟升腾。
　　然而一雷过后，屏幕上却并没有击倒提示。
　　刘子浪无奈耸了耸肩。
　　李沐秋冷笑一声，“弟弟往后稍稍，让你看看什么是真雷神。”
　　嘴里说着，
　　他的手中便拔出一颗雷。
　　然而李沐秋还没来得及抬手，仓库前方的忽然闪出一人。
　　准确的来说，
　　是闪出一个端着枪的人。
　　哒哒哒——！
　　随着枪口中火光的喷吐，一波子弹瞬间嗖嗖嗖地袭了过来。
　　面对对方发起的进攻，
　　刘子浪却是不退反进，只见他身法极快地避开对方的扫射后，那把M4瞬间再次出现在了他的手中。
　　下一刻，刘子浪端着枪从二仓和三仓的缝隙间竟零掩体地冲了过去。
　　“噢！仓库前门的是Emperor！但Vic这也太莽了吧？”
　　“他这样冲的话，等下对方打他根本没有任何遮挡啊！”
　　眼见于此，
　　台上的解说纷纷皱起了眉头，有些但不懂刘子浪这没道理的操作了。
　　然而接下来的这波硬碰硬的画面，却是让场下众人瞪大双眼，头皮发麻！
　　大屏幕中，只见Emperor刚从墙后闪身开枪，刘子浪就反应极快一波精准攒射将其逼退！
　　Emperor再闪！
　　刘子浪再压！
　　Emperor表示不信邪！
　　刘子浪表示要看你头有多铁！
　　显然，Emperor的头并不是铁做的。
　　刘子浪都已经快要冲到前门，
　　他的血量倒没怎么掉。
　　但Emperor那边硬生生地被刘子浪打掉了半血，要不是躲得快说不定就得当场跪了。
　　一时间，从两仓之间朝着前门发动零掩体冲锋的刘子浪，竟是凭借手中的那把火光直冒的M4，硬生生地将Emperor给摁在了墙后。
　　殿堂级的火力压制！
　　主持解说台上。
　　三个解说也是一阵目瞪狗呆！
　　“我的天！Vic这枪也太刚了吧！”
　　“忽然有些心疼Emperor，作为狙击手却要在这个年龄承受不该有的鸭梨。”
　　“咳咳，我觉得这波主要还是FPP第一人称比赛Emperor没有卡视野的优势，要是TPP的话，Vic应该才是那个头被锤烂的铁头娃。”
　　“但现在Vic已经冲快要冲到仓库前门了啊，这波怎么说？”
　　“噢！RNG剩下的帅帅和JiyunX也动了，他们一前一后，帅帅去前面支援Emperor，后面的JiyunX想要从后门偷屁股！”
　　“但Vic这边有秋神看后……诶等等！秋神怎么没看后面？！”
　　两仓间的夹道里，刚开始刘子浪和李沐秋的确是一前一后，
　　然而此时看到刘子浪已经快要从前面冲脸，原本一直盯着后方倒退而行的李沐秋见状赶紧转身跟上。
　　十分不巧的是，
　　此时JiyunX刚好从后门闪出。
　　在毫秒决定生死的FPS射击比赛中，正面刚枪的话1V1甚至是1V2，其实都不可怕，最可怕的就是这种毫无预兆地被人打个背身或者侧身。
　　因为很多时候你即便反应了过来，也根本没有机会转身还枪。
　　所以游戏中，当JiyunX从后面探出身体看到给了自己一个完美背身的刘子浪和李沐秋两人。
　　一时间他不由心中大定，嘴角甚至翘起一丝笑意。
　　稳了。
　　下一刻，只见他毫不迟疑地抬起枪口，对准了冲在前面的刘子浪。
　　……
　　哒哒哒——！
　　突突突——！
　　然而枪声最先响起的却不是后面，而是前方“主战场”。
　　刘子浪刚一露头，便托着M4对着前方就是一波拜年腰射。
　　奔跑在一旁台阶上的李沐秋更是见猎心喜，骤然纵身跃跳了下来，想要和刘子浪来个“双枪合璧”！
　　不料他脚步刚一落地，背后却冷不防爆出一阵子弹命中的血光。
　　猝不及防之下，身上没防弹衣的李沐秋当场就一脸懵逼地跪倒在地。
　　什么情况？
　　等等，不是前面！
　　枪声是后面的！
　　而此时相比于无语的李沐秋，场下和直播间的观众却是纷纷惊呆了！
　　因为在导播的镜头下，
　　众人清楚无比的看到就在背后爆射而来的子弹袭向刘子浪的瞬间，
　　李沐秋陡然半路闪出，竟是极限无比地为刘子浪挡下了这波子弹！
　　“卧槽！秋神这波是为Vic挡子弹？”
　　“感动华夏好队友啊！我什么时候才能有秋神这样的队友？”
　　“呜呜呜，我哭了，你们呢？”
　　“这波秋神真的给力！不过我有点没看明白，秋神应该没少被Vic坑吧？”
　　“你们懂什么，任君虐我千百遍，我待君却初恋，这才是真爱啊！”
　　“龟龟，你们Gay起来了？”
　　“……”
　　不过此时此刻，游戏比赛中的刘子浪却无法第一时间察觉到这一点，或者说他根本没有多余的精力来想这些。
　　电光石火间，正门1V2的他在一波拜年腰射，疯狂走位秀身法的情况下，竟是极限无比地残血打掉了前门的RNG两人。
　　不过也就在这时，
　　背后的李沐秋刚好倒地。
　　刘子浪还没来得及说话，跪倒李沐秋却陡然暴喝一声！
　　“快趴下！”
　　刘子浪清楚李沐秋在关键时刻不会开玩笑，出于对队友的信任，他极快趴了下来。
　　咻咻咻！
　　一连串的子弹从头上飞掠而过！
　　而就在他趴下的这不到一秒的时间里，刘子浪虽然没有看身后，心念电转间却极快地弄清了场上的情形。
　　下一刻，只见趴在地上的他陡然切枪，手中的M4已然换成了98K！
　　同一时间，后门的JiyunX正想着要不要下拉枪口，将这个半路冒出来被自己击倒后还挡着枪线的“程咬金”给补掉。
　　突突突——！
　　然而他才刚一扣动扳机，瞳孔却是猛地一缩！
　　因为他的视野中，
　　只见趴在李沐秋后面的刘子浪突然蹲起身体将枪口对准了他。
　　而那把枪赫然是98K！
　　大惊之下，JiyunX赶紧闪身，这个人的狙击枪法他可不敢挑战！
　　然而即便如此，
　　却还是有些迟了……
　　就在JiyunX眼看就要缩回去的瞬间，只听“砰”的一声枪响！
　　脑袋上的明晃晃的二级头瞬间炸裂粉碎，爆出一团醒目的血雾！
　　刘子浪这波最后的突然切狙，竟是残血极限地彻底带走了RNG三人。
　　哗——！
　　场馆四周一下子就炸了！！
　　众所周知，每个成功的男人背后都有一个男人。
　　刘子浪这波秀则秀矣。
　　但此时在场下的观众看来，
　　刚刚最大功臣，却还是危急时刻挺身闪出，帮他挡住致命子弹的李沐秋！
　　……


第八百三十六章 猛龙过江！
　　情义无双啊！
　　此时，刘子浪看着挡在背后的李沐秋，李沐秋看着站在身前的刘子浪，两人的眼眶一下子就湿润了！
　　“秋神……”刘子浪无语凝噎。
　　“套你猴子！”李沐秋猛男落泪。
　　“？？？”刘子浪有些愣住了。
　　李沐秋看了眼自己的血量，赶紧道，“别愣了，快救我！”
　　他这波二倒后又替刘子浪挡了几枪，血量已经所剩无几了。
　　刘子浪也意识到了这一点，他忍痛放弃了先去舔包，赶紧一把摁住了李沐秋。
　　同一时间。
　　靠近路边那个仓库的VTA四人看到了屏幕右上方的刷屏，猜测这边可能是残局，正想要过来收割一波。
　　刘子浪更是迅速意识到一点，赶紧在语音中指挥道，“快帮忙架下枪，我感觉那队人要过来了！”
　　听到这话，沈泽言迅速跳上摩托。
　　果不其然。
　　他刚一到前门，就看到一人正鬼头鬼脑地露出半个身子。
　　沈泽言当即枪口一抬，对着那边就是一阵扫射，骤然袭来的猛烈火力瞬间将那人给压了回去。
　　同一时间，另一边的御坂琴美圆鼓鼓地包子脸也满是严肃！
　　只见她托着手中的UMP9按住左键不松手，对着后面一波提前枪扫射。
　　一时间，仓库里那些想从后门出来的人步伐不由纷纷一顿。
　　这些虽然只是暂时的。
　　但对于二仓和三仓间正在扶人的刘子浪和李沐秋而言却差不多已经够了。
　　扶起李沐秋后，他血还没打，赶紧朝着RNG三人的盒子冲了过去。
　　哧溜哧溜——！
　　一转眼的功夫，李沐秋就翻身农奴把歌唱，身上有头和甲了。
　　而看着手中那把AKM，李沐秋的脸上更是流露出了一抹痴迷的神色。
　　他一边打药，一边嘴里自顾自地说道，“你的好友‘AK小王子’已上线！”
　　刘子浪没理会他，而此时身上基本不缺物资的他也没去管那几个盒子。
　　而是捏了一颗雷，
　　又将想要从御坂琴美看守这一侧突围的两人给炸了回去。
　　“嘶~！VTA这波要被包饺子啊。”
　　“我觉得他们打得有点不够果断，如果刚刚直接突围或许要更好些。”
　　“秋神这边也打起血量了，而且他们都有了武器，那么VTA现在面临的是一个几乎满状态的Se7en2啊！”
　　“毒已经到了G港了，马上大家就都要吃毒，双方现在怎么选择？”
　　随着解说的话语，场下的无数观众也双眼紧紧地盯着大屏幕的比赛画面，仿佛一眨眼就会错过什么镜头一般。
　　游戏中，刘子浪和御坂琴美一南一北，同架住了靠近路边仓库的后门。
　　“嘿！嘿！”
　　刘子浪忽然贼兮兮出声示意。
　　李沐秋闻言顿时警惕了起来，被坑怕了的他扭过头，理都不理。
　　沈泽言不用说。
　　一如既往的面无表情。
　　只有御坂琴美立刻兴冲冲凑了过来，同样压低声音问道，
　　“湿乎湿乎，怎么啦？”
　　“世风日下啊。”
　　刘子浪感叹了一声。
　　随后他又笑着对御坂琴美道，“我有个战术，等下我们从后门一起冲进去怎么样？”
　　“一起吗？”御坂琴美愣了下，忽然小声地噘嘴嘀咕，“窝觉得湿乎你要坑窝！”
　　“怎么说话呢？”刘子浪脸一板，“为师又何曾坑过你？”
　　“放心，这次保证一起上！”
　　听到刘子浪信誓旦旦的话语，御坂琴美将信将疑地点了点脑袋。
　　紧接着，
　　两人迅速朝着后门摸了过去。
　　同一时间，前门有着沈泽言架枪，拿到AKM的李沐秋也谨慎地摸了上去。
　　……
　　仓库里。
　　“毒要来了？咱们要不要冲出去？”
　　“等等，后面好像有脚步。”
　　“不好！前门也好！”
　　“先打后面的，我看到两个人了，不能让他们冲进来！”
　　“……”
　　霎时间，VTA三人迅速朝着后门靠拢，只有一人留守前门。
　　然而下一刻，一个人影横冲直撞地跃入几人眼帘，他们赶紧抬枪扫射。
　　但那人却是不退反进，义无反顾的冲了上来。
　　VTA三人不由愣了一下！
　　他们见过头铁的，但却还从来没见过头那么铁的！
　　这特喵怕不是钢铁加鲁鲁吧？
　　此时此刻，紧绷着包子脸的御坂琴美顶着对方的枪林弹雨迎头就上！
　　她的眼中却只有眼前路，
　　没有身后身。
　　这波刘子浪倒是没有卖她。
　　但他却没想到对方的反应会那么快，一下子后门出现了三人。
　　主持解说台上。
　　“这波Vic和Menhera酱在后门二打三太勉强了！对方的火力太猛，根本站不住啊！”
　　“噢！Menhera酱已经倒地了，Vic这边也放倒了一个，但是他快没血了。”
　　“等等！前门！”
　　“秋神从前面冲进来了！”
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见端着一把AKM的李沐秋像是如同猛龙过江一般，从前门冲入后一个照面便斩杀击倒一人。
　　接下来，他更是人不留行。
　　看都没看倒地的那人一眼，直接朝着枪声激烈的后门冲了过来。
　　“Se7en2-Lech使用AKM击倒了VTA-KDAI！”
　　“Se7en2-Lech使用AKM击倒了VTA-MO！”
　　“Se7en2-Lech使用AKM击杀了VTA-XY！”
　　极限一串三！
　　三杀！
　　后门的血量不多刘子浪，心中正犹豫要不要暂避锋芒，闪回去卖掉御坂琴美。
　　但忽然从后方出现，打了对方一个措手不及的李沐秋，却是解决了他的这个困扰。
　　下一刻，趁着李沐秋正在嘚瑟。
　　刘子浪赶紧冲上去一波飞快地速舔，然后又来到了倒地的御坂琴美的身旁，像是教父般伸手摁在了她的脑袋上。
　　“为师没有卖你吧。”刘子浪脸上露出慈祥的光芒。
　　御坂琴美小鸡啄米般点头，看上去显然很姬动。
　　刘子浪笑着说道，“下次有事要积极一点，知道不？”
　　“嗯嗯。”御坂琴美像是骑士效忠一般。
　　李沐秋正在自卖自夸地讲解着他刚刚如何猛龙过江般的一串三。
　　话还没说完，看着刘子浪飞快的舔完包后，御坂琴美竟是感激涕零地看着刘子浪，一时间他不由满脸的黑线。
　　麻蛋！
　　这波我才是主角啊！
　　不过此时他却没太纠结这些，而是赶紧跑去刚被刘子浪舔完的盒子上喝了口汤。
　　防止晚了连汤都没得喝。
　　接下来，扶起御坂琴美后，四人扛着毒打扫了一波战场。
　　看着地图上的机场圈。
　　在找船还是冲桥的选择上，刘子浪毫不犹豫地标记了东桥桥头。
　　……


第八百三十七章 非人可为！
　　绝地求生的比赛，从来都不是一点一地的冲突，很多时候往往是多点爆炸，各处开花。
　　事实上，就在G港的刘子浪等人在毒边厮杀的时候。
　　同一时间，由于是第一个安全区就是机场圈的缘故，这场比赛的冲突爆发却是要比以往来的更早一些。
　　主持解说台上。
　　“我们可以看到目前场上只剩下十五个队伍54个人了，除了战斗频发的二队外，其他队伍在东西两桥的遭遇也造成了一定减员。”
　　“是的，现在东西两桥都有人堵，不过西桥这边倒是还好，只有机场岛那端有个MG战队在堵桥，但东桥这边就有点复杂了，桥头桥尾包括桥的中段竟然有三个队伍在堵桥！”
　　“呵呵，说实话，这有点丧心病狂了啊，这个桥想过去的话怕是有点难，不过我们可以看到东桥附近的很多队伍都已经下海了。”
　　“嗯，这倒是一个不错的选择，现在第一波毒还没过来，下海的队伍即便没有船也可以游泳过去。”
　　“我觉得这样安全倒是安全，但上岸后没有载具，接下来的转移我恐怕会有些吃力啊，只能说各有利弊吧。”
　　“……”
　　台上的三个解说看着导播的大地图，分析预测着场上的局势。
　　与此同时，游戏比赛中的刘子浪也舌灿金莲，看着小地图分析着局势。
　　“咱们真从桥上走？”
　　李沐秋忐忑道。
　　刘子浪不以为意道，“怕什么，你看地图，根据我的分析这场比赛大部分人都会走西桥，那个地方离圈近便于抢占中心点啊。”
　　“东桥就算有人。”
　　刘子浪退了一步，语气信誓旦旦，“那也绝对不会超过一队。”
　　李沐秋看了眼地图，摸了摸下巴，感觉刘子浪分析的似乎也不是没有道理，悬着的心也稍微放下了一些。
　　此时一行四人两辆车。
　　刘子浪骑摩托载着御坂琴美，
　　身后跟着的是看上去像鬼子进村一样骑着三蹦子的沈泽言和李沐秋。
　　显然，在李沐秋的强烈提议下，队里已经重新分队。
　　不过经过了刚刚那一波后，
　　刘子浪忽然发现御坂琴美比李沐秋坑……咳咳……用起来似乎更顺畅一些，所以他对于重新分队倒是没什么意见。
　　摩托车的速度很快，沉着冷漠的沈泽言更是没有什么三轮超鬼定律。
　　双方前一刻还在吃毒，一转眼的功夫，他们已经从背后的毒里冲了出来。
　　此时前方的骑着摩托的刘子浪和御坂琴美已经抵达了东桥的M城附近。
　　可就在这时，桥上的一阵清晰可闻枪声忽然传入几人耳中。
　　“湿乎湿乎，前面有人！”御坂琴美化身侦查姬，听到枪声赶紧提醒。
　　“莫慌莫慌！”
　　刘子浪宽慰道，“有也不会太多，且随为师去探上一探。”
　　听到刘子浪的话，李沐秋忍不住道，“那我和泽少怎么办，要不在后面给你们压阵？”
　　“为什么不一起呢？”
　　刘子浪含笑发出了邀请。
　　一起你妹夫啊！
　　李沐秋果断想要拒绝。
　　但下一刻，坐在三蹦子“太君位”上的他，脸色却忽然僵硬了。
　　显然，此时跟不跟上的决定权并不在他的手里。
　　对于沈泽言，李沐秋却是讪讪地说不出话来。
　　因为他知道最怕空气突然安静，而沈泽言就是一个可以让空气安静的男人。
　　……
　　东桥桥头加油站。
　　EDG战队刚打掉一个队伍，此时正享受着胜利的战果和喜悦。
　　“美滴很！美滴很！”
　　Love777美滋滋地舔了一波包，身上的装备愈发充实了起来，他忍不住感慨道，“马无夜草不肥，还是打劫来的快啊！”
　　Love777是EDG战队的自由人，枪法扎实，风格稳健，可以说是EDG的定海神针，人称“小7酱”。
　　“那是当然，别人可是搜了半天的，咱们只用了一小会儿。”听到他的话，同队的Jhin忍不住嘿然一笑。
　　不过就在这时，他忽然又心有余悸地说道，“只要不遇到那队怪物，咱们这场比赛就是桥头恶霸。”
　　Jhin所说的“那队怪物”自然就是Se7en2了，上场比赛他们同样是打完野后在西桥桥头堵人，结果却遇到了从机场出来的刘子浪一行人。
　　明明是布置得天衣无缝的“三点死亡交叉火力”，结果却被开着小轿车的李沐秋和刘子浪两人一波“旋风冲锋龙卷风”硬生生地撕开了一道口子。
　　最后只有“小7酱”一个人逃出生天，将他们抬进了前十。
　　所以这场比赛，再次堵桥的EDG也吸取了教训，此时他们人往一处聚拢，劲往一处使，四人全部在桥头的加油站。
　　这不……刚从桥头冲过去的JDG一队两辆车就被他们直接锤下了一辆。
　　还有一辆到了桥中段也没能逃脱，被另一个队伍给截杀了。
　　事实上，这场比赛东桥可以说是“死亡之桥”，桥头桥尾和中段有三队人驻守，而且互相之间还不干架，目的十分明确——那就是堵人。
　　来一个堵一个！
　　来两个杀一双！
　　在这种情况下，如果有队伍可以从桥上冲过的话。
　　那他就不是人。
　　是神。
　　……
　　嗡嗡嗡！
　　一阵高速运转的引擎声蓦然传来！
　　小7酱第一时间听到车声，立刻兴奋地提醒道，“快别舔了，有生意上门了。”
　　他话音刚落，M城方向的马路上果然出现了一道黑影。
　　“Lei了Lei了！是辆摩托！”
　　“大家都别露头！看他过不过桥。”
　　“这家伙多半不敢直接冲桥，肯定要来加油站观察一下。”
　　不得不说，EDG堵桥多了，经验也就丰富了起来。
　　这波他们虽然在桥头堵桥。
　　但却没有在桥上的废车后面，而是在桥头加油站位置。
　　因为一般情况下，正常人即便想要过桥也不会直接莽，肯定是要观察一下的。
　　这是人的一个下意识反应。
　　躲在加油站里的EDG就是抓住这个机会给对方一个大大的惊喜，刚刚那个JDG战队便是这样被他们吃下了一辆车。
　　而此时此刻，刘子浪的目的地也恰好就是加油站。
　　看到那辆呼啸而来的摩托，EDG四人不由搓了搓手，暗暗握紧了手中的枪。
　　……


第八百三十八章 失足少女！
　　摩托声越来越近，EDG四人手中的枪也越握越紧！
　　眼看刘子浪下一刻就要进去加油站停车，可就在这时，他的眉头忽然不易察觉地皱了皱。
　　让他皱眉的原因很简单。
　　那就是刘子浪刚刚不经意的一瞥间，忽然在一个窗口看到了98K的枪托。
　　这游戏里还没有竖着刷的枪。
　　那么毫无疑问。
　　加油站里有人埋伏！
　　心念电转间，
　　刘子浪骤然反应了过来。
　　下一刻，只见他一转车头。
　　摩托车陡然在加油站门口来了个急转，车的侧面几乎贴向地面，划过了一道异常夸张的弧度。
　　“湿乎，窝们怎么不去加油站了？”
　　御坂琴美懵懵地问道。
　　刘子浪嘴角一歪，没好气道，“去个蛋蛋，那边有人！”
　　御坂琴美歪了歪头，疑惑道，“窝没看到人呀，湿乎你怎么知道？”
　　刘子浪还待再说些说什么，
　　然而背后突如其来的一阵急促而又猛烈的枪声却打断了他的话语
　　桥头加油站EDG四人看到煮熟的鸭子忽然扇动翅膀，一副想要飞走的样子。
　　四人大惊之下，又怎能甘心放手，急忙追出加油站对着刘子浪就是一波狂打！
　　嗖嗖嗖——！
　　伴随着一阵突突突的扫射！
　　无数子弹瞬间拉长了颤音破空袭来，转眼就填满了背后每一寸空间。
　　懵懵的御坂琴美被吓了一跳，坐在摩托后座抱着刘子浪腰的她急急地喊道，
　　“湿乎快跑！”
　　刘子浪心道快个姬儿！
　　再快你能快过子弹？
　　不过他此时倒是不慌，因为这个游戏显然没有穿透机制。
　　那么按道理说只要御坂琴美不倒，他就不可能被打下去。
　　而有了刘子浪的预警，背后的沈泽言和李沐秋自然极快地停了下来。
　　看着在后座被打得哇哇叫的御坂琴美，李沐秋心中不由下意识地一个哆嗦。
　　因为他忽然意识到刚刚如果没有换乘沈泽言的三轮，这会儿坐在刘子浪后面被打得哇哇乱叫的应该是他才对。
　　不对！
　　劳资一个猛男怎么会哇哇叫？
　　李沐秋甩了甩脑袋。
　　刚刚想得太投入，不自觉就把自己代入进去了，但看着眼前的这一幕，他不由痛斥刘子浪无耻。
　　竟让把小琴美当成肉盾。
　　刘子浪没理这茬，枪林弹雨中，摩托车高速蛇皮“Z”字飞驰！
　　他的脑海中也在高速运转。
　　在这种被打在后撤不及的情况下，正常人多半会选择直接冲桥。
　　因为他们往往会觉得桥头有人，桥上说不定就没有人了。
　　然而此时眉头紧蹙的刘子浪看着桥头，忽然再次一个急转，陡然朝着桥头倾斜的铁栏冲了过去。
　　同一时间，御坂琴美终于发挥了她吉祥物的体质，这波来自背后的扫射竟是被她用小屁股后的平底锅接了大半。
　　惊慌失措御坂琴美发现这一点后，顿时把她兴奋坏了，甚至想叉腰和刘子浪炫耀一番。
　　结果没想到一转头，却发现前方的桥栏已经近在眼前！
　　她不由惊得瞪大了双眼，“湿乎！要撞上去了！”
　　场下和直播间的观众看着导播镜头下的画面也不由纷纷惊了个呆！
　　“卧槽！Vic这是想要干嘛？”
　　“我怎么有种不祥的预感！这家伙又要开始搞事了？”
　　直播间大部分人一脸懵逼，但也有一些比较了解刘子浪的，脸上露出了若有所思的样子。
　　Duang！
　　下一刻，
　　在众人不可思议的目光下！
　　只见那辆摩托竟是在桥栏一个撞击后，陡然一冲而上，爬上了最顶端的桥梁上。
　　“卧槽！骚多麻袋！原来这里还能上去？”
　　“天有多高，浪有多骚！”
　　“记笔记记笔记！下次我也要试试。”
　　“我劝你们没有Vic那么骚的就不要尝试了，免得把自己撞死或者摔死。”
　　“……”
　　桥梁上。
　　刘子浪没有一路直接冲过去，而是在卡住了加油站的枪线后迅速下车，干脆利落地一个战术卧倒趴了下来。
　　他这是发现了桥中段的队伍。
　　但不曾想他这一趴不要紧，却是将御坂琴美给卡了一下。
　　下一刻，桥中段有子弹袭来。
　　还有些晕乎乎地御坂琴美骤然惊醒，赶紧往后走想要跟着趴下。
　　然而被刘子浪的大长腿一卡，她脚步不受控制地一错。
　　伴随着一声惊呼，她冷不防地化身“失足少女”，从桥梁上掉了下去。
　　扑通！
　　海面上浪花溅起！
　　万幸的是御坂琴美没有掉到桥面上，而是掉向了海里，避免了被桥中段的人再来一波狙击。
　　那孤身一人的她就真的凉了……
　　……
　　桥头加油站。
　　正疯狂扫射的EDG四人也傻眼了。
　　摩托车毕竟速度快且灵活，一旦让对方拉开距离，就很难将人打下来了。
　　事实上，EDG也做好了打不下来人的准备，但只要将对方撵上桥就可以了。
　　后面自然会有人收拾对方。
　　然而他们万万没想到的是，
　　刘子浪上桥是上桥了，但却是以这种方式上的桥……
　　Love777呆呆地看着这一幕，脑海中忽然一个激灵，蓦地想起一个人来。
　　那个人有很多外号……
　　但每个外号留给人的印象都非常深刻，其中就包括了“秋名山车神”！
　　“你们说……刚刚那个人不会是……”
　　“噢！你是说……辣个男人？”
　　“我觉得有可能！小心点！这队还有两个没过桥呢。”
　　“……”
　　就在EDG四人暗自警惕的时候，东桥西边的海岸四房小渔村方向忽然传来了一阵发动机引擎的轰鸣声。
　　下一刻，只见一辆黄色的小轿车和一辆蹦蹦，一前一后地跃入众人眼帘。
　　“噢！是Tyloo战队！”
　　解说台上，Msjoy看到比赛画面，“他们应该是沿海一路找船过来的，但看样子他们好像是没有找到船啊。”
　　“没错。”
　　PDD点了点头，嘿然一笑。
　　“其实像是这种机场圈，你只要慢了一步，那么你就会发现海边的船要么就是被人开走了，要么就是被人开上岸了，反正留下的基本上找不到。”
　　一旁的也好看着Tyloo四人的动向，忍不住皱眉道，
　　“现在看样子没船的Tyloo是想要走东桥，那他们有点选错地方了，东桥压根就不可能过去啊。”
　　一时间，随着Tyloo的忽然插入，东桥的局面立刻变得更加复杂了起来。
　　……


第八百三十九章 不死之身？
　　东桥旁的麦田里。
　　金黄色的麦穗随着海风摇摆，一辆小黄车和一辆蹦蹦从上面飞快驶过。
　　侯东方眉头微皱，“白队，我刚好像听到枪声了。”
　　“我也听到了，应该在桥中段位置。”
　　听到两人的话，白少彬若有所思地朝着桥中段方向看了一眼，随后警惕地说道，“那咱们不急着冲桥，先去桥头加油站观望一下。”
　　“白队说的是。”
　　“好主意。”
　　队伍里三人纷纷认同。
　　解说台上的三人看到眼前的这一幕，一时间却纷纷都有些愣住了。
　　“Tyloo这是……发现加油站的EDG了？”
　　“我瞅着不像啊，应该没发现吧？”
　　“我猜很有可能是桥中段的QM那边刚刚开枪吸引了他们的注意力，给了他们一种只有桥中段有人的错觉。”
　　“糟了！那这波Tyloo岂不是要被EDG给蹲到了。”
　　“……”
　　现场不少Tyloo和白少彬的粉丝见状，一时不由纷纷为他们担心了起来。
　　但场上场下信息无法共享，白少彬一行人对此自然是惘然不觉。
　　反观EDG这边，失手放走刘子浪后，四人正暗自一阵懊恼！
　　就在这时，后面忽然又出现车声，他们不由精神一振！
　　“后面又有车来了！”
　　“快蹲好，这次千万露破绽了。”
　　“放心好了，我都把98K扔地上。”
　　“这波稳了，一定吃肉！”
　　一时间，四人不由磨枪霍霍，注意力全部集中在了后坡的动静上。
　　嗤嗤嗤——！
　　急促刹车声响起！
　　驾车从麦田里冲上斜坡后，Tyloo四人很快在加油站围墙后停下，随后一个接一个地跳下了车。
　　“卡一下枪线，小心桥上的人。”
　　“加油站有没有人？”
　　“好像没人，没车也没动静。”
　　“嗯，小心点。”
　　Tyloo四人抱着枪，一边走一边观察着桥上的动静。
　　由于现在才第一个圈的缘故，剩下的安全区谁也不知道往哪刷。
　　所以如果有可能的话，Tyloo四人是真的不想弃车从海里游过去。
　　而与此同时，加油站一动不动的EDG几人听着耳边越来越清晰的脚步，脑海中甚至勾勒出了一幅完整的画面。
　　四人都屏气凝神，静静地等待着即将到来的第一击！
　　而导播镜头下的Tyloo和EDG两个队伍虽然近在迟尺，整体却是一动一静，画面看上去竟有些诡异。
　　就在所有人都以为接下来的某一瞬间，EDG将会打响桥头“桥头战役”的第一枪。
　　但谁也没有想到，第一枪既不是守株待兔的EDG，也不是慢慢摸进的Tyloo。
　　而是和李沐秋弃车而行，此刻已经摸到加油站对面沿海斜坡的沈泽言。
　　事实上，当那声清脆的98K枪声在耳边炸响的瞬间！
　　蹲守加油站的EDG一人，
　　当场便被沈泽言这角度刁钻的精准一枪给放倒在地。
　　“Se7en2-Wolves使用Kar98K爆头击倒了EDG-Jiuyan！”
　　而眼看就要摸进加油站的Tyloo这边，白少彬在听到枪声看到击倒提示的瞬间，整个人不由眸孔一缩！
　　是他？！
　　然而紧接着，
　　他的注意力却已不在那里。
　　因为白少彬视野的余光分明看到了枪声响起的瞬间，加油站的一个门后爆出了一篷血雾！
　　“小心！加油站有人！”
　　听到白少彬的提醒，Tyloo其他三人迅速警惕了起来，赶紧寻找掩体。
　　霎时间，加油站的EDG几人不由傻眼了！
　　这尼玛难道又要飞了？
　　他们没顾得上扶人，立刻现身出枪对着Tyloo就是一波狂攻猛打！
　　然而在FPS游戏中，心中有底和毫无防备完全是两个概念。
　　EDG这边意识到不对后虽然出手很快，但还是转眼就被Tyloo化解了攻势，并且用更加猛烈的火力给压回了门内。
　　没办法，队伍里的突击手Jiuyan刚被沈泽言一狙撂倒，就被李沐秋托着SKS一波极快地跟枪连点补掉。
　　那么此时他们就差了一个输出点，火力自然根本压不过对方。
　　不仅如此，此时EDG还陷入了更艰难的困境中。
　　要知道，加油站的他们北边被Tyloo四人堵住，面朝东方的正门又被沿海斜坡的沈泽言和李沐秋给架住。
　　西边和南边又都是围墙。
　　所以此刻原本在加油站堵人的EDG可以说是作茧自缚，将自己给困在了里面。
　　主持解说台上。
　　“我的天！刚刚泽少这一枪是故意的吧？！”
　　“我觉得有可能，毕竟刚刚EDG可差点把Vic和Menehera酱给怼上天。”
　　“可惜了啊，这波EDG差点就成了，但却被泽少这一枪给扰乱了阵脚。”
　　“一枪之差，满盘皆输！”
　　“那EDG现在怎么说？泽少和秋神这边似乎准备驱狼吞虎，并没有对Tyloo那边表现出敌意。”
　　“嗯，Tyloo清楚EDG被击倒补掉一人，等下势必要冲房啊。”
　　“噢！EDG开始封烟了！”
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见EDG剩下三人忽然切出烟雾弹，对着四周“哐当哐当”地一阵乱扔，大片大片的白色烟雾开始喷吐弥漫了开来。
　　转眼之间，加油站四周便陷入白茫茫的一片，让人一眼看不真切。
　　不过距离加油站较近的Tyloo却的有了对策，那就是把燃烧瓶和手雷一股脑地朝着烟雾里招呼。
　　霎时间，仿佛有人渡劫一般。
　　加油站的烟雾里瞬间天雷勾动地火，变成了一片人间炼狱。
　　EDG三人原本还有些犹豫，此时又哪里还敢迟疑，赶紧快步地朝着正门冲去。
　　显然，他们这是将人数相对较少的沈泽言和李沐秋当成了一个突破口。
　　但他们忽略了一点。
　　烟雾升起后，
　　正门除了沈泽言和李沐秋外，还有一个人也拉开枪线盯上了这里。
　　那就是Tyloo的白少彬。
　　当EDG三人从烟雾的掩护中冲出后，海岸斜坡枪声响起。
　　一波弹雨转瞬袭来。
　　与此同时，另一边白少彬那把SKS的火力输出更是毫不逊于李沐秋。
　　一时间，亚洲两大巅峰狙神外加一个亚洲杀神。
　　在这样的火力输出下，
　　EDG三人还没跑下斜坡，便相继脚下一个趔趄倒在了地上。
　　“我的天，这个火力也太猛了！”
　　“堵桥招人恨呐，老阴比式的堵桥更招人恨！”
　　“这波EDG应该没了，唉，可惜了……”
　　Msjoy和也好的感慨还没完，就在这时，一旁PDD忽然惊呼了一声！
　　“诶！等一下，EDG有个人跑了。”
　　场下众人不由一惊，纷纷再次抬头看向了大屏幕。
　　大屏幕导播的镜头下。
　　只见EDG的最后一人Love777，在死里逃生地冲下斜坡后，却是人不留行地朝着海岸边跑去。
　　显然，他这是准备下海了。
　　……


第八百四十章 国服第一炸弹人！（上）
　　有些人背负着使命，有些人背负着荣耀，还有些人背负着全村人的希望。
　　此时从加油站跑出去的Love777，无疑便成了背负全村人希望的那个男人。
　　地看到这奇迹生还的一幕，场下和直播间的弹幕也有些炸了！
　　“我去！居然跑出去了！”
　　“不吹不黑，这波简直是教科书级的逃生！”
　　“我好像有丶懂了，难道辣个传说是真的？”
　　“……”
　　游戏比赛中。
　　看到对方跑了一个，
　　沈泽言和李沐秋隔着一条马路，自然没有强追的道理。
　　此时第一波毒已经刷到了圈边，眼看着就要和安全区边界重合。
　　Tyloo四人看到清除加油站的威胁后，却是也没有立刻就追。
　　白少彬警惕地看着眼沿海斜坡方向，“看来东桥这边不止一队啊。”
　　“怎么说白少，我们冲不冲桥。”侯东方看了眼毒圈。
　　“桥上有人。”
　　白少彬微微蹙眉。
　　他没有正面回答，只是沉声道，“不急，再等等，看看下个圈怎么刷。”
　　白少彬的意图其实很简单，那就是等下一个圈刷新。
　　如果圈靠近海边，上岸后不用长途转移的话，那么他们就直接游过去。
　　但如果圈刷了个对角天谴什么的，上岸后还要跑个半天的路，那这样的风险可以是丝毫不比过桥小，所以这桥说不得他们也只能闯一闯了。
　　一时间，
　　Tyloo四人按兵不动了起来，而且这一下子还产生了一个连锁反应。
　　那就是他们不动，在沿海斜坡的沈泽言和李沐秋两人也动不了。
　　“对面人还在加油站那围墙后面。”李沐秋忍不住吸了口气，有些牙疼，“白烧饼这家伙不能那么记仇吧？”
　　听到李沐秋的话，
　　沈泽言没有说话，但眸孔中的目光却更加明亮锐利了一些。
　　主持解说台上。
　　“噢！现在第一波毒里快过来了，目前毒里暂时没有其他队伍选择从东桥这边走了。”
　　“是的，不过桥头这边似乎有些僵住了啊，难道二队这边剩下的泽少和秋神和Tyloo四人还要再干一架？”
　　“Tyloo上一场比赛虽然吃了二队的亏，但我觉得不至于在这个时间点就要拼个你死我活吧？”
　　“嗯，除非某一方有必杀的把握或者生死攸关不打不行，打起来多半是便宜别的队伍。”
　　“既然现在双方井水不犯河水，我猜Tyloo现在多半是在等毒刷。”
　　就在这时，场上忽然传来枪声。
　　导播的镜头给到，台上三人见状都有些惊讶。
　　“咦？Vic怎么朝着桥中段QM那边爬去，难道他想要搞偷袭吗？”
　　“这不太可能吧，QM可是看着他飞上去的，怎么可能给他这个机会。”
　　就在台上台下众人都有些摸不着头脑的时候，第一波毒和安全区边界重合。
　　下一个圈刷新了。
　　看到这个安全区的瞬间，白少彬不由如释重负地舒了口气。
　　因为这个安全区虽然不靠海边，但总算比较偏向这边。
　　更万幸的不是对角天谴圈。
　　在这种情况下，他们游过去上了岸只要跑几步就可以进圈了。
　　白少彬虽然刚刚心里做好了天谴圈，开车从桥上一路打过去的准备。
　　但不到万不得已，他自然不会采用这种容易减员的下策，所以此时看到圈这样刷，他不由去了一块心病。
　　下一刻，白少彬指挥令下！
　　Tyloo四人干脆利落地齐齐行动，从加油站后面绕过去，朝着海岸冲了过去。
　　然而有的人想下海，
　　有的人却想上岸。
　　此时已经快到对岸的Love777，就是一个想要尽快的上岸的人。
　　不过他游到一半的时候，不经意间却发现了一件怪事。
　　那就是有个人在大桥下绕着圈儿，扑腾扑腾地游着。
　　看上去就像是在度假一般。
　　不一会儿，刚刚下海的Tyloo四人便也看到了同样的“怪事”。
　　四人不由愣了下。
　　这娃怕不是脑阔坏了吧？
　　但稍微有些不一样的是，那人看到Tyloo四人后，却是兴冲冲地朝着他们游了过来，还绕着他们转起了圈圈。
　　Tyloo几人还从没有在绝地求生中遇到如此“热情好客”的人，一时间禁不住纷纷都有些傻了眼！
　　只有白少彬见状眉头微蹙。
　　他总觉得眼前的这一幕似曾相识，好像以前曾经在哪里看到过一样。
　　对了！
　　是那个家伙！
　　蓦然间，白少彬灵光一闪，脑海中有了画面和记忆。
　　那就是在之前的斗鱼大奖赛上，
　　同样也有个人在东桥这边，十分欢腾地绕着他们转着圈圈来着。
　　难道眼前的这个人，
　　就是那个无耻的家伙？
　　联系起桥头出现的沈泽言和李沐秋，白少彬不由咬了咬牙。
　　目光死死地盯住了那人。
　　……
　　大桥下的海面上，御坂琴美却是一边游，一边欢快地汇报。
　　“湿乎湿乎，又来了一个四人队，他们也要游过去。”
　　刘子浪的目光正盯着桥面的QM几人，闻言不由随口道，“嗯，你盯着点，记住他们在哪边上岸。”
　　与此同时，他警惕地看了眼靠近机场岛那边的废卡车位置，对沈泽言和李沐秋提醒道，“小心点，桥中段四个人，靠近机场岛那边还有人。”
　　“得，那这桥咱们是没法闯了。”
　　李沐秋耸了耸肩。
　　他们原本以为桥上只有一队人，正想着要不要来一波上下合围。
　　沈泽言和李沐秋在下面强攻，刘子浪在桥梁上策应。
　　这样打起来不说有十足的把握，七八分还是有的。
　　然而眼下既然知道了桥上还有一队，那这难度可就增加不止一倍了。
　　因为攻桥不是闯关，桥上的两队人更不可能是守关Boss，很有可能当他们在和第一队人打的时候，后面的第二队人就会来波远程火力进攻。
　　那到时候桥上的沈泽言和李沐秋，可就是两个人顶着两队人打了。
　　这难度自然不是一般的大。
　　李沐秋正想着反正下一个圈刷得不远，要不跟着下海游过去算了。
　　不料就在这时，桥上忽然传来一阵急促猛烈的枪声！
　　大屏幕导播的镜头下。
　　无数子弹簌簌如雨地激射在桥下的海面上，溅起无数浪花和涟漪。
　　原来是QM发现了桥下偷渡的Tyloo一行四人！
　　……


第八百四十一章 国服第一炸弹人！（中）
　　轰隆！
　　火光闪现，雷声涌动。
　　桥下的海面上一声巨响，砰然炸起无数浪花！
　　霎时间，桥下海面上的Tyloo四人就像是惊弓之鸟一样，赶紧扑腾扑腾地朝着大桥正下方游了过去。
　　不对。
　　准确来说是五个人。
　　“我去！桥上这队疯了吧？”
　　“那快点游，等下上了岸咱们先不进圈！”
　　“我懂了，哼哼！今天非得堵死这帮比。”
　　“……”
　　一时间，
　　Tyloo的语音里群情激愤。
　　不过下一刻，
　　几人忽然感觉有些不对劲。
　　回头一看，却发现刚刚那个绕着他们自由泳的人也跟在后面。
　　“这人啥情况啊？”
　　有人纳闷道。
　　“这尼玛不会是陷害咱吧？”有人担心地说道，“裁判作证啊，我们可没有非法组队。”
　　四人中，只有白少彬用视野的余光看着屁股后的那人，心中不由一阵冷笑。
　　跟吧！跟吧！
　　等劳资上了岸，
　　第一个就把你给突突了！
　　与此同时，骤然遇袭的御坂琴美也有些惊慌。
　　“湿乎湿乎，上面有人炸窝！”
　　刘子浪脑中正思考对策，闻言不由随口宽慰道，“放心，不是炸你的。”
　　“喔！”御坂琴美点了点头，似乎有些放下了心来。
　　可她转念一想。
　　不对啊！
　　就算目标真的不是她，那被炸到她也一样得嗝屁啊。
　　想到这里，御坂琴美忍不住偷偷瞄了眼坐在身旁的刘子浪专注的侧脸，鼓了鼓包子脸，“湿乎……”
　　“怎么了？”
　　“你四不四以为窝傻？”
　　“嗯……嗯？”
　　刘子浪差异地转过头，脸上露出了慈祥的笑意。
　　“相信自己，你不是最傻的。”
　　御坂琴美：……
　　就在刘子浪给御坂琴美灌心灵鸡汤的时候，李沐秋和沈泽言两人已经改变了下海的念头，趁着QM注意力转移到海面，偷偷地从桥头摸了上来。
　　QM四人雷扔得正欢快。
　　毕竟炸鱼这种事情不仅是人民群众喜闻乐见，炸鱼者本身也有着一种支配他人生死的感觉，令人沉迷不已。
　　但不一会儿，QM几人便从这种“迷醉”中苏醒了过来。
　　因为他们身上已经没雷了。
　　“卧槽，怎么一个都没炸死。”JIYY有些晦气地说道。
　　“这帮人太鸡贼了，躲在桥下就不出来。”YIZZ无奈地耸了耸肩，“没办法，这种角度和地形连我的几何雷都没法秀。”
　　“小心点桥梁上那个。”Mondy忽然提醒道。
　　听到这话，队伍里的狙击手Tian笑着摆了摆手。
　　“放心，我盯着他，那家伙只敢像是毛毛虫一样在桥梁上爬，他要是漏一下头，我直接爆掉他脑袋……”
　　无数血的教训告诉我们，不管是游戏比赛还是现实生活，没事千万不要乱立Flag，否则它很有可能变成你的坟头草。
　　就比如眼下。
　　Tian的话音还未落下，桥头冷不防地传来一声清脆的枪响！
　　嗖——！
　　枪口焰火闪动！
　　一发黄橙橙地狙击子弹跃出枪口，眨眼间跨越了半个桥的距离，精准无比地命中Tian脑袋上那灰扑扑地二级头。
　　噗呲！
　　头盔粉碎！
　　Tian双膝一软，
　　身体瞬间不受控制地跪倒在地。
　　“Se7en2-Wolves使用Kar98K爆头击倒了QM-Tian！”
　　场下的观众瞬间发出一阵惊呼！
　　因为他们通过导播的镜头都清楚地看到，沈泽言刚刚托着98K，视野中的准心一动不动地瞄着桥中段的废车和掩体。
　　那里没有任何人。
　　他屏息凝神，
　　瞄了足足有七秒。
　　眼看就要进入红肺的时候，
　　现场的观众只看到废车后面好像人影一晃，还没看清什么情况。
　　沈泽言却是用零点一秒极快拉枪，砰然扣动了扳机！
　　如果这算是“守株待兔”的话，那么沈泽言这精准而快的这一枪，无疑是将这个词给重新定义了一次。
　　主持解说台上。
　　“奈斯！泽少这一枪真俊啊！”
　　“这个反应强无敌！刚刚Tian也是无意中走动稍微地露了一下，谁也没想到就被泽少抓住了机会。”
　　“是的，呵呵，我估计Tian现在还有些懵逼呢。”
　　“诶？Vic那边趁机站起来了，他在朝着QM那边丢烟。”
　　“噢！难道他是想封住QM的枪线，让下面的泽少和秋神拉近点？”
　　事实证明。
　　解说的猜测并没有错。
　　哐当哐当——！
　　两个烟雾弹落地后，QM几人的前方瞬间云笼雾罩了起来。
　　Mondy见状还愣了下，纳闷道，“什么情况？难道上面那个和他们不是一伙的，怎么感觉在帮我们封烟来着？”
　　毕竟按照正常的逻辑。
　　一般有队友倒地后先封烟再救人，这才是安全而且规范的操作流程。
　　所以刘子浪的这两颗烟不禁让Mondy产生了一丝疑惑，先前他们一直将桥梁上那人和桥头的人默认成一伙的来着。
　　但眼下看来……似乎并非如此啊！
　　不过就在这时，桥头忽然传来一阵由远及近的摩托引擎声，眉头微蹙的YIZZ听到车声不由微微一愣。
　　但下一刻，他却是脸色大惊道，“不好！那个家伙不是帮我们封烟，是在帮对面封烟，他们就是一伙的！”
　　QM的三人也瞬间醒悟。
　　这烟帮他们遮挡住了对方的枪线没错，但这同时也遮挡了他们的视线！
　　然而QM几人还是想差了一点！
　　事实上，有着桥梁上刘子浪的高处视野，沈泽言和李沐秋的视野并没有被遮挡住。
　　两人骑着三蹦子摸到近点后，刚一下车，刘子浪便迅速报点。
　　“左边那个废车后面两个，杂物掩体后面一个，倒地那个好像正在被救。”
　　他这个位置虽然动不了，也打不到人，但却可以掌握对方几人的动向。
　　而在绝地求生这个集枪法、策略与战术于一体的游戏中。
　　很多时候如果能知道对方的位置，在对决的时候就已经占了很大便宜了。
　　此时有了刘子浪的精准定位，只见沈泽言和李沐秋两人就像是开了透视一般。
　　双刀直入地插入了对方的腹部，桥中段掩体后的枪声瞬间连成一片。
　　刘子浪看到中间打起来，他迅速翻身骑上摩托，小心地朝着那边行驶了过去。
　　不过当他抵达的时候，桥中段的战斗却已将近了尾声……
　　……


第八百四十二章 国服第一炸弹人！（下）
　　2V3！
　　正面冲锋！
　　双方一攻一守，但这次显然是攻的人占了便宜。
　　刘子浪从桥梁上抵达的时候，桥中段的QM还剩最后一个残血躲在掩体后，他下了摩托刚想掏枪捞点回扣。
　　结果李沐秋那小子不知什么时候绕到了后面，赶在刘子浪开枪前，一梭子将对方最后一人给带走了。
　　转眼间，桥中间QM一队就被他们三人极快地打掉。
　　而这波刘子浪虽然提供了掩护和视野，但他却是实打实地没有拿到一个人头。
　　反观李沐秋。
　　这一波却是运气极好的拿下三杀，除了开头被沈泽言一狙放倒的那个，QM剩下三个最后一枪都是他补上的。
　　解决战斗后，李沐秋斜眼看了下刘子浪，忽然抬起鼠标来吹了一口气。
　　那情形看上去仿佛手中拿着的不是鼠标，而是硝烟袅袅的枪口。
　　“无敌是……多么……多么寂寞！”
　　李沐秋摇头感慨了一声。
　　刘子浪见状不由脸一黑，嘴角歪了歪，但却没搭理他。
　　至于沈泽言……
　　沈泽言能理他才有鬼了。
　　李沐秋看到没人搭理，颇有些孔雀开屏后无人欣赏的讪讪。
　　他眼珠儿转了转，忍不住对刘子浪拉长的语调，“浪神，你这波有点混哦~”
　　哦你妹夫儿！
　　刘子浪嗤笑一声，摇了摇头，“膨胀必将使人灭亡。”
　　“那你也膨胀一个给我瞅瞅。”
　　李沐秋嘿然一笑。
　　刘子浪看了眼桥头那队，心中很快否定。那队人目前情况不明，他如果想要将对方当成目标。
　　那估计还没膨胀起来，
　　就得先一步凉凉了。
　　就在这时，他无意中看了眼海里的御坂琴美，不由心中一动，“海里那四个人还在吗？”
　　“恩恩。”
　　御坂琴美点点脑袋。
　　刘子浪看了下对方的位置，迅速从桥梁上摸了过去。
　　走了几步，他又回过头，“泽少，帮我架一下那边桥头的人。”
　　沈泽言没有说话，
　　但不动声色地托起了枪口。
　　李沐秋听到刘子浪的安排，一时间不由愣了愣神，“你这是想要干嘛？桥下的人你能拿他们有什么办法？”
　　走到桥下海里几人正上方的刘子浪挑挑眉，嘴角微微翘起一个弧度。
　　现场导播那边也察觉到了刘子浪的举动，迅速将镜头给到了他。
　　“难道Vic这波是想故技重施，对桥头的LGD战队复制一波战术？”
　　“不会，我怎么感觉他是想搞桥下的Tyloo？”
　　“这……我觉得没法搞吧？刚刚QM四人不是炸了没半天都没什么效果吗？”
　　“等等！Vic切雷了，他的目标好像真的是Tyloo！”
　　随着PDD的这一声惊呼！
　　场下和直播间里所有人的注意力，都一下子被吸引了过来。
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见此时站在桥梁最顶端的刘子浪手中捏着一颗手雷，稍加预热后，干脆地贴着桥边扔了下去。
　　轰隆——！
　　一雷激起千层浪！
　　桥下正挥胳膊甩腿，奋力朝着岸边游去的Tyloo几人不由吓了一跳。
　　但他们倒不是担心被炸到，纯粹是被手雷爆炸的动静给吓的。
　　突击手二狗砸吧砸吧嘴，“啧啧！又来了一个铁头娃。”
　　“甭理他，他雷多就让他扔。”
　　白少彬冷笑一声，视线却是回头瞥了眼御坂琴美。
　　他现在越来越怀疑这家伙就是刘子浪，所以心中不乏恶意地想着那颗雷要是把他给炸个正着就好了。
　　事实上。
　　御坂琴美也的确被吓了一跳。
　　她赶紧开口道，“湿乎别炸，是窝是窝！”
　　刘子浪笑了笑，“你别跟他们太近了，为师的手雷可不长眼。”
　　说话间，他又将一颗手雷朝着偏前方丢了过去。
　　下一刻，手雷入水爆开。
　　溅起的浪花洒了Tyloo几人一脸，却没有造成任何实质性的伤害。
　　但也不是没有影响。
　　最起码因为刘子浪的这两颗雷，Tyloo为了以防万一，不得不全部朝着偏左边靠了过去，阵型却是更加聚拢了。
　　这个时候，刘子浪问了下御坂琴美，最后一次确定对方的位置。
　　紧接着……
　　他手心滑出了第三颗手雷。
　　“还要试吗？Vic这还真是不到黄河心不死啊。”解说台上，Msjoy摇头笑着说道。
　　一旁的也好摸了摸下巴，点了点头，“嗯，我也觉得有点浪费了，有这几颗雷还不如等下进攻最后一道防守的时候，丢给LGD呢。”
　　顶端桥梁上。
　　刘子浪像是跳水运动员一样，忽然深吸了一口气。
　　铮！
　　手雷的引线被拉开！
　　稍微预热了一下后，刘子浪毫无预兆地往前踏了一步。
　　这只是他的一小步。
　　但要知道，刘子浪此时是站在东桥顶端的桥梁上面朝着大海的。
　　所以他这一小步如果放在现实中，那就是人生的一大步。
　　从生存，一下子跨入了死亡。
　　而即便是在游戏中，当刘子浪冷不防从桥梁上“失足”落下的瞬间！
　　不仅是场下的观众和台上的解说，就连游戏中一直紧盯着刘子浪动向的李沐秋都忍不住发出一声惊呼！
　　但唯独沈泽言。
　　他托着手中的98看，开镜盯着桥头的废卡车。
　　从头到尾，
　　视线都不曾转移过一下。
　　此时舞台上大屏幕中，导播的镜头牢牢地锁定着急速坠落的刘子浪。
　　就在他的高度落下桥面的瞬间，面朝大海地刘子浪陡然在空中一个一百八十度转身，朝着桥正下方海面上正在游泳的Tyloo四人奋力地甩动了下手臂。
　　嗖！
　　有什么东西被丢了出去！
　　嗡的一下子！
　　场下众人忽然反应了过来。
　　刚刚刘子浪“坠桥”事发突然，以至于很多人都忘记了——他的手里还捏着一颗手雷。
　　啪——！
　　手雷落入了水中，正甩胳膊蹬腿的Tyloo四人都听到了声响。
　　“什么声音？”白少彬下意识的转过视角，眸孔不由微微一凝！
　　因为他看到有个人从空中落下，眼下就要坠入海中。
　　然而还不待他细想是怎么回事。
　　只听轰隆一声，隔音耳机里传来的巨大爆炸声让他的耳膜隐隐有些作痛。
　　但这不是重点。
　　重点是爆炸响起的刹那，
　　白少彬忽然感觉对方坠落的速度似乎加快了那么一瞬。
　　然而下一刻，他才意识到不是对方下坠的速度加快了。
　　而是他……飞起来了！
　　……


第八百四十三章 桥头恶霸的自我修养？
　　此时导播的镜头下，不仅是白少彬在飞，Tyloo一队四人都在飞。
　　当他们飞到一个临界点时，所有人都忽然像是下饺子般一个接一个地落入水中，转眼便沉入了海底。
　　桥下海风吹过，四个整整齐齐的盒子随波摇摆。
　　看着眼前这难以置信的画面，场下和直播间的所有观众都懵逼了！
　　先前的一幕幕画面，像是幻灯片一般在他们的脑海中重现。
　　霎时间！
　　一切似乎都可以解释通了。
　　前两次扔雷是为了降低对方警惕，同时也压缩对方的游动空间。
　　而从桥上坠落更不是所谓的“失足”，而是一次预谋已久的“带雷下桥”！
　　“服服服！我服还不行吗！”
　　“以前说雷神Vic我是不信的，但这一次我信了。”
　　“原来是手雷除了三种扔法外，还有这第四种扔法？”
　　“求求你别秀了，劳资脑阔都被你秀秃了！”
　　“……”
　　直播间的弹幕一下子就炸了！
　　桥下海里，御坂琴美呆呆地看着海面上的这几个盒子！
　　嘴巴惊讶地张成了“O”形，一双忽闪忽闪的大眼睛里满是无数小星星。
　　“湿乎……”她咽了咽口水，“窝……窝想学这个！”
　　刘子浪没搭理犯傻的她，只是随口道，“赶紧舔包，晚上回去教你。”
　　“嗯嗯。”
　　御坂琴美开心地点了点头，
　　随后像是小黄鸭一样兴奋地扑腾着海水游了过去。
　　哧溜哧溜——！
　　看到师徒两人在桥下舔得如此香甜，桥面上的李沐秋不由傻了眼！
　　事实上从刘子浪跳下桥梁，手雷炸响的那一刻，李沐秋就已经傻眼了。
　　刚刚他在刘子浪的掩护报点和沈泽言的配合下，才拿到了三个击杀。
　　然而仅仅是一转眼的功夫，刘子浪这边就完成了四杀，这顿时让一阵志得意满的他有种蓝瘦香菇的感觉……
　　不对！
　　这家伙一定是早就算计好了。
　　劳资又被坑了！
　　一时间，身患被坑“斯德哥尔摩”综合征的李沐秋，瞬间脑补出无数前因后果。
　　然而比赛扔在继续，李沐秋也只能打碎牙往肚子里咽了。
　　不过如果说李沐秋是打碎牙的话，那么此时屏幕一片灰白的白少彬却是整张脸都跟着一起白了……
　　他在屏幕前低着头，嘴里喃喃地说着李沐秋的台词。
　　“额真撒，真的！”
　　白少彬抬起他没有神采的眼睛，接着说，“我单知道在外面比较危险，躲在桥下比较安全区；我不知道在桥下居然也会被炸死……”
　　到最后，看着三个队友同样黑白的画面，他竟说不出成句的话来。
　　“白队没事，我们还有机会。”侯东方拍了怕他的肩膀。
　　毕竟这次比赛是双败赛制，即便最后他们在初赛没能挤进前十，到最后也可以从败者组再打上去。
　　不料就在这时，白少彬忽然幽幽地说了句，“我想打人。”
　　“白队冷静！”
　　二狗一把抱住了他的胳膊，惊得瞪大了眼，“打人是会被禁赛的。”
　　白少彬惨然一笑，心狠手辣地给自己大腿上来了下！
　　啪——！
　　下一刻，只听他愤愤不平道，“我打我自己！谁能禁我的赛？！”
　　“……”
　　三人闻言不由纷纷吸了口气！
　　嘶——！
　　众所周知，敢对自己下手的男人才是真的狠，而且还不是一点半点的狠！
　　看来白队是个狼灭啊！
　　……
　　桥下海面上。
　　刘子浪是在舔完包后，才想起来屏幕右上方的击杀提示上刷过的ID似乎都是“熟人”来着。
　　不过他性格放达不羁。
　　只要没人在比赛时扛着主机来砸他，那他就不会有任何后悔的念头。
　　舔完包后，刘子浪招呼了一声御坂琴美，两人迅速甩胳膊摆腿地朝着岸边游去。
　　同一时间，桥面上的沈泽言和李沐秋也朝着前面借助桥面上的掩体和烟雾弹，铺烟朝着机场岛那一端的桥头压了过去。
　　不过他们行进的速度很慢，看上去似乎是稳扎稳扎，不急不躁。
　　但实际上却是在等海里游的刘子浪和御坂琴美上岸，给对方来一个前后包夹。
　　但并不是每个队伍都不撞南墙不回头，经过桥上桥下的这两波战斗，桥头的LGD迅速判断出了桥上剩下的这队人就是传闻中的Se7en2队。
　　眼下第二波毒还没开始搜索，在这个时间点和这样的队伍硬碰硬显然不智，更别提对面显然有后手。
　　所以接下来，就在桥上的沈泽言和李沐秋步步为营，不断摸进；
　　海里的刘子浪和御坂琴美也眼看就要进行“诺曼底登陆”的时候。
　　桥头忽然传来一阵引擎声。
　　转眼之间，
　　引擎声越来越远了起来。
　　什么鬼？
　　难道是疑兵之计？
　　李沐秋有些纳闷地从烟雾中探头，托起SKS开镜一看。
　　下一刻，他却愕然无比的桥头一行人已经坐上小黄车。
　　一路头也不回地驶过桥头四岔路口，沿着蜿蜒的山路行驶了上去。
　　事实上此时不仅是李沐秋。场下和直播间的观众也都纷纷愣住了。
　　眼前这一幕，看起来就像是勇士还没来得及发起最后挑战，副本中镇守着最后一道关卡的Boss却带着他的小姨子跑路了……
　　这还玩个蛋蛋啊！
　　一时间，直播间的观众纷纷痛斥LGD缺乏“堵桥精神”、没有“桥头恶霸的自我修养”以及“反向堵桥”之类的。
　　不过对于刘子浪他们来说，能够兵不血刃地过桥，
　　那自然是极好的了。
　　稍微有些可惜的是，刘子浪那辆摩托留在了中段的桥梁上。
　　此时四人只有一辆三蹦子，等到刘子浪和御坂琴美上岸后问题便来了。
　　一辆三蹦子只有三个座位，
　　但他们却四个人。
　　在意识到这个问题的瞬间，
　　李沐秋赶紧牢牢地坐在“太君位”上，看上去就像是老僧入定一般。
　　刘子浪一转头，却又发现御坂琴美正像是小狗一样可怜巴巴地看着自己。
　　霎时间，他不由软了下来……
　　沉吟了两秒，刘子浪忽然说道，“这样，琴美上车。”
　　“那你呢？”李沐秋从入定中忽然苏醒，看上去颇为诧异。
　　在他的印象中，刘子浪可不是“舍己为人”型选手。
　　而听到李沐秋的话，刘子浪却朝他斜斜眼，嘴角露出了一丝笑意。
　　“山人自有妙计！”
　　……


第八百四十四章 没有什么是一个空投不能……
　　台上解说和场下观众都还在对桥头“守关Boss”带着小姨子跑路一阵无语，暗自惋惜错过了一波Se7en2四人攻桥好戏。
　　不曾想当导播镜头再次给到Se7en2的时候，忽然间，场下无数观众的眼睛都差点看直了！
　　“我没看错？这是……三蹦子？”
　　“不对吧！三蹦子怎么可以坐四个人？我读书少你们可别骗我！”
　　“这特凉的怕不是印度三蹦子吧？”
　　“……”
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见桥头那辆缓缓行驶的三绷子上沈泽言骑车，御坂琴美坐后座，李沐秋则在三号“太君位”。
　　这一切都比较正常。
　　但刘子浪的存在，却让整个画面的画风一下子就变了。
　　此时他正以“观音坐莲”的体位蹲在李沐秋后面随着摩托的缓缓前行，还左右摇晃着身体，嘴里面哼唱着，“如果我是DJ你会爱我吗，你会爱我吗……”
　　在刘子浪的“魔音灌耳”下，李沐秋烦得有种想要转身把他给突突的冲动，就连沈泽言的脸上看上去也黑了一分。
　　只有御坂琴美像是小母鸡一样“咯咯”直笑，一双月牙似的笑眼满是小星星地看着刘子浪，嘴里还兴冲冲叫道，
　　“吼听吼听！”
　　“湿乎你唱的是什么呀！”
　　刘子浪闻言顿了下，嘴角翘起一丝笑意，“飞轮海的青藏高原，听过没？”
　　“啊……没有……”御坂琴美脸一红，不好意思地摇了摇脑袋，看上去有些自己的无知感到羞愧。
　　转而，她却是扬起笑脸，嘿嘿傻笑道，“湿乎唱得真吼听！”
　　吼听？
　　李沐秋嘴一歪，斜眼看了看正傻乐的御坂琴美。
　　“问世间情为何物，唉……”
　　他叹了口气，小声地哔哔道，“如果不是真的喜欢，谁又甘愿去当舔狗呢。”
　　“如果我是DJ……”
　　刘子浪嗨到一半，闻言有些没听清，转头问道，“啥？”
　　“我说……”
　　李沐秋话到嘴边，眼珠儿一转，忽然试探性地问道，
　　“要不……咱俩……换换？”
　　刘子浪一拍胸脯，十分豪爽地说道，“没问题啊，咱谁跟谁。”
　　但不料听到这话，李沐秋却是狐疑地看了他一眼。
　　因为在他的印象里，刘子浪一旦答应的如此干脆利落，那就准没好事。
　　不过他耐不住诱惑。
　　李沐秋心道自己只要小心，总不会出什么大的差错。
　　于是很快……
　　刘子浪换到三号“太君位”。李沐秋则是蹲在了他的后面。
　　此时他们自然不清楚导播放着那么多队伍不OB，偏偏将镜头给到了他们。
　　所以场下的观众和解说看到画面刘子浪摇得正嗨，忽然和李沐秋换了个位，一时间众人不由有些面面相觑了起来。
　　“什么情况？还换人了？”
　　“难道这其中还有什么小秘诀？不然三蹦子没道理做四个人啊。”
　　在场下无数人疑惑的目光中，般沈泽言却是不为所动，像是一个高冷总裁一样面无表情地驾驶着他的兰博三蹦子。
　　……
　　此时场上的第二个安全区刷在了以机场锅炉房为中心，四人进圈的点刘子浪选在了机场东边半山腰上的研究所里。
　　不过在进圈的时候，场上却是突发了意外。
　　那就是三蹦子骑到半路，李沐秋忽然脚下一滑从车上摔了下去，旋即直接倒地。
　　猝不及防之下，跪倒在地的他却有些傻眼了。
　　但看了眼淡定无比的刘子浪后，李沐秋却又迅速反应了过来，不由悲愤地怒视着他，“麻蛋！你个粗生又坑我！”
　　“有吗？”
　　刘子浪脸上有些茫然。
　　不过他人却是已经跳下车，乐观地一把摁住了李沐秋的狗头。
　　“噢！”刘子浪忽然一拍脑袋，像是刚想起什么事情，“忘记和你说了，站在这个四号位，车速过快就会掉下来。”
　　“但也不一定会摔倒。”
　　说到这里，他耸了耸肩，“我也没想到你人品那么好。”
　　李沐秋：……
　　你特凉的这是谋杀啊！
　　经历了一番无伤大雅的小波折后，四人终于利用一辆三蹦子艰难无比地抵达了此行的目的地——半山腰的研究所。
　　此时此刻，场上的第二波毒已经开始收缩。
　　“好了，现在我们的所有队伍都已经成功转移到了机场岛，陆地那边已经没有别的队伍了。”
　　“虽然第三个圈还没刷，但场上只剩下十个队伍35名选手了，眼下减员已经过半。”
　　“是的，像是这种航线的机场圈的确容易将减员时间点的相应提前。”
　　“说起来这场比赛在机场岛跳伞的Se7en一队和4AM恐成最大赢家啊，他们两个队伍目前为止都是一枪没开就进了前十。”
　　“现在就看下一个圈怎么刷了，如果刷在机场里的话，那最后的决赛圈我猜应该是锅炉房和南边的发射井一带……”
　　就在解说分析场上的局势时，机场忽然传来一阵飞机轰鸣声！
　　“湿乎！有空投！”
　　御坂琴美这次没有乱叫“丢了丢了”。
　　可能她是回去在网上搜索过了，才知道汉语言的博大精深。
　　听到御坂琴美的声音，刘子浪等人都瞬间她所指的目光望去。
　　只见一辆运输机从西桥方向驶来，在路过机场的高架上方时，忽然扔下了一个空投。
　　几人见状不由有些迟疑。
　　他们队伍虽然不是那种以狙击手为核心的“单核”队伍。
　　但是空投里如果有一把AWM这种大狙给沈泽言配备上，对于他们队伍的整体实力无疑是巨大的提升。
　　接下来无论是转移还是对峙上，他们都会掌握一个主导权。
　　问题是高架距离他们较远。
　　如果这样盲扎过去的话，一路上遇到什么可就不太好说了。
　　另外就是他们四人只有一辆三蹦子，在这种局面下显然不能在玩“阿三战术”。
　　那么如果去抢夺这个空投的话，他们四人中就势必会出现一个“留守儿童”。
　　而就在他们正迟疑的时候，当飞机越过高架抵达K字楼附近上空，下方忽然又出现了一个黑点。
　　又是一个空头！
　　嘶——！这是个双黄蛋啊！
　　咕噜！
　　刘子浪和李沐秋齐齐吞了下口水！
　　众所周知，绝地求生中没有什么是一个空投不能决定的。
　　如果有，那就再来一个。
　　……


第八百四十五章 走位走位看不见！
　　三蹦子很快上路，御坂琴美不出意外地成为了“留守儿童”。
　　在御坂琴美眼巴巴的凝视下，刘子浪驾车，沈泽言坐后座。
　　李沐秋则是端着一把AK坐在“太君位”，警惕地打量着四周。
　　刘子浪看了眼前方还在高空晃晃悠悠往下落的空投，忍不住开口提醒道：
　　“等下打人的时候你得小心点，子弹可不长眼，千万别打到我啊。”
　　李沐秋闻言一愣，忍不住翻了翻白眼，“我觉得你才得小心点，千万别翻车，不然我们可就是一车三命了。”
　　显然，对于那个“双轮超神，三路超鬼”的传言。
　　李沐秋不免心中惴惴。
　　但出乎意料的，刘子浪一路全速飞驰，不仅没有翻车，而且预想中的遭遇战和袭击却也并没有发生声。
　　路过C字楼的时候，一直警惕盯着后窗的李沐秋砸吧砸吧嘴，有些疑惑地说道：
　　“嘛情况，难道机场没人？”
　　“不应该啊。”
　　刘子浪忍不住摇了摇头，“就算机场原本没人，但那么大的双黄蛋摆在那里，他们总不能也看不到吧？”
　　“小心点。”沈泽言忽然开口。
　　而就在刘子浪三人对于机场的安静感到有些困惑的时候。
　　导播上帝视角呈现在大屏幕中的，却是另一幅景象。
　　只见在五厂房，C字二号楼以及K字楼……甚至是高架南边草地上繁密的灌木丛里，此时有都来自不同队伍的人蹲守在那里。
　　主持解说台上。
　　Msjoy见状不由笑着说道，“啧啧，这阵势……有点十面埋伏的感觉了啊。”
　　“没办法，毕竟双黄蛋实在是太诱人了啊。”PDD笑着说道，“我刚刚看到双黄蛋的时候整个人还都惊了一下，就更别说选手们了。”
　　“嗯，C字楼和高架前方草地灌木丛里的是4AM的小醒目。”也好看着大屏幕的画面，嘴里继续说道，“K字楼的是17战队的几名选手，他们的目标应该是第二个空投。”
　　“是的，倒是五个小厂房的MG战队，这队人我看不像是来抢空投的，倒像是来狙击人的。”
　　“另外Se7en二队的Vic和泽少以及秋神三人也刚到了，看来空投最后会落在哪个队伍的手里还真不好说。”
　　“……”
　　嗤嗤嗤——！
　　砰！
　　刘子浪驾驶着三蹦子一个飘移，甩尾拍在了高架台阶上。
　　事出无常必有妖。
　　虽然一路上没有遇袭，但刘子浪三人却没有放松警惕。
　　反而是更加小心了起来。
　　车还没停稳，三人便相继跳下，迅速各自找好了掩体。
　　而由于他们是看到空投就立刻赶来，三轮摩托的速度又比较快。
　　所以当他们抵达这里的时候，空投还在一个相对比较高的位置。
　　但刘子浪他们倒是不急。
　　而事实上就算空投现在地上，他们也不敢直接去摸。
　　因为无论是第一个空投还是第二个空投，两个都在高架和A字楼之间的空地上，可以说是四面漏风，八方挨打，但凡是有人盯着这里就都能揍到他们。
　　在这种情况下，
　　他们又怎么会轻举妄动？
　　刘子浪抬眼看了眼天上，他对于这个空投倒是没有多大念想，毕竟空投如果有大狙肯定是要优先狙击手的。
　　想到这里，他看着身前的高架，忍不住开口道，“你们帮我架一下，我上去，等下拿空投的时候我再帮你们架枪。”
　　说完后，他没有封烟，直接就朝着旋梯冲了过去。
　　因为旋梯自下而上，
　　刘子浪即便丢烟把下面封住了，往上爬的时候肯定也要暴露出来。
　　所以与其那样，
　　倒不如直接莽上去算了。
　　蹬蹬蹬——！
　　脚底和旋梯发出一阵急促的声音，或许还夹杂着心脏的快速跳动。
　　手里抱着98K的刘子浪目光没有到处乱看，而是盯着旋梯上的路，心中计算着还有几层就能抵达顶端。
　　而他手中之所以拿着的是98K这把拉栓狙不是步枪，是因为他再旋梯上一旦遇袭，势必要遭受来自四面八方的攻击。
　　那么到时候他不可能有站在那里和别人站撸点射的机会，这个时候打一枪就得拉栓上弹的98K，无疑就恰好满足他打一枪换一个地方的需求。
　　跑到一半的时候，
　　机场依旧寂静无声。
　　有那么一瞬间，刘子浪甚至产生了这里真的只有他们一队人的错觉。
　　下一刻，他知道自己错了！
　　咻咻咻——！
　　毫无预兆地……
　　一阵弹雨骤然从五小厂方向劈头盖脸的砸了过来，“叮叮当当”地在旋梯的副手和铁栏上打出一阵炫目的火花！
　　噗嗤！
　　刘子浪身上爆出一蓬血雾！
　　这个时候纤细的铁栏显然无法成为掩体，狭窄的楼道更限制了他的走位空间。
　　如果刘子浪是个铁头娃，闷头闷脑地直接冲上去的话，那么恐怕人还没到顶上，他就得被打成马蜂窝。
　　不过好在他早就预料到了会出现这种情况，心里并不曾惊慌。
　　鬼刀一开！
　　走位走位，看不见。
　　回首掏！
　　哦嚯嚯嚯……舒服！
　　只见他听声辩位，迅速确定其中一人方位，紧接着却是极快地一抬枪口，八倍镜开启的瞬间不假思索地一枪瞬狙轰出！
　　砰！
　　清脆硬朗的枪声中，一发狙击子弹顶着对方的枪林弹雨划破长空。
　　然而这一枪却没有打中人，因为对方刚好缩了回去。
　　不过这对于刘子浪而言，这却是已经够了。
　　只见他在拉栓换弹的同时，人不留行地继续沿着旋梯朝上冲去。
　　事实上不仅如此。
　　在刘子浪遇袭的瞬间，高架上方留守的沈泽言和李沐秋两人也迅速架枪。
　　砰！
　　沈泽言一枪轰出！
　　五厂方向的MG一人闪避不及，黝黑的三级头当即被爆了一枪。
　　而当沈泽言拉栓换弹的间隙，李沐秋的SKS也是枪口光芒和焰火狂闪不止！
　　黄橙橙的子弹壳飞快脱落，转眼间就是一波极快的点射！
　　此时再配合旋梯上跑动时换一弹狙上一枪的刘子浪，三人火力一开打起来配合来，转眼便将五厂方向的MG四人给生生压了下去！
　　看到这激烈的一幕，无论是一旁C字二号楼的4AM还是K字楼的17战队……
　　两队人都不由暗暗心惊！
　　“火力压制”四字虽然简单，但那背后却是建立在实力的基础上的，更别提眼前高架的那队还只有三人了。
　　这队人……
　　似乎有丶小猛啊！


第八百四十六章 风云突变！
　　在沈泽言和李沐秋的配合下，刘子浪这波终究还是成功登上了高架顶端。
　　但他的血量已经只剩三分之一不到，眼看就要跌入红血。
　　所以登顶后他极快地一个卧倒趴在了地上，掏出急救包先给自己来了一针，下面的李沐秋和沈泽言见状也不由舒了口气。
　　不料就在这时，高架前先前安静了半天的草丛里。
　　冷不防地蹿出了一个人来。
　　那人靠近沈泽言极近，而且刚好抓住了沈泽言一枪打算拉栓的机会。
　　只见他枪口一抬，焰火瞬间狂暴！
　　突突突！
　　一阵猛烈的子弹袭来！
　　在这种有心算无心的情况下，沈泽言即便反应了过来，却也没有任何还手的机会。
　　“4AM-CPT使用SCAR-L击倒了Se7en2-Wolves！”
　　不好！
　　有人偷袭！
　　一旁的李沐秋反应了过来，
　　赶紧一拉枪口。
　　与此同时，C字二号楼那边的4AM余下三人也迅速行动。
　　只见他们如同海豹突击队一般身手矫健地从后面的窗口翻出，迅速支援了过来。
　　其实按理说，即便有队友在附近，但4AM的小醒目在四周没有任何掩体的情况下暴露，也很容易将自己陷入一个四面楚歌的境地。
　　然而所有人都没有想到的是，就在小醒目开枪同时。
　　他所在的草丛看上去就像是被点燃了一般，蓦然腾起了大片大片的烟雾。
　　什么情况？正想先干掉一人的李沐秋见状不由一愣！
　　解说台上，也好见状却忍不住一拍手，“漂亮！醒目这波打的很聪明！全是细节啊。”
　　“噢？什么细节？”
　　Msjoy适时地接口道。
　　也好伸手竖起两根手指，“第一个细节就是他抓住了刚好抓住了泽少一枪98K后拉栓的间隙，时机掌握的非常好。”
　　“另外一个细节可能很多人都没有注意到，那就是他在开枪之前先在自己脚下拉了颗烟雾弹，这样他这波偷袭无论成与不成，都最起码可以保全自己。”
　　“看来这场比赛4AM虽然一枪没开进前十，但是他们的真实实力依旧不容让人小觑啊。”Msjoy点了点头，看了眼大屏幕，忽然诧异道，“咦？韦神他们正在朝着小醒目的位置封烟。”
　　大屏幕的画面中，只见4AM其余三人一边跑动，一边朝着小醒目所在的烟雾狂丢烟雾弹，很快就将烟雾连成了一片。
　　其中也包括了空投的落点。
　　“我知道了！”
　　PDD恍然一拍脑门，“他们这波封烟是想要隔绝南边的枪线，自己独吃这个空投和已经被打掉一人的Se7en2！”
　　“嗯，似乎确实是这样的。”
　　也好面色凝重地点了点头。
　　就在这时，他脸上忽然露出一抹讶异之色，“等一下，K字楼的17也动了，但他们好像不是去第二个空投那……”
　　“哦！他们是想要趁机偷掉五小厂的MG战队！”
　　转眼之间，机场风云变幻，瞬间呈现出了两两捉对厮杀的局面。
　　当然，MG那边或许还有余力还击。
　　但此时高架下方沈泽言一倒，
　　李沐秋独自一人面对如狼似虎压过来的4AM四人，脸上往日的嬉笑瞬不复踪影，看上去十分的凝重。
　　高架上。
　　刘子浪语速极快地报点，“左边三个，前面一个，小心点人都过来了！”
　　听到刘子浪的声音，李沐秋才想起自己并不是独自作战，他不由赶紧道，“你别光报点啊，快帮我想想办法！”
　　就在这时，语音中忽然传来一个急促的声音。
　　“湿乎湿乎！窝来救你们了！”
　　原来是“留守儿童”御坂琴美看到几人遇袭，正从机场东边半山腰的研究所往这里跑着。
　　李沐秋闻言不由嘴角一抽。
　　远水解不了近渴。
　　等到她赶到现场的时候，估计只能为他们几人收尸了。
　　高架上，刘子浪自然没有将希望寄托在御坂琴美身上。
　　但此时他在高架上虽然视野广阔，然而一旦对方摸到近点。
　　在这种直上直下的情况下，他在上面就不可能打到脚下的人了。
　　李沐秋似乎只能孤军奋战。
　　除非刘子浪从旋梯再跑下去，但那不提时间上来不来记得。
　　且说没了队友帮忙架枪，他能不能像是上来那样成功下去还或未可知。
　　一时间，
　　刘子浪不由眉头紧蹙。
　　如果早知道这样，他就不该上来架枪，但显然谁也没想到会发生这种情况。
　　而眼下的种种迹象都表明……
　　这个时候刘子浪果断从高架另一端撤离，卖掉下面的两个队伍才是最理智的选择。
　　但那不是刘子浪的风格。
　　此时高架上的他，刚帮忙阻击了一波二号楼方向过来4AM三人，但对方一路铺烟过来，所以他这波效果并不明显。
　　刘子浪换了梭子弹，站在高架边缘的他不断尝试着调整方位，想试试能不能找个角度支援到下面。
　　但事实证明，
　　这一切只是徒劳。
　　就在他眉头越皱越深的时候，忽然间，一个红蓝相间挂在降落伞上空投箱从他眼前缓缓飘落了下去……
　　是刚刚那个空投箱！
　　看着这个不断飘落的空投箱，刘子浪脑海中骤然闪过一道电光。
　　这个疯狂的念头刚一闪过，他的身体便极快地做出决定！
　　只见站在高架边沿的他纵身一跃，直接从顶端的护栏翻了过去！
　　下一刻，
　　不可思议的一幕出现了！
　　刘子浪翻下高架后，身体仅仅是稍微坠落了一点，便就猛然在空中停下。
　　因为此时的他竟是稳稳当当地站在了空投箱上，宛如天神下凡一般缓缓地从天而降。
　　然而此时此刻，
　　不论是比赛中的对手还是场下的观众，所有人都还没有注意到这一点。
　　因为此时导播的镜头正在高架下和五小厂的激战中间来回切换，还将画面分割成了两个镜头，自然不可能有时间顾到高架上的刘子浪。
　　不过相比于五小厂17和MG之间的有来有回，高架下的李沐秋就只能说是狼狈逃窜了。
　　面对拉开枪线，从不同角度冲上来的4AM几人。
　　他给沈泽言封了颗烟后，便沿着高架下方的铁架作为掩体，自东往西不停逃窜和反击，嘴里大声嚷嚷着，“要死了要死了！”
　　“我撑不住了！”
　　“你丫倒是快下来啊！”
　　某一瞬间，刘子浪的声音忽然响起。
　　“我来了。”
　　……


第八百四十七章 这个人……是神仙吗？
　　我来了！
　　短短三个字，却像是阴霾密布的云层中穿透过一抹光亮。
　　然而下一刹，当李沐秋看向刘子浪的方向却不由瞳孔猛地一缩。
　　什么鬼？？？
　　不仅如此，大屏幕的比赛画面中，由于高架下的战斗导播给到的是李沐秋的第一视角。
　　看到李沐秋这惊鸿一瞥的画面，导播那边也是整个都惊了，赶紧将镜头给切了过去。
　　于是下一刻，大屏幕的画面中，只见刘子浪踩着空投箱，在从空中悄无声息地缓缓飘落了下来。
　　场下的无数观众看到这一幕都惊恐地瞪大了双眼，一脸的目瞪狗呆！
　　这个人……是神仙？
　　不过台上的解说在一阵错愕后，却是纷纷意识到了更关键的问题，那么就是刘子浪从这个匪夷所思的角度切入战场。
　　很有可能像是刚刚小醒目偷袭沈泽言那样，起到一击致命乃至扭转乾坤的效果！
　　果不其然！
　　下一刻，只见空投箱上的刘子浪忽然手中多出了一把消音加长的墨绿色大狙，脑袋上的二级头更是变成了黑黝黝的三级头。
　　“我的天，是AWM！”
　　刚刚场上的局势冲突不断，连导播都忘记看这个空投箱里是什么。
　　但看着刘子浪手中那把凭空生出的AWM，场下的观众包括台上的解说又哪里还不知道这个空投箱里有什么。
　　显然这个空投箱里不仅有AWM和三级头，还给刘子浪提供了一个狙击消音。
　　解说台上，Msjoy见状不由吸了口气，“这下4AM这边就有点危险了啊，他们虽然搜了机场，三个人都有三级头，但现在谁也挨不住Vic一枪啊。”
　　“嗯，理论上的确是这样的。”
　　一旁的也好点了点头，旋即又继续道，“但现在双方都在移动，Vic能不能一枪爆头，这个还不好……”
　　也好的话还没说完，
　　场上忽然传来了一声枪响！
　　这一枪很沉！
　　这一枪很闷！
　　这一枪没有任何预兆！
　　但这一枪却是不偏不倚地命中机场围栏，正沿着公路拉枪线的阿鲁卡！
　　噗嗤！
　　在马格南狙击子弹的巨大威力下，阿鲁卡脑袋上那黝黑坚硬的三级头就像是纸糊的一般轰然撕扯粉碎，脑袋上陡然绽出一团醒目的血光！
　　下一刻，他脚下一个趔趄，猝然跌倒在了地上。
　　“Se7en2-Vic使用AWM爆头击倒了4AM-Aluka！”
　　不得不说，这毫无预兆的一枪彻底把4AM的几人打懵了！
　　毕竟想想也是，谁又会对一个象征着希望与梦想的空投箱心存防备呢？
　　因此从沉闷的枪声响起到阿鲁卡猝然倒地的这短短一眨眼的时间里，
　　4AM其余三人迅速停止攻势，根据枪声的来源寻找偷袭者的时候，三人看向的地方却全部空无一人。
　　在他们的第一反应下，没有任何人发现空投箱上刘子浪。
　　但刘子浪却不指望自己能够瞒天过海，一枪过后他迅速拉栓换换弹，与此同时还对李沐秋喊道，“别跑了！快帮我分散他们的注意力！”
　　李沐秋也从震惊中回过神来。
　　他没问刘子浪怎么出现在空投箱上，而是反手抱着AK，对着靠他最近的韦神就是一波扫射！
　　同一时间，韦神正满是疑惑地寻找的偷袭者，他脑海中隐隐有了点思绪，但却无论如何也抓住要领。
　　蓦然间，他再次看向那个空投箱，脸上忽然流露出了难以置信的神情！
　　卧槽！
　　不会这么粗生吧？
　　但他转念一想到那人是谁后……忽然又觉得，对方似乎一直就是那么粗生！
　　他正要出声给队友预警，
　　就在这时，
　　身后枪声骤然响起！
　　韦神心中一个激灵，身体如同条件反射地猛地趴了下去。
　　好在他靠近高架下的台阶，这一个战术卧倒瞬间避开了李沐秋的枪线。
　　不过尽管如此，他的血量也被打掉了一半还多。
　　然而此时韦神却有些顾不上自己，而是赶紧再语音中急呼道，“小心空投！”
　　小心空投？
　　嘛意思？
　　这话顿时让人小醒目和孤存都愣了下，如果是在现实中，有空投落下那或许确实需要小心被砸到。
　　但在绝地求生中，
　　空投却是砸不死人的。
　　这要小心个啥？
　　想到此处，小醒目下意识地看了眼空投，下一瞬，他却不由猛地瞳孔一缩，全身骤然手脚冰凉！
　　因为在他的视野中，空投箱随着高度的不断下降，上面突然出现了一个人，正端着一把恐怖的大狙对着他！
　　小醒目刚要有所反应。
　　蓦然间……
　　耳中传来一声沉闷的枪响。
　　要知道，AWM的子弹速度比98K还要更胜一筹。
　　在这种距离下听到枪声，那基本上就意味着子弹已经贴着脑门了。
　　果不其然。
　　只见他闪避的动作还没完成，脑袋上的三级头轰然粉碎爆出一团血雾！
　　“Se7en2-Vic使用AWM爆头击倒了4AM-CPT！”
　　双杀！
　　看到场上陡然乾坤倒转般的巨变，场下的无数观众都惊得张大了嘴……
　　一时间竟是忘记了惊呼，陷入了一阵诡异的沉默中！
　　他们还是第一次看到居然有人能够利用空投箱，做出这种程度的恐怖操作！
　　游戏比赛中，小醒目的再次倒地却是让4AM的剩下两人在心头巨震的同时，瞬间一下子清醒了过来。
　　孤存那边不用提醒，极快一拉枪口瞄向刘子浪。
　　空投此时已经快要落地，站在空投箱上的刘子浪自然暴露了出来。
　　砰！
　　清脆的98K枪声响起！
　　然而孤存的反应虽然不慢，但这次刘子浪显然要更快一点。
　　几乎是在孤存枪口拉向他的刹那，刘子浪便从空投箱上跳了下来。
　　就在这时，不远处的李沐秋打不到韦神，眼看刘子浪遇袭，却是又将AK的枪口对准了孤存。
　　嗒嗒嗒——！
　　AK的枪口急剧抖动。
　　但在李沐秋精准的控枪下，那密集的子弹还是被压在了小范围里爆射而去！
　　孤存一枪过后正在拉栓，枪声响起的瞬间，他立刻反应了过来。
　　他这个位置趴下虽然无法避开枪线，但身旁不远处却有一团烟雾——是刚刚李沐秋逃窜时扔的。
　　于是孤存赶紧三步并作两步，身法极快地钻了进去。
　　但刚一进烟雾，孤存却感觉自己……似乎不小心撞到了人。
　　……


第八百四十八章 拼刺刀！
　　高架下的烟雾中。
　　刚刚4AM齐齐攻来的时候，李沐秋一时不敌，只能帮被击倒在地的沈泽言扔个烟，从某种程度上来说也算是提前上香了……
　　不过接下来，4AM过来后先是被久攻不下的李沐秋吸引了火力。
　　然后又被脚踏七彩空投从天而降的刘子浪偷袭了一波，一直都没来得及顾上被小醒目偷掉的沈泽言。
　　此时孤存为了躲避李沐秋的袭击，无意中钻进烟雾中，误打误撞之下却刚好一脚猜到了沈泽言……
　　孤存虽然寡言沉默，甚至看上去有些木讷，但心思反应却一点都不慢。
　　转眼间，他便猜到了跪在身前的这人是谁，心中顿时升起一种复杂难言的感觉来。
　　其实对于沈泽言，就像是小狗的AD启蒙老师是微笑一样。
　　尽管无缘见过面，但当年他也是看着沈泽言的比赛视频学的狙。
　　上场比赛他和沈泽言没有分出胜负，但没想到这一场比赛刚一见面。
　　胜负仍旧未分，
　　但却已经分出了生死。
　　下一刻，没有犹豫，孤存迅速切枪对准了沈泽言。
　　枪声响起。
　　屏幕上刷出一道击杀提示。
　　“4AM-Gucun使用M416最终击杀了Se7en2-Wolves！”
　　听到枪声，再一看击杀。
　　不远处的李沐秋禁不住眼角一抽，忍不住有些心虚地小声对一旁面无表情的沈泽言道，“泽少……这个……可不怪我哈……”
　　其实这也难怪他心虚。
　　刚刚这波要不是他忽然开枪，不仅没干掉孤存飞，反而将其逼进烟雾，说不定沈泽言还能继续在烟雾中OB下去。
　　到最后如果刘子浪他们打赢了，才第一次倒的他或许还能来得及救一手。
　　但此时此刻，已经变成盒子的他显然是说什么都来不及了。
　　看到场上的这一幕，台上的三个解说也不语一阵面面相觑。
　　“咳咳……”
　　Msjoy干咳一声，苦笑道，“这波泽少还真是生也秋神，死也秋神啊。”
　　一旁的也好点了点头，“嗯，如果没有秋神走的时候丢了那颗烟，泽少肯定是刚一上来就被补了，这算是救了泽少一手。”
　　“然后又反手插上了一刀。”PDD忽然笑着接口道。
　　“呵呵，这个我们就不多说了，现在五小厂那边差不多打完了，MG那边只跑了一个，而17这边也减员了一个格调。”
　　“高架这边……Se7en2二队的Menhera酱虽然正在赶来，但短时间肯定支援不到，目前来看是双方2V2啊。”
　　“没错，而且看样子是孤存和Vic对狙，韦神和秋神两个突击手在拼‘刺刀’。”
　　“那韦神和秋神这边我不好说，Vic和孤存这的话，Vic手里有AWM倒是占了不少便宜啊！”
　　“嗯……咦？Vic这里似乎并不打算和孤存对狙啊……”
　　“……”
　　大屏幕的画面中。
　　只见刘子浪手中那把墨绿色的AWM已经变成黑色的M16，整个人更是果断而又迅速的绕过高架，直接一头莽了上来。
　　看到这忽然发生的一幕，场下和直播间的观众却纷纷反映了过来！
　　“Vic……这是也要和孤存拼刺刀？”
　　“我的天！Vic这是疯狂占咕咕存便宜啊！”
　　显然，相比于在队伍里担任自由位的全能型选手刘子浪。
　　作为4AM狙击手的孤存，在近身战上无疑有着一定的短板。
　　刘子浪原本手持AWM和孤存对狙就占了不小便宜，但这家伙居然变本加厉，直接换枪莽了上来，这怎能不让场下的观众痛斥其凑表脸！
　　然而游戏比赛中，
　　刘子浪倒没有这种觉悟。
　　只见他莽进烟雾后，迅速寻找起了孤存的踪影。
　　而补掉沈泽言，正在舔包孤存听到脚步不由微微一怔，他显然没想到刘子浪会这样干脆直接地欺身压上来，反应过来后立刻切枪。
　　结果枪刚一出现在手中，逐渐稀薄的烟雾中两人便撞了个正着。
　　突突突——！
　　哒哒哒——！
　　两把枪瞬间“拼起了刺刀”！
　　其实在小范围的近身战下，抛开基础的枪法不提，拼的就是一个身法和反应。
　　最终，刘子浪还是成功地以及之长克敌之短，一波直接带走了孤存。
　　下一刻，血量不多的他没有打药，而是极快地冲出烟雾。
　　韦神那边和李沐秋将高架下方的铁架当成掩体，正互有来回地对着枪。
　　然而身后的孤存一倒，他心中却不由“咯噔”一声，赶紧拉枪回身！
　　果不其然，此时冲出烟雾中的刘子浪手中的M16再次换成了AWM，正托枪一动不动地对准着韦神。
　　电光火石间，韦神赶紧想要闪避，但刘子浪却已毫不留情地扣动了扳机！
　　砰！
　　沉闷的枪声再次响起！
　　韦神的反应让他避开了爆头，但这一枪仍旧结结实实地打在了他的胸前。
　　要知道，AWM一枪即便是轰在三级甲上也要掉一多半血。
　　更别提韦神身上还只是二级甲，血量在刚刚和李沐秋的交手中也仅剩不到一半了。
　　霎时间，在巨大的子弹冲击力下，只见韦神那二百斤的身体陡然离地倒飞了出去，“啪”的一声摔在了高架下的草地上。
　　“Se7en2-Vic使用AWM击杀了4AM-Godv！”
　　三枪AWM，宛如这场开局在Y城偶遇QG时的那般，例无虚发！
　　看到高架这波巨大的反转，场下和直播间的观众竟种置身梦中般的错觉。
　　“卧槽！二队居然……就这么翻盘了？”
　　“不愧是史上最强二队，心疼一波我4AM……”
　　“Vic这波大秀啊，刚刚踩着空投下来真把我人都看傻了！”
　　“我也是懵逼一脸，好想知道这个人的脑袋里装的是啥？！”
　　“……”
　　高架下方的尘埃落定后，刘子浪正在几个盒子间一阵哧溜。
　　不经意间他却发现李沐秋并没有舔包，而是怔怔地看着K字楼旁边那个冒着诱人红色烟雾的空投箱。
　　原本按道理来说，这个空投肯定是在K字楼蹲点的17战队的。
　　但刚刚17在关键时刻选择了先去打掉五小厂那边埋伏着的MG，这也就导致这个空投到现在还没人捡。
　　不过没人捡不代表没人要。
　　李沐秋正一脸垂涎地看着那个空投箱，有心想要去试一试。
　　但不曾想就在这时，忽然某处忽然飞来一个烟雾弹落在空投旁，释放出的大片白茫茫的烟雾很快就将其遮掩了起来。
　　我去……！
　　李沐秋不由一怒！
　　谁又来抢劳资的空投！
　　……


第八百四十九章 谁喊的空投？
　　没错。
　　李沐秋这一刻仿佛“霸道总裁”附体，当看到那个空投箱的瞬间，他认定了那就是他的真命空投。
　　此时眼看有人要动他的空投，那李沐秋哪里能够忍受？
　　他抬手托起AKM，对着空投箱那边的烟雾就是一阵子弹呼啸的全自动扫射，嘴里还咋咋呼呼地对刘子浪道，“快别舔了，咱们的空投要被抢了。”
　　刘子浪斜眼看了一下，却是没有理会，转头继续哧溜。
　　没有刘子浪的帮手，李沐秋就算再“霸道总裁”也只能远程输出，他还没有丧失理智到只身一人冲过去。
　　“湿乎窝来啦！”
　　不一会儿，御坂琴美吭哧吭哧地跑了过来。
　　“嗯，趁热。”
　　刘子浪一指地上几人……
　　的盒子。
　　御坂琴美闻言不由红了红脸蛋，似乎有些不好意思。
　　明明说好来支援，搞了半天她却什么都没干就俩舔了个包……
　　不过这些暂时的。
　　要知道，4AM这场比赛可是独吃了机场的队伍。
　　当御坂琴美看着四个盒子里琳琅满目的东西后，小女生的天性本能瞬间被激发，立刻雀跃无比地进入了“双十一”购物环节。
　　李沐秋那边突突地扫了一梭子弹，烟雾里却什么反应都没有。
　　他见状不要有些颓然，转身想要舔个包压压惊，结果来到离他最近的盒子一看，却发现里面差不多被刘子浪和御坂琴美一人吃肉一人喝汤地舔了个干净，一时间眼角禁不住微微抽搐了起来。
　　欺人太甚！
　　这对师徒简直欺人太甚！
　　他正满心愤慨，结果刘子浪一开口，李沐秋的不满瞬间又消散一空。
　　“走，去拿你的空投。”
　　不是“我”的空投！
　　不是“我们”的空投！
　　是“你”的空投！
　　听到这话，李沐秋瞬间感动的热泪盈眶。
　　但他回过神来一琢磨！
　　不对啊！
　　这不是那家伙的风格啊！
　　想到这里，李沐秋不由警惕地看向刘子浪，“你不会是想忽悠我去卖吧？”
　　刘子浪一怔，瞪起了纯洁的大眼珠子，“我是那种人吗？”
　　“有琴美在，还用得着你？”
　　由于背包空间有限，御坂琴美正陷入幸福的选择困难中，忽然间听到刘子浪的话，她不由懵懵地转过头。
　　“湿乎你叫窝？”
　　“没有。”刘子浪慈祥地笑了笑，“你慢慢舔，咱们不着急。”
　　“噢噢。”
　　御坂琴美又低下了脑袋。
　　而刘子浪说不着急倒不是敷衍。
　　因为此时他们虽然看到烟雾弥漫，但到目前为止却是没看到人进烟。
　　万一这只是对方故布迷阵，埋伏在一旁，扔个烟吸引他们过去。
　　那这波就多半得凉凉了。
　　饿死额不得不说，刘子浪的“男人直觉”在现场中虽然十猜九不准。
　　但在游戏比赛中却准得令人发指，或许这就是一种天生的游戏嗅觉。
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见烟雾弥漫的空投箱旁空无一人，但A字楼和K字楼正门前的废车旁，却是不动声色地埋伏着17三人。
　　主持解说台上。
　　“17应该是清楚高架那边还有一个队伍，所以想要来个请君入瓮。”
　　“但二队这边打得似乎出奇地谨慎啊，秋神刚刚虽然扫射了一波，他们对这个空投却一直都不沾边。”
　　“现在两个队伍似乎有些僵持，不过毒已经快要和安全区的边界重合，就看下一个圈怎么刷了。”
　　时间一分一秒的流逝，场上的存活数很快只剩下二十九人。
　　就在这时，下一个安全区刷新了。
　　看到这个安全区的瞬间，场下的其他几个队伍倒是还好，但刘子浪三人却是齐齐傻了眼。
　　因为这个圈竟然刷回了他们刚刚所在的半山腰的研究所，此时机场部分只有靠近东边的一小片还在圈里。
　　三人更是贴着圈边。
　　那么也就是说这波刘子浪三人是自己主动舍弃了天命……给自己找了个天谴。
　　“刚刚是谁说要来拿这个空投的？”
　　刘子浪忽然愤愤道。
　　话音刚落，李沐秋和御坂琴美齐刷刷地看向了他。
　　“是我说的？”
　　刘子浪挠挠屁股，干笑一声。
　　下一刻，他却是脸色一板，“那刚刚是谁发现这个空投的。”
　　御坂琴美听到这话，紧张的包子脸上不由一僵，讷讷地举手。
　　“湿乎……是窝。”
　　就这样，御坂琴美很快从刘子浪身上接过了锅。
　　一旁的李沐秋见状不由摇头，心中暗道这家伙果然无耻，坑起人来连自己的徒弟居然都不放过。
　　……
　　不过安全群这么一刷，高架和K字楼的刘子浪和17就没法继续蹲下去了。
　　此时空投旁的白色烟雾已经散开，露出了那个红蓝相间的诱人空投箱。
　　但却没人敢先一步动手。
　　伴随着下一波缩毒倒计时，此刻双方拼的已经不是耐心。
　　而是决心。
　　对于这个空投的决心。
　　17的队聊语音中。
　　“怎么说？这个空投拿不拿？”马牛牛忍不住问。
　　17shou看着空投，“如果不拿的话，那这个可就要留给二队了。”
　　通过刚刚的枪声和击杀，他们自然清楚高架下的就是刘子浪等人。
　　队伍里的指挥大京沉吟了两秒，忽然开口道，“要不这样，我们分兵，一人进圈两人蹲守，或者两人进圈一人蹲。”
　　这个分兵战术是比赛前期很多队伍都会用的。
　　在前方道路不明的情况下，如果有队友能提前一步进圈占点接应。
　　那么对于后面的队友转移也有很大的帮助，而且还能避免将鸡蛋放在一个篮子里被一锅端。
　　听到大京的提议，两人不由仔细了考虑了一下。
　　17shou眉头微皱，很快开口，“一个人进圈不太安全，我看还是两个人一起走。”
　　马牛牛当即开口道，“那这样，你和大京进圈，我来看这个空投，就算我们不拿也不能当对方再拿。”
　　“行，你看着毒差不多就赶紧走。”大京认真地说道，“保命第一。”
　　“嗯。”马牛牛点了点头。
　　于是接下来，
　　A字楼和K字楼正门前的废车后17的三人转眼就只剩下一人。
　　其余两人则像狸猫一般，穿过五小厂，朝着东边的安全区摸去。
　　……


第八百五十章 先充一个小目标！
　　高架下。
　　刘子浪仨人盯着空投半天，眼睛都特么快酸了，四周却是连个鬼影子都没有。
　　此时距离下一波的缩毒时间只剩下一分钟，三人不由面面相觑地对视了一眼。
　　“这帮人不会放弃空投溜了吧？”
　　李沐秋蠢蠢欲动道。
　　刘子浪斜斜眼，似笑非笑，“要不你上去试试？”
　　“我？呃……还是算了。”
　　李沐秋讪讪一笑，瞬间按住了冲动。
　　刘子浪视线在A字楼和K字楼间来回扫过，又看了眼毒区倒计时缩毒。
　　要知道，他们这里可几乎是贴着毒边，那么也就意味着等下毒一刷，他们三人就要首当其冲地吃毒。
　　“咱们不能全在这干耗着。”刘子浪想了想，很快说道，“这样……我留下垫后拖住对方，你和琴美先进圈。”
　　“万一里面是把AWM怎么办？”
　　李沐秋有些眼馋地看着刘子浪背后的消音AWM，“你已经有一把了，等下也没法拿啊。”
　　听到李沐秋的话，刘子浪没好气地撇了他一眼，“你就做梦去吧，双黄蛋里面能刷两把AWM？那你今晚就可以去买彩票了。”
　　“可能即存在！”李沐秋不服道。
　　刘子浪摆手道，“那成，等下如果是AWM，我就把步枪丢了给你带一把过去，到时候你用SKS和我换就行。”
　　听到刘子浪这么说，李沐秋自然也就没什么意见了。
　　事实上他也就是过过嘴硬。
　　毕竟出现双蛋黄就已经不容易了，如果双黄蛋在开出两把AWM来。
　　那只能说明有人在他不知道的情况下，帮他在游戏里充了一个“小目标”。
　　这显然是不可能的。
　　很快，李沐秋便带着御坂琴美一溜烟地从C字一号楼后面贴着机场的边缘，朝着东边的安全区里摸了过去。
　　接下来的这段时间里，留在高架下的刘子浪则是沉心静气，视线在缩毒倒计时和空投箱上来回扫过。
　　不过眼看缩毒倒计时只剩下三十秒出头，再次灌下一瓶饮料将能量条打满后，刘子浪脑海中忽然冒出一个念头。
　　万一对方真的走了怎么办？
　　那在这和空气斗智斗勇半天的他，岂不是看上去和个二傻子一样？
　　想到这里，刘子浪不由计上心来，决定试对方一下。
　　然而他没想到的是，
　　此刻对面留守的马牛牛，却和他抱着差不多的想法。
　　于是当两人同时从掩体后冒出看到对方后，禁不住愣愣地对视了一眼！
　　我去！
　　卧槽！
　　两人极快又齐刷刷地缩了回去。
　　“这是什么情况？”
　　刘子浪回想着刚刚那让他心跳加速的一幕，脑海中高速运转了起来。
　　不对！
　　对方刚刚显然和他一样惊慌。
　　正常情况下，如果是三人埋伏的话，就算看到自己也不应该如此惊慌。
　　紧接着，刘子浪心中迅速作出了一个猜测——对方很有可能像他们这边一样，那边也只留下了一个人。
　　不得不说，这个推测再次证明了他在游戏比赛中对于各种信息敏锐嗅觉。
　　但凡对抗性的竞技游戏，说到底还是人心和人心之间的博弈，很不巧的是刘子浪刚好十分善于此道。
　　而既然作出了猜测，他很快决定去将其证实。
　　接下来，只见刘子浪试探性地从掩体后冲出了两次，装作等不及想要跑去空投那边。
　　但每次都被对方开枪“逼了回来”。
　　开枪的，只有一人。
　　两次试探之后，刘子浪心中已经差不多确定了自己的猜测。
　　看了眼缩毒时间，
　　此时已经到了二十几秒。
　　刘子浪原本其实已经做好了放弃空投箱的准备，但既然对方只有一人，他自然就没有人什么好顾忌的了。
　　下一刻，只见他将AWM抱在怀中。
　　又一次从掩体后冲出，朝着那个空投箱冲了过去。
　　对面废车后的马牛牛看到刘子浪又跑了出来，不由心中嗤笑一声，暗道对方不到黄河心不死。
　　随后他熟练托枪开枪瞄准了刘子浪，极快地扣动了扳机！
　　嗒嗒……！
　　骤然之间，
　　急促的SKS枪声戛然而止！
　　下一刻，只见马牛牛身形若电地闪回掩体后，与之伴随着的还有耳边那“咻”的一下破空声！
　　此时马牛牛背靠着掩体，大口地喘了一声粗气，背后竟是隐隐冒出了冷汗！
　　因为就在刚刚他极快地点射了两枪后，忽然冷不防地看到了奔跑中的刘子浪手中抱着的那把墨绿色加长大狙！
　　那一刹那，他不由瞳孔收缩，一种近乎本能的危险直觉让他迅速缩了回去。
　　于是接下来……便是众人刚刚所看到的这一幕了。
　　“唉，差一点啊！”
　　“这一枪有点可惜了！”
　　“Vic这比太狠了啊，抱着个AWM把自己当诱饵。”
　　“不过马牛牛这波反应我是快得丫痞啊！”
　　游戏比赛中，一枪打空的刘子浪一边拉栓换弹，一边继续往前奔跑。
　　虽然嘴上不说，但他对自己的出枪速度和枪法向来自信。
　　那么这枪空了。
　　刘子浪压根不信是对方反应快躲过去，只可能是对方看到了自己手里抱着的枪。
　　“算你运气好。”他嘴角翘起一丝笑意，继续往前跑去。
　　马牛牛那边缓过劲来后，想起对方的AWM，心中不由又是一阵蛋疼。
　　你丫的都有AWM了，
　　还来和我抢什么空投啊？
　　吃了瘪不找回场子，显然不是他马牛牛的风格。
　　于是接下来，手中的SKS那把连狙硬生生被他打成了拉栓狙。
　　每开一枪，
　　马牛牛便迅速闪身回来。
　　整个过程快得惊人，
　　丝毫不给刘子浪瞬狙的机会。
　　反观刘子浪这边。
　　他刚刚再次将一发马格南子弹推入膛中后，在奔跑中任凭马牛牛那边不停地偷枪，却始终没有尝试轰出那一枪。
　　因为刘子浪清楚，没有打出去的拳头才是最有威慑力的。
　　他如果一枪打出去的话……
　　中了还好。
　　没中的话对方势必不会像是刚刚那样给他再次拉栓换弹的机会，迎接他的将是一轮疾风骤雨。
　　不过眼下马牛牛这样闪身偷枪，快是够快了，但也牺牲了很大的准度。
　　刘子浪一直跑到空投箱身上才中了一枪，还是擦在了胳膊上的。
　　下一刻，他立刻打开空投箱。
　　这一看之下，刘子浪却是整个人都怔住了！
　　这尼玛……
　　还真是“诶达不溜爱慕”！
　　……


第八百五十一章 双持狂暴战！
　　听到刘子浪的话，正埋头狂奔的李沐秋也有些愣神了！
　　“诶达不溜……爱慕？”
　　他学着刘子浪的叫法，但声音听起来却有些发颤。
　　他刚刚就是随便口嗨下。
　　毕竟双黄蛋里既然开出了一把AWM，剩下的那个多半是狗杂吉利服之类的。
　　但李沐秋却万万没想到被他一语言中，还真又开出了AWM。
　　短暂的错愕后，李沐秋立刻喜形于色，“瞅瞅！瞅瞅！叫我给说中了吧，都说小琴美是锦鲤，我看我才是终极鲤里鲤！”
　　听到李沐秋的话，御坂琴美不由羞愧地低下了小脑袋。
　　不料刘子浪听到他的话后，却是斜斜眼，“明明是我手红，和你有啥关系？”
　　李沐秋闻言刚想争辩。
　　但转念一想，等下这把AWM还得刘子浪给他带过来。
　　于是他赶紧点头应是，“对对对！你手红，快来快来，我们等你。”
　　“我倒是想快……”
　　刘子浪看了眼依旧蹲在那辆废车后的那人，嘴里小声地嘀咕了一句。
　　此时缩毒倒计时还剩十几秒。
　　这波毒已经是第四波了，虽然也能扛一下，但却不可能扛太久。
　　刘子浪看了眼空投里的AWM，眼珠儿转了转，心中忽然有了对策。
　　只见他迅速将身上的M16卸下，旋即又将空投里的AWM直接装备到身上，一颗接一颗地将马格南子弹推入膛中。
　　A字楼门前。
　　废车后，马牛牛也在观察着刘子浪的动静。
　　他并不清楚空投箱里有什么，但看刘子浪舔得如此欢快，不免还是有些眼热。
　　队里语音里，大京的声音传来，“你那边怎么样了，不行就走。”
　　“没事，要吃毒也是他先吃。”马牛牛无所谓地耸了耸肩，旋即又继续道，“那小子舔了个空投，不能让他就这么白拿。”
　　嘴里说着，他又仰头咕噜咕噜地喝下一瓶饮料将能量条给打满。
　　显然，马牛牛已经做好了扛毒作战的准备。
　　说起来这波毒虽然比前几波要疼上许多，但只要有药也不至于扛不住。
　　而之所以要提前进圈，怕的就是进圈晚了被圈边的人架在毒里出不去，
　　到时候要么硬着头皮顶着子弹上，要么就是在毒里弹尽粮绝安全区外阵亡。
　　不过17这边有了大京和17shou两人提前进圈占点接应，没了后顾之忧后，马牛牛这边倒是一点也不慌了。
　　就在这时，空投箱后忽然闪过刘子浪的身影。
　　“蹲不住了？”
　　马牛牛挑了挑眉，忽然计上心来。
　　冷不防地，只见他突然闪身虚晃一枪，极快地收身回来。
　　果不其然！
　　他这边刚一收身。
　　只听一声沉闷的枪声，耳边同时响起“咻”的一道破空声！
　　眼看对方中计，一发AWM打空，马牛牛不由心中大定，眸孔中精芒一闪。
　　就是这个时候！
　　只见背靠着废车的他骤然闪身，迅疾无比地托起了手中的SKS。
　　他这是想要抓住机会，趁着刘子浪拉栓换弹的间隙，打对方一个措手不及！
　　即便不能干掉对方，但最起码也要将其打回去。
　　拿了空投就想溜？
　　门都没有！
　　不料就在他开镜的瞬间！
　　马牛牛瞳孔收缩，头皮一麻，看上去简直如遭雷殛！
　　因为在他SKS四倍镜的视野中，刘子浪正端着一把熟悉的墨绿色大狙对着他，唯一不同便是大狙前那黑又长的消音不见了。
　　怎么回事？
　　他那么快就换好子弹了？
　　还是说……他只是在虚张声势？
　　心念电转间，
　　马牛牛的脑海中涌出无数猜测。
　　倏然间……
　　枪声炸响！
　　砰！
　　由于没有消音的缘故，此时AWM终于恢复了它那硬朗洪亮的声音，听上去就像是春日午后陡然炸响的一道春雷！
　　马牛牛还没来得及再想更多，更没来得及作出反应闪避。
　　脑袋上那黝黑的三级头，便瞬间爆出了一蓬触目惊心的血雾！
　　而听到远处隐隐传来的AWM枪声，此时已经过了锅炉房，快要从机场东边进圈的17两人不由愣了下。
　　他们一转头，却发现马牛牛同样满脸震惊的倒在了地上。
　　“怎么回事？”大京忍不住微微皱眉，“不是说了保命第一吗？”
　　毕竟在比赛的后期多一个人就多一个输出点，更是多一份吃鸡的可能，
　　马牛牛在这个时候减员，对于17整个队伍还是有着不小的影响的。
　　然而马牛牛此刻却满脸震惊，像是没听到大京的话一般。
　　他双眼直勾勾地盯着身前一片灰白的屏幕，嘴里喃喃地说道，“他……他有两把枪！！！”
　　“两把枪？”
　　大京和17Shou不由一愣，有些没弄明白他的意思。
　　两把枪不应该很正常吗？
　　到了比赛中后期的时候，就算是再穷的队伍选手身上也会有一把备用，实在没有枪带把喷子也是常见的事情。
　　马牛牛吸了口气，继续说道，“是两把……AWM！”
　　“两把AWM？”大京愣了下。
　　“那家伙又开出了一把AWM？”17Shou反应了过来，忍不住苦笑道，“这家伙的手气未免也太好了吧！”
　　而相遇比17s对于刘子浪双持17的惊讶，台上三个解说则是更多是震惊于刚刚双方的这波对枪的博弈。
　　“啧啧！精彩的心理博弈啊！”
　　“两名选手刚刚都在骗，但Vic这波显然是留了一手。”
　　“呵呵，这其实也不能马牛牛，他刚刚那个骗枪已经很精彩了，毕竟谁又能想到Vic能运气好到在双蛋黄里开出两把AWM呢？”
　　“难道这家伙是这场比赛的天选之子？不过我瞅这安全区给他们刷了个来回转，怎么看也不像啊……”
　　“……”
　　场下反应不一，游戏中，刘子浪路过马牛牛的盒子随后舔了一点饮料后，很快就进入了“逃亡模式”。
　　因为背后的毒已经刷过来了。
　　与此同时，贴着机场边缘一路急行李沐秋和御坂琴美也摸到了安全区的边上。
　　眼看着两人往前再跑几步就能进圈，就在这时，斜前方的安全区里骤然传来一阵急促而又猛烈的枪声！
　　嗖嗖嗖——！
　　一波弹雨破空袭来！
　　蓦然间，解说台上一声惊呼！
　　“我的天！是Se7en一队！一队把二队卡在了毒里！”
　　……


第八百五十二章 机场阴阳圈！
　　这场比赛Se7en一队开局的落点机场岛上的N港，他们和机场的4AM和一样，都是一枪没开就挤进前十的选手。
　　不仅如此，一队那边更是直到此时此刻，才打响了他们的第一枪。
　　谁也没有想到的是，他们的第一枪竟然打在了二队的身上，这可真是应了那句“不是冤家不聚头”的老话了。
　　但此时此刻，一队并不清楚被架住的就是李沐秋和御坂琴美两人。
　　他们这场比赛在深山老林里憋了大半天，转移到半山腰后冷不防地发现李沐秋二人。
　　这一下子，就像是单身二十六年的大魔法师看不请自来的美少女一样，自然不会放过这个疯狂输出的机会。
　　在这阵滂沱弹雨下，李沐秋和御坂琴美两人顿时被打了个措手不及。
　　“趴下趴下！”
　　“嗯嗯！”
　　好在机场边上有围栏，趴下后勉强可以当做掩体。
　　李沐秋赶紧招呼上御坂琴美，两人一个战术卧倒趴了下来。
　　但是一队那边好不容易遇到人，而且看上去还是一个双人队。
　　他们又怎么会轻易放弃？
　　一时间，簌簌袭来的子弹竟是将两人压得抬不起头来，御坂琴美压着声音道，“秋神我们怎么办呀？”
　　“先封烟打药！”
　　李沐秋咬了咬牙。
　　两人刚刚都有不同程度的中弹，这会儿不打药肯定是不行的。
　　就在这时，刘子浪的声音也从后方传来，“坚持一下，我来了！”
　　李沐秋看了眼刘子浪的位置，忍不住吐槽道，“等你来我们坟头草都两米高了”。
　　不成想他话音还未落下！
　　机场锅炉房的后门位置，突然传来了一阵急剧的枪声！
　　李沐秋还没反应过来，身上便连中几枪，趴在地上的身体就像是煮熟的大虾一样突然躬了起来。
　　“douyu17-17shou使用M16A4击倒了Se7en2-Lech！”
　　主持解说台上。
　　“不好！秋神和Menhera酱被一队和17夹击了！围栏这个掩体太小，根本就是四处漏风啊！”
　　“Menhera酱这边也很危险，17那边已经将枪口对准了她。”
　　“Vic还在后面的毒里，难道二队这场比赛要止步于此了？”
　　游戏比赛中，李沐秋心中一声“卧槽”，整个人都愣住了！
　　联想起刚刚空投里开出的AWM，他忍不住摸了摸自己的嘴唇，心中暗暗想着难道我的嘴这场比赛被开了光？
　　不过下一刻，看着倒地后自己那“唰唰”暴跌的血条，李沐秋脑海中蓦然一个激灵，这才想起自己这已经是“四倒”了。
　　霎时间，李沐秋赶紧道，“快快快！小琴美救救我，我要凉了！”
　　“噢噢。”
　　御坂琴美急救包刚打到一半就被17那边给打得不得不中断爬了起来，她此时也是自身难保。
　　刘子浪这边见状，刚想让御坂琴美别管李沐秋快走，不曾想他话还没出头，御坂琴美那边就陡然被击倒在地。
　　“Se7en-SSR使用SKS击倒了Se7en2-Menhera！”
　　李沐秋看着猝然跪倒在自己身旁的御坂琴美，一时间不由傻了眼！
　　而看到敌人的ID后，脸上更是露出了一种比哭还难看的表情。
　　刘子浪看到两人转眼都倒地，队伍里只剩自己一个孤家寡人，不由恨铁不成钢道，“都什么时候了，你还救他干嘛？”
　　此时李沐秋心中也有几分愧疚，但他嘴上却不想承认，正想着怒斥刘子浪无情无义。
　　不料他还没开口，御坂琴美忽然讷讷地小声说道，“湿乎……窝……窝没想救秋神，窝是跑的时候被打死的。”
　　听到这话，李沐秋不由一怔。
　　他脑海中回想了一下刚刚的情形，看到的似乎只是一个背影，心中瞬间有种塞塞的感觉……
　　刘子浪却是嘴角一歪，有些牙疼道，“好吧，那是为师错怪你了。”
　　此时他再想去救人自然不可能。
　　这倒不是能不能救的问题，关键是一队和17那边压根不留手。
　　在击倒李沐秋和御坂琴美两人后，四倒的李沐秋是自己流血流死的。
　　御坂琴美则是成为了“炙手可热”的香饽饽被两队人抢着一阵补。
　　最后的人头却是“物归原主”，被击倒她的SSR给补掉了。
　　同一时间，
　　机场东边半山腰，一队语音里已经彻底嗨了！
　　“卧槽！刚刚我们打掉的二队的秋神他们！”
　　“哇！爽得丫痞啊！”
　　“嘿嘿嘿，让他们上次干我们！”
　　“对了，刚刚秋神的人头谁拿了。”
　　“好像是被17战队抢了。”
　　“嗯，不过小琴美的人头被我拿了，美滋滋！”
　　“小心点，对面不是直接死，应该还有队友。”
　　“没事，我现在手感爆炸，还能杀！”
　　“……”
　　要知道，上场他们开局跳机场，刚落地就被刘子浪四人打了个“反向吃鸡”拿了零分，以至于这场比赛前期几人一直都有些萎靡不振。
　　但他们万万没想到这场比赛好刚出山就讨了个好彩头，此时瞬间扬眉吐气，一扫上场比赛的颓然抑郁，更是有种要吃鸡的感觉。
　　……
　　李沐秋和御坂琴美的一阵亡，特意沿着机场边缘摸过去的刘子浪，自然不能在按照原先的路线继续前行了。
　　因为前面两人已经用生命证明——此路不通。
　　不仅如此，眼下更为蛋疼的是他身上背着的两把一把AWM其中有一把是为李沐秋带的，原先打算进圈后就和他换枪。
　　但他们两人忽然暴毙，这一下子可就坑了刘子浪。
　　仓促之间，
　　这让他去哪里找枪去？
　　其实双狙他以前不是没玩过，但此一时彼一时，如果现在有把步枪的话，他自然会毫不犹豫地换上。
　　可惜并没有。
　　无奈之下，刘子浪只能硬着他头皮被迫双持AWM走一步看一步。
　　此时他换了条进圈路线，从障碍杂物繁多的警察局和锅炉房中间插了过去。
　　一路上又打了两个急救包，这才刚好得以进圈。
　　“Vic这个路线选择不错，没想到他这波居然活了下来。”
　　“不过现在倒数第三个决赛圈已经刷新了，他等会儿还是需要转移，孤身一人能不能活下来就两说了。”
　　“主要是这个圈有点怪，原本我们还以为决赛圈是机场，没想到现在刷在了机场东边，一般机场草坪一半外面。”
　　“唔……看来这是个机场阴阳圈啊。”
　　……


第八百五十三章 毒鸡！（上）
　　锅炉房后门。
　　由于李沐秋和御坂琴美相继被阻击，此时刘子浪虽然没交过手，但却清楚地知道隔壁不远处还有两人就在那里。
　　看了眼下个圈，刘子浪当下又是一阵蛋疼。
　　因为如果有人在那里的话，前狼后虎，他连提前转移进圈都无法做到。
　　不过好在刚刚他换了个进圈路线，17那边的两人根据后面阵亡的马牛牛提供的信息，虽然知道后面有人，但并不清楚人在哪里，所还一直盯着御坂琴美和李沐秋倒地的地方。
　　此时刘子浪差不多陷入了刚刚和马牛牛僵持时同样的境地，他必须不能急，而且也没法急，只能先和17那边拼一下耐性。
　　主持解说台上。
　　“我们可以看到，现在场上只剩下六个队伍十五个人了，由于圈刷在机场围栏两边的空地上，唯一的掩体就是围栏，所以目前这六个队伍都没有人进圈。”
　　“没错！但Se7en一队和IFTY的情况稍微好些，他们都是在机场东边的半山腰上，视野比较开阔，只要动动步子就能进圈。”
　　“是的，而且他们还能用机场外面的围栏当成掩体，这相比于其他没有掩体只能采取封烟的队伍要好上太多了，就看这个机场阴阳圈下一波怎么分阴阳了。”
　　“我觉得像是这种圈基本上人多优势就大，Vic这个独狼太难存活了，而且他这个双狙……”
　　“呵呵，我现在有点明白了，他这个双狙多半是给秋神带的，问题是秋神刚刚突然暴毙，Vic估计只能破罐子破摔了。”
　　“诶——！这话说的有点过分了啊，什么时候AWM也成破罐子了。”
　　“哈哈，打个比方打个比方，等等，17那边好像有动作了！”
　　大屏幕导播的镜头下，只见锅炉房后门的17shou和大京两人，忽然朝着东边的安全区方向开始扔烟。
　　这波毒的缩毒时间只有一分半钟，眼下更是只剩三十几秒，17那边显然不愿继续观望，想要铺烟进圈了。
　　但是铺烟并不意味着一帆风顺，枪打出头鸟更是亘古不变的真理。
　　17战队的两人刚从后门冲进烟雾，四周枪声便连成一片！
　　密集的子弹从四面八方袭来，在烟雾中发出一阵“咻咻咻”破空声。
　　其中打得最凶的，
　　便是机场外的Se7en一队。
　　烟雾中，大京可能运气较差，在这一轮疯狂的“子弹抽奖”环节里他不幸被抽中，当场便脚下一个趔趄倒在了烟雾中。
　　不过好在烟雾中的17shou尚且存活，但身上同样中弹的他第一时间也只能找机会小打药回血，并没有办法救人。
　　锅炉房另一侧。
　　刘子浪看到17先一步进圈，他还心中一喜，寻思着能不能跟在17后面来一波浑水摸鱼。
　　但看到场上其他队伍对17两人的“热情程度”，刘子浪不由眼皮乱跳，心中一阵后怕。
　　他压根没想到，居然会有那么多人盯着这里。
　　这波如果不是17帮忙先一步上去探路，那恐怕此时倒在地上的就是他了。
　　而且和17不同，17那边最起码还剩两人互相照应。
　　但此时孤身一人，肩负着全村希望的刘子浪，一旦倒地那就全完了。
　　看到四周的火力已然没有减弱的意思，刘子浪不由眉头微皱，陷入了两难的选择之中。
　　毫无疑问，
　　他现在如果冲出去的话。
　　无疑就相当于为17吸引火力，成为新的“靶子”。
　　但不出去也不行，身后的毒迫在眉睫，眼看着就要开始收缩了。
　　刘子浪开镜看了眼除了17之外，场上其他的队伍也开始转移进圈，相互之间似乎发生了摩擦……
　　下一刻，啊无意中却看到李沐秋和御坂琴美尸体所在的位置。
　　蓦然间，一个疯狂而又的念头在脑海中涌现！
　　干了！
　　只见他忽然转身，绕过锅炉房旁边那些毒气罐，重新沿着原来的路线朝着李沐秋和御坂琴美倒下的地方摸了过去。
　　……
　　看到场上突然打成一锅粥的战局，台上的三人紧紧地盯着比赛画面，嘴里语速飞快地解说着。
　　“17的大京这边是没法扶了，兽兽现在是自身难保啊。”
　　“不过现在其他队伍也在进圈过程中产生了碰撞，这倒是减轻了烟雾里17这边的压力。”
　　“我觉得这对于后面的Vic而言也是个机会，咦？Vic呢，Vic还不趁机跑毒吗？”
　　随着解说略带疑惑的话语，导播的镜头忽然一切，给到一个沿着机场边缘猫着腰快速前行的身影。
　　“Vic怎么跑这来了？”
　　“难道他是想趁着一队那边不注意，从队友阵亡的地方进圈吗？”
　　“但前面大片的空地，他就算进圈也不安全啊。”
　　“噢！Vic停下了，他在舔包！”
　　“我的天！这个家伙怎么想的？这个时候还忙着舔包？”
　　“话说他们这一路下来击杀了不少人，身上应该不缺东西了吧？”
　　“噢！他难道是想换枪？”
　　“……”
　　看到导播给到的镜头，台上的解说和场下的观众心中顿时更加疑惑了。
　　而此时的比赛中，刘子浪确实是在丝毫不加掩饰地疯狂舔包。
　　但他并没有换枪，如果此时导播镜头给到的话，就会发现刘子浪此时舔得基本上都是各种医疗物资。
　　为了腾出空间，他甚至将身上先前为SKS准备7.62mm的都给全部扔了，取而代之的是急救包和饮料。
　　忽然间，四周那层湛蓝色的辐射电网一震，倒数第三波毒开始收缩。
　　但刘子浪却蹲在原地，仿佛对这一切都没有丝毫察觉，直到身后的辐射电网如同潮水一般将他堙没其中。
　　而他就像是奔腾不息的河流中的一块顽石，一动不动的蹲在那里，任凭激流般的辐射电网冲刷着他的血量。
　　如果不是他还喝饮料，看上去简直就如同掉线一样。
　　但在这个时候，大屏幕中导播的镜头却没有在刘子浪这边。
　　原因无他。
　　收缩的毒将其他五个队伍逼在一起，此时除了17的兽兽和EDG的Love777是独狼外，其他三个队伍两个四人队和一三人队打的那叫一个惨烈……
　　在下个圈刷新的这短短的时间里，似乎每一秒都有人被击倒在地。
　　然而刘子浪，
　　他却还是没有动！
　　……


第八百五十四章 毒鸡！（中）
　　“左边！先打左边那队！”
　　Se7en一队气势如虹，如同猛虎下山般从半山腰扑了下来。
　　四周枪声大作！
　　但他们却盯死了地理位置对他们威胁最大的IFTY一阵狂轰猛打。
　　此时IFTY只剩三人，大哥不知何时已经阵亡，不过他们和Se7en处于同一起跑线上，即便少一个人也不算太劣势。
　　没想到就在这时，机场南边停机坪一带的四人队SNG忽然出现，对中间的IFTY形成了一个夹攻。
　　在这种不是你死就是我亡的情况下，IFTY再想避战已然没有任何意义。
　　他们索性拼死一搏，反手就是换掉了SNG那边的两人。
　　霎时间，Se7en一队不由大喜过望！
　　“卧槽！刚刚打的是友军啊！”
　　“哈哈，这个鸡我们吃定了！”
　　“南边还有两个人！趁这个机会干掉他们！”
　　一队四人迅速采取行动，迅速在拉开枪线朝着SNG飞扑了过去。
　　与此同时，从四周收缩过来的辐射和安全区的边界重合。
　　场上倒数第二个圈刷新了。
　　不过在这种几乎空旷平地的圈里，最后一个圈刷在哪已经不重要了。
　　最起码场上没有人去管这个圈，所有人都打得根本停不下来。
　　“噢！Se7en一队打掉了IFTY后，他们乘胜追击，SNG那边又倒了一个，只剩最后一个独狼了！”
　　“团灭！一队打了SNG一个团灭！”
　　“是的，一队也倒了一个，不过90God这边封烟还可以扶！”
　　“目前场上除了一队是三人队外，其他都是残兵余勇。”
　　“他们还在打，看来这场比赛可以提前结束，不用加班了。”
　　“嗯，我感觉Se7en一队吃鸡在望啊，难道他们在上场比赛反向吃鸡后，这场比赛再吃一次真正的鸡吗？”
　　“一队这场比赛的确打得不错，无论是前期的选点还是后期几波战斗的处理和转移都很灵性。”
　　“等等！EDG那边的独狼Love777动手了，他偷枪补掉了90god！”
　　“但是一队的反应很快，Love777这边没有什么还手的余力！等等！17Shou也上了，Vic呢？他还不动手吗？”
　　“要我看快趁着机会和兽兽他们结盟并肩子上啊！再这样下去就要各个击破了……”
　　解说那边还想说些什么，但接导播忽然在右下角给出的画中画镜头，却是让他嘴里的话一下子噎住了。
　　因为导播的镜头下，只见刘子浪正一动不动地在毒里打包。
　　此时他所在的范围是倒数第三波毒区，这波毒非常疼，血量掉的飞快。
　　但事实上除了最后一波毒外，在这个版本最后几毒只要你身上的药够，手速快，都是可以扛住的。
　　刘子浪此时便扛住了。
　　决赛圈各个打得天昏地暗，枪声像是过年放鞭炮一样，但他却仿置身事外一般，对此不闻不问。
　　“嘶——！”解说台上，Msjoy见状不由吸了口气，“Vic……难道是想在毒里一直打药？”
　　一旁的也好摸了摸下巴，“我觉得这倒也未尝不是一个办法，可问题是打到最后决赛圈里肯定有幸存者，现在才倒数第二个圈，他的药能够吗？”
　　PDD忽然开口道，“就算药够，但人家最后可以进圈，他也还没机会吃鸡啊。”
　　“除非……”Msjoy脸上忽然露出若有所思的神情，“除非他根本没打算吃鸡，只想保一个第二。”
　　“这……倒也不是没有可能。”也好沉吟了下，微微颔首，“毕竟上场比赛二队已经吃了一把鸡，这场比赛只要他们能保住第二，那么不管下场比赛怎么打，晋入胜者组应该是没问题的。”
　　“就是有点混了……”
　　PDD摸了摸鼻子笑道。
　　“没办法，谁让二队上场比赛吃鸡了呢。”Msjoy笑了笑，摊了摊手，“人家可以混。”
　　就在三人自认分析的八九不离十时，然而接下来的一幕，却又让他们齐齐愣住了。
　　因为刘子浪在打完一个急救包后，忽然抽出了身后那把消音的AWM！
　　下一刻，他一枪轰出！
　　导播镜头还没来得及拉过去，场上的存活数便从6人变成了5人。
　　“Se7en2-Vic使用AWM爆头击杀了EDG-Love777！”
　　看到这个突如其来击杀，场下和直播间的观众不由纷纷呆住了！
　　“卧槽！Vic这一枪俏啊！”
　　“但是等等……Vic这个比是不是打错人了？”
　　“对啊！他怎么把小七给打了，这现在不是他的友军吗？！”
　　“搞事情啊！这尼玛不是在帮一队吗？”
　　“难道Vic这场比赛要当给一队当弟弟？”
　　“这家伙下一个目标不会是搞兽兽吧？搞了兽兽他就直接第二了。”
　　“哇……那也太弟弟了吧！”
　　“……”
　　Love777那边原本有了17Shou的支援，两人面对一队剩下的三人没优势，但也好歹苟延残喘地支撑了下来，正等待下一个“又军”的支援。
　　然而刘子浪这一枪，却一下子打破了场上的平衡，一队那边压力大减。
　　17shou却是溃不成军，赶紧缩回烟雾，心中对刘子浪暗暗咬牙切齿。
　　与此同时，一队剩下的三人则是喜笑颜开。
　　“是Vic！他在帮我们啊！”
　　“哈哈，看来Vic是想内定第二了。”
　　“嘿嘿嘿，都是自己人，那我们就抬小老弟一手呗。”
　　“不过话说这家伙人藏哪去了，刚刚枪声太大我没听清。”
　　“我也没听清，但听着好像是毒里。”
　　“不会吧，这个时候谁还在毒里？”
　　“……”
　　就在他们议论纷纷的时候，一阵闷雷般的枪声冷不防再次从某处毒里传来！
　　下一刻，队伍里突击手Coco脑袋上猝然爆起一团血雾！
　　“Se7en2-Vic使用AWM爆头击倒了Se7en-Coco！”
　　场上剩下几人不由愣住了！
　　他们一方面震惊于刘子浪竟然真的在毒里；另一方面却是有些搞不懂这家伙屁股到底朝着哪边？
　　“难道刚刚是误伤？”
　　17心中一喜，越想越有可能。
　　不然打了这边又打那边，
　　这根本没道理啊。
　　于是他打了急救包后，立刻再次发动了攻势，机会必须抓住！
　　而17shou刚刚在打药，刘子浪这边也在打药，他找到机会极快的轰出两枪后，血量却以肉眼可见地速度飞快下跌。
　　但刘子浪没有打绷带缓冲，而是直接掏出急救包一针扎在了身上。
　　“这……来得及吗？”
　　“有点来不及吧，我怎么感觉要被毒死？”
　　霎时间，血量转眼便跌落谷底，但急救包却还差一秒！
　　然而就在血条眼看就要被清空的瞬间，血量忽然又往上跳了一下。
　　是能量饮料！
　　下一刻，“唰”的一下子！
　　刘子浪的血量瞬间被拉了上去。
　　起死回生！
　　……


第八百五十五章 毒鸡！（下）
　　不得不说，这波续命十分关键。
　　场下的观众和台上的解说见状，一时间也都忍不住长舒了一口气，刚刚的情况实在是对于心理素质的一种考验！
　　“真够极限的，没想到还是被Vic给续起来了！”
　　“看来Vic对于血量掌控得十分精准啊，这波感觉他都不是很慌。”
　　“现在场面上是一个2V1V1，一队那边也开始封烟了，他们现在已经没有明显的人数优势了。”
　　“噢！17shou这边已经上了，这波混烟扫射……”
　　伴随着解说一下子提高语调的话语，大屏幕的比赛画面中，只见17shou来烟雾边缘身体来回走动，手中的M4却是对着一队那边扫个不停。
　　他的身体之所以来回走动，是因为在他进攻的同时，一队的两人也不是吃素的，迅速对着17shou所在的烟雾发动反攻。
　　枪口焰火跳跃，密集的子弹在双方来回穿梭。
　　混烟扫射本就吃运气。
　　在这波激烈的对枪中，17的运气可以说既好也差。
　　运气好的是他这波子弹扫到一半，对方的烟雾中便被他击倒一人。
　　差的是则是他刚把那人击倒补掉后，正想着一鼓作气，没想到后方的毒圈里，冷不防地传来一声熟悉的枪响！
　　下一刻，一发狙击子弹精准无比地打在了烟雾边缘他的后背。
　　这一枪虽然没有爆头，但要知道17shou刚刚在对枪中血量只有一半出头，刚好到了AWM打在身体上的斩杀线。
　　“Se7en2-Vic使用AWM击杀了Douyu17-17shou！”
　　在倒地的瞬间，看着面前一片灰白的屏幕，17Shou忽然明白了一个道理。
　　那就是这个人既不是敌军，也不是友军，这特凉的就是个活土匪！
　　主持解说台上。
　　“我的天！Vic这家伙偷掉了兽兽！”
　　“这也太鸡贼了吧，我还是第一次看到有人决赛圈这么玩的。”
　　“毒里打狙，真亏他想得出来！”
　　“我觉得倒不是想不出来，而是只有他能做得出来。”
　　“嗯，这实在是太凶险了，而且只有一枪的机会，一枪之后你就得立刻打药，所以一般人根本就不可能这样玩。”
　　“现在场上只剩SSR和Vic两个人，看看来这场比赛是Se7en内战啊，谁是弟弟就看这一波怎么说了？”
　　“目前来看Vic在毒里随时都有倒地的危险，安全区里的SSR这边是占据占了优势的，我觉得这场比赛要风水轮流转了啊。”
　　……
　　一队的语音中，几个阵亡的队友也在给他加油打气。
　　“别慌别慌！这个鸡我们吃定了！”
　　“那家伙在毒里，卡死他就行，不过要小心他的AWM。”
　　“嗯，我怎么感觉那家伙的枪声有点怪……”
　　“……”
　　听着耳边几个队友的话，烟雾SSR灌下一瓶能量饮料，心头也是一阵微颤。
　　这一瞬间，他想起很多很多……
　　此时还有十几秒就要缩毒，为了防止对方趁机进圈，SSR的整个人在烟雾边沿来回进出，视线一直紧盯着毒里枪声传来的地方。
　　他不信对方有那么多药，到了最后还不进圈，除非对方不想给他人头，在毒里阵亡保个第二名。
　　那样倒也不错，只是稍微有点可惜，想到这里，SSR的嘴角不由微微翘起。
　　因为无论怎么样，他都找不到自己输的理由。
　　主持解说台上。
　　Msjoy看着还在打急救包的刘子浪，忍不住眉头微微蹙地说道：
　　“留给Vic的时间已经不多了啊，他现在是在毒圈边上，往前走点就可以进圈，但等下倒数第二波毒刷了之后，他就算想进圈也进不了。”
　　“是的，而且留给他的药也不多了。”也好点了点头，“秋神和Menhera酱盒子里的急救包差不多要被他给打完了。”
　　“噢！Vic在拉栓换弹！难道他真的要在毒里继续打？”
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见刘子浪打完一个急救包后，抽出背后的那把消音AWM一个拉栓，将一发马格南子弹推入膛中。
　　他收起枪后，继续蹲下打药。
　　紧接着，他又抽出另一把AWM，重复着刚刚的拉栓换弹。
　　转眼之间，两把AWM便就再次蓄势待发。
　　下一刻，只见他往前走了一步，旋即迅速打掉了身上最后一个急救包，此时距离下一波毒的收缩已经不足十秒了！
　　打完急救包的瞬间，只见刘子浪后足一个蹬地，身形极快地朝着前方的安全区跑去，血量则是一去不复返地“唰唰”往下掉！
　　在奔跑的过程中，他背后那把没有消音的AWM已经出现在手中。
　　同一时间。
　　在烟雾边缘来回走动的SSR，刚好看到了毒边出现的那个身影。
　　想出毒？
　　问过我没有！
　　只见他迅速一抬手中的枪口。
　　不过就在这时，宛如福至心灵一般，SSR脑海中陡然想起了对方的AWM。
　　于是他突然原地跳了一下！
　　砰！
　　洪亮的枪声响起，
　　一发狙击子弹瞬息而至！
　　然而SSR这个未卜先知的大跳却刚好使得刘子浪这致命的一枪瞬狙，打在了SSR的前胸上。
　　唰的一下子！
　　SSR的血量瞬间掉了大半！
　　但他脸上的神色却是不慌反喜，落地迅速抬枪开镜！
　　因为SSR知道，对方从这种毒里出来血量肯定所剩无几。
　　那么在这个时候他只要打中一枪，说不定就能直接带走对方。
　　而就在SSR大跳落地开镜的瞬间，刘子浪刚好切出另一把AWM。
　　“啊！来不及了！”
　　“Vic这个切枪太慢了！”
　　从时间上看，刘子浪这波开镜后估计没瞄准SSR的子弹就到他身上了。
　　突突突——！
　　急剧的枪声响起，SSR的枪口中迸射出死亡的火光！
　　然而就在这个时候，场上骤然响起一声沉闷无比般的枪响！
　　毫无预兆地，场下四周的观众席上骤然掀起了一阵惊呼！
　　所有人都惊恐地瞪大了双眼，一脸不可思议的看着比赛画面。
　　大屏幕的导播镜头下。
　　只见刘子浪切枪动作做出后，第二把AWM刚从背后拔出在他手中的那一刹那，枪声和火光便同时冒出。
　　腰射AWM！
　　快到极致的腰射AWM！
　　甚至给人一种枪还没出现在手中，手心就凭空冒出枪焰的错觉！
　　当然更令人震撼的是，几乎枪声响起的瞬间，刘子浪的身上也接连爆出几蓬血雾。
　　然而仅剩丝血的他却站在那里，并没有倒在地上。
　　因为此刻整个画面已经静止了，屏幕上一行黄字跃入眼帘。
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　……


第八百五十六章 保送了不起啊？
　　队伍排名：第二！
　　再接再厉，下次一定会吃鸡！
　　看着眼前黑白一片的屏幕，坐在电脑前的SSR不由怔住了！
　　此时此刻，他终于知道刚刚的枪声怪在哪里了。
　　那就是对方有两把AWM！
　　一把消音，
　　一把没有消音。
　　但即便对方有两把枪，SSR也还是十分难以相信。
　　对方为什么会比他快？
　　这不科学！！！
　　要知道他是在落地的瞬间直接开镜，而对方却需要将一把枪换成另一把枪，SSR自问如果换成他自己，在那种情况下也肯定来不及的。
　　此时不仅是SSR困惑，原本以为这场比赛必吃鸡的其余三人也一脸懵逼。
　　抱着这种疑惑，SSR点开了死亡回放。
　　回放的画面很短，但是看到刘子浪那一枪快到极致的腰射后。
　　四人不由陷入了沉默中……
　　这一刻，SSR嘴里忽然有些苦涩，内心深处只剩下永远不愿承认的八个字……
　　……
　　“恭喜二队！”
　　解说台上，Msjoy大声喊道。
　　一旁的PDD也笑着说道，“恭喜Vic毒里再吃一鸡！这个决赛圈打得真是惊心动魄啊！”
　　一旁也好回想着刚刚的画面，同时忍不住感慨万分地说道，“以往我们总认为PUBG的比赛，最后决赛圈的时候多少要看一点运气，能不能刷个天命圈什么的……”
　　“但是Vic这场比赛却告诉我们，吃鸡不需要天命圈，甚至不需要安全区，如果真的有实力，你在毒里都能吃鸡！”
　　“所以Vic这只鸡真的是吃的让人没话说，不服不行啊！”
　　Msjoy也笑着接口道，“尤其是最后那两枪AWM，虽然都没爆头，但却起到了扭转乾坤的作用。”
　　“说起来也比较有意思，这场比赛二队第一，一队第二，Se7en俱乐部两个兄弟的队伍的名字和名次刚好颠倒了过来。”
　　“嗯，不过这场比赛Se7en一队的表现依旧非常出彩，原本我以为他们经历了上一场比赛的挫折这场比赛会一蹶不振，但没想到他们一举拿下第二，甚至差点吃鸡了。”
　　“看来今天一队还是有望进入前十胜者组的，二队就不用我多说了，两连鸡的话，差不多已经相当于保送进胜者组了吧？”
　　“……”
　　第二场比赛结束后，由于刘子浪已经被采访过一次，第二场的吃鸡采访给到了首场比赛五次倒地，但上场却表现不错的李沐秋。
　　其实客观来讲，两场比赛都稳定发挥的沈泽言无疑更具采访价值。
　　但沈泽言的性格圈内的人都清楚，到时候估计多半得冷场，所以现场的安排人员想了想还是先将采访给到了李沐秋。
　　等到采访结束后，接下来便是第三场比赛了。
　　在这一场比赛，“保送”前十胜者组的刘子浪等人打的就比较任性了。
　　航线自东往西，横切地图。
　　在17已经锁定P城的情况下，他们上来落地就和17抢地盘，而在这波落地接触战中，Se7en2打了个“一换四”，李沐秋不幸第一个阵亡。
　　接下来，圈往东刷到了马蹄山和防空洞一带。
　　刘子浪三人一边转移，一边打，像是发情的小泰迪一样见人就上！
　　打到最后，很多人对于这个二队在避之不及的同时，心中又纷纷一阵暗骂痛斥。
　　保送了不起啊？
　　保送就可以为所欲为？
　　如果刘子浪知道他们的心声，恐怕会很诚恳的告诉他们：
　　抱歉，保送真的了不起，不过我想你们不会明白这种感觉……
　　不过事实很快证明，装比也是要付出代价的。
　　刘子浪他们这么玩，打到最后决赛圈的时候就剩下御坂琴美一个人了。
　　御坂琴美也还算争气，在这种减员比较慢的山地丛林圈里硬生生地为他们苟了个第六名，最后第三场比赛结束，吃鸡的却是4AM战队。
　　不过三场比赛结束后，总分统计下来，Se7en2依旧以高出第二名4AM三百多分的1440成绩拿下了AB小组赛的第一，直接进入胜者组。
　　其他进入胜者组的九个队伍按照排名分别是4AM、Douyu17、IFTY、Tyloo、SSS、Se7en一队、FTD、EDG等战队。
　　至于AB小组赛后十名没能进入胜者组的队伍，他们倒也不是没有了机会。
　　但他们要等到明天CD组的比赛结束后和CD的败者组打两轮冒泡赛才能上来，这种双败晋级赛制无疑使得比赛的公平性得到了提高，让每个有实力的队伍都能不留遗憾。
　　比赛结束后，刘子浪几人在队伍的安排下集体接受了一轮采访，这才离开了场馆。
　　一路上御坂琴美兴奋得不行，走路像是踩在云朵上，整个人看起来都飘乎乎的。
　　和俱乐部的众人打了个招呼，刘子浪便带着御坂琴美坐车回家。
　　接下来胜者组的比赛在下周末，这几天刘子浪倒是可以休息下，顺便准备下学校的期末考试。
　　回到家里后，由于是周末的缘故，张小桐也在家中。
　　她穿着件可爱的卡通睡衣，坐在沙发上两腿一晃一晃的，看上去似乎在等人。
　　察觉到有人进来后，她立刻转过头来，亮晶晶的眸子刚好迎上了刘子浪的目光。
　　两人对视一眼，
　　张小桐莫名心中一慌。
　　恭喜的话到了嘴边又咽了回去，旋即她却是视线一飘，扭头轻哼了一声。
　　这只哼哼怪……
　　门口换鞋的刘子浪脸上一黑，心中忍不住暗自吐槽了一句。
　　他前脚刚一进门，御坂琴美那边后脚就蹦跶着跟了进来。
　　“小桐酱，窝和湿乎赢啦！”
　　看到客厅沙发上的张小桐后，她立刻欢快地分享喜悦。
　　张小桐闻言也转过头来，小脸上露出欣喜的笑容。
　　但不料兴奋的御坂琴美冲上去后，一把抱住了张小桐，将她按在怀中就是一顿乱蹭。
　　张小桐被蹭的小脸又羞又红，双手连连挣扎。
　　刘子浪见状不由斜斜眼，过了会儿，他忍不住开口道，“傻妞，再不放开小桐就要被你闷死了。”
　　“啊？”御坂琴美一愣，迅速慌忙松开张小桐，“对不起小桐酱，窝不是故意的。”
　　“没……没事。”张小桐小脸被闷得红扑扑地摆摆手。
　　但看到一旁的嘿嘿偷直乐的刘子浪后，她却是小脸更红了，赌气似地扭过头不看刘子浪。
　　刘子浪不由有些无语，心说是那傻妞闷的，又不是我。
　　就在这时，御坂琴美的手机铃声忽然响起，看到来电显示后，她竟罕见地愣了下。
　　不过接通后说了几句后，御坂琴美脸上却是忽然又再次兴奋了起来。
　　挂了电话后，她兴冲冲地就朝着门外走去，一副想要出门的样子。
　　刘子浪见状有些奇怪，忍不住问道，“你这是要出去？”
　　走到门口的御坂琴美闻言愣了下，忽然转身冲上来一把抓住刘子浪胳膊。
　　“湿乎湿乎，窝的好盆友到这里了，我们一起去接她吧。”
　　刘子浪心道原来是好姬友来了，难怪这个瓜皮那么兴奋。
　　不过他还是有些好奇道，“你在日本的朋友？”
　　“嗯嗯。”御坂琴美赶紧点头，开心地介绍道，“她叫黑子，泽井黑子，也是FPS职业选手，很厉害的哦湿乎，这次是来江海交流学习的……”
　　“泽井黑子？很厉害？”
　　刘子浪不由愣了下，倒是没听过FPS职业圈有那么厉害的人。
　　他不由摸了摸下巴，心中忍不住寻思着，这傻徒弟怕不是拿自己当成“很厉害”的参照物了吧？
　　……


第八百五十七章 今晚去你那吧！
　　在御坂琴美的盛情邀请下，刘子浪和张小桐“伙同”她一起来到了机场。
　　接机大厅里，御坂琴美兴奋地东张西望，不时掏出手机看看时间，嘴里小声地嘀咕道，“奇怪……明明说到了呀。”
　　“琴美姐姐，泽井……黑子姐姐什么样啊？”一旁的张小桐好奇地问道，她想要一起帮忙找找。
　　御坂琴美挠挠脑袋，伸手胡乱地比划着，“她个子不太高，大概……大概到这里，噢对哦，她喜欢染发，窝记得上次是茶色的……”
　　就在这时，张小桐忽然拉了拉她的衣服，伸手朝着机场里一个咖啡店门口指去，“琴美姐姐，是那个吗？”
　　御坂琴美顺着张小桐手指的方向望去，微微一愣后，脸上迅速被欢喜所取代，很快原地开心地跳脚招呼了起来。
　　一旁百无聊赖，低头刷手机的刘子浪听到声音，忍不住顺着两人的目光看去。
　　只见一个茶色长发，系着蝴蝶结的双马尾少女手里端着一杯咖啡，另一只手拉着一只拉杆箱，身上穿着英气的棕色小西装和黑色短裙，露出一双修长的小细腿。
　　正朝着他们不疾不徐地缓缓走来，看上去很是端庄淑女。
　　机场到达大厅的不少人都纷纷侧目，毕竟打扮这么个性的美少女可不多见。
　　刘子浪看了看拉着张小桐手蹦跶着的傻徒弟，又看了眼那个缓缓走来的少女，心中忍不住暗暗琢磨着。
　　难道这就是职业女选手“瓜皮”和“很厉害”的区别？
　　不过很快，
　　刘子浪发现自己错了。
　　而且错的很离谱。
　　因为他忘记了八个字，那就是“物以类聚人以群分”。
　　能和御坂琴美这个瓜皮成为好姬友的，又怎么可能是正常人？
　　他这边正对着手机偷偷理着发型，毕竟作为“江海第一帅”，这次国际会晤怎么说也代表了江海的脸面。
　　不能给老少爷们丢人不是？
　　但不料那个少女走近后，
　　刘子浪一句对于国际友人的亲切问候“扣你鸡哇”还没出口。
　　那个女生却是既不看刘子浪，也不看好姬友御坂琴美。
　　反而是直勾勾地走到张小桐面前，忽然弯下腰从包里拿出了一个小礼物，像是诱骗小萝莉去看金鱼的怪蜀黍一样递过去。
　　她虽然没有说话，但抬手示意了一下，眼睛里竟满是柔情。
　　霎时间，刘子浪不由一脸呆滞！
　　一旁御坂琴美则像是小母鸡一样忽然冲了过去，张开双臂一下子将张小桐护在自己身后，气呼呼地说道，“黑子，这是窝的好朋友。”
　　御坂琴美说的是中文。
　　泽井黑子看着她愣了下，嘴角忽然勾起了一个微妙的弧度。
　　一旁的刘子浪见状一愣，心中忍不住暗自摇头。
　　这傻徒弟怕不是在华夏待久了，忘记她的日语怎么说了。
　　你在这说中文人家听得懂吗？
　　想到这里，刘子浪觉得自己不能再沉默了。
　　“咳咳……”
　　他干咳一声引起注意，脸上露出了绅士的微笑。
　　“扣你鸡哇，马奶目意思……”
　　他招呼还没打完，泽井黑子看着他，脸上忽然露出了一丝笑意，礼貌而又不失距离地微微躬身道，“你好，浪君。”
　　你好？
　　刘子浪闻言一愣。
　　因为对方说的是字正腔圆的中文“你好”，而不是御坂琴美这个傻徒弟常说的“泥嚎”。
　　不过等等！
　　浪君是什么鬼？
　　她怎么知道我的名字。
　　不对！
　　鬼才叫浪君……
　　刘子浪嘴角禁不住一歪。
　　麻蛋！
　　劳资有那么浪吗？
　　泽井黑子那边却没管刘子浪复杂的心理活动，打完招呼后，她看着身前像是小母鸡一样拦着身前的御坂琴美，忽然身体微微前倾，脸庞一点一点地靠近御坂琴美。
　　这个姿势，
　　这个角度，
　　这个距离……
　　刘子浪瞬间如遭雷击！
　　他怔怔地看着眼前的这一幕，心中忽然莫名有点小激动。
　　被挡在身后的张小桐发现忽然没了动静，忍不住偷偷歪过头瞅看了一眼。
　　下一刻，她一下子瞪大了双眼，白皙的小脸上露出了惊恐的神情。
　　就在场上的气氛愈发焦灼时。
　　呼——！
　　泽井黑子忽然在御坂琴美的耳边的面颊上吹了口气，嘿嘿怪笑道，“琴美SAMA，你的……不就是我的吗？”
　　说完后，她还偏过头，朝着背后偷看的张小桐眨眨眼，“对吧，小桐酱？”
　　张小桐听她叫自己，不由下意识地点了点头。然后她一想不对，又傻乎乎地赶紧摇头。
　　御坂琴美正微微脸红紧张着，忽然感觉耳边痒嗖嗖的，禁不住咯咯的笑了起来，旋即一下子推开她。
　　“好啦好啦，黑子你别搞怪了。”
　　随后她兴冲冲跑过来拉上刘子浪，“给你介绍一下，这是窝的湿乎。”
　　泽井黑子看着开心拉着刘子浪胳膊的御坂琴美，眼眸中不由微光一闪，旋即很快恢复正常，十分淑女地伸出手，再次打招呼道，“你好，浪君。”
　　我浪你妹夫啊！
　　刘子浪嘴角又是一阵抽搐。
　　但他忽然感觉当下凉飕飕的，还是绅士地伸手轻握了下。
　　“嗯，你好，黑酱。”
　　“黑酱？”
　　泽井黑子蓦然脸色一黑！
　　要知道黑酱在日语中差不多就是“小黑”的意思，这她能不脸黑吗？
　　不过好在御坂琴美还不算太傻，看到气氛不对赶紧转移话题。
　　“黑子黑子，再给你介绍下，这就是我以前和你说过的小桐酱，可爱吧，嘿嘿嘿。”
　　“黑子姐姐你好。”张小桐主动打招呼道，不过语气有些拘谨。
　　都说第一印象很重要，泽井黑子刚刚已经给她白纸般的心灵里留下了难以磨灭的第一印象……
　　看到张小桐，泽井黑子的脸上再次流露出了怪蜀黍般的笑意。
　　她将手里刚刚送出没被收下的礼物递了过去，语气有些俏皮道，“小桐酱你好，初次见面请多多关照哦。”
　　看到礼物，张小桐下意识地转头看向刘子浪，不料刘子浪却斜斜眼转过头去。
　　张小桐见状轻哼一声，说了声“谢谢”后才收下礼物。
　　接下来几人走出机场，在打车的时候，御坂琴美忍不住问，“黑子，你今晚预定住处了吗？”
　　泽井黑子忽然像是小狗一样蹭了蹭御坂琴美，语气有些暧昧地说道：
　　“今晚，去你那吧。”
　　……


第八百五十八章 大绅士浪子刘！
　　今晚去你那吧。
　　刘子浪差异地看了她一眼。
　　泽井黑子察觉到目光，嘴角不由示威性地微微上扬。
　　就在这时，御坂琴美看了眼刘子浪，忽然脸蛋一红，有些害羞忸怩地说道，“窝……窝和湿乎住一起的。”
　　刘子浪见状不由脸色一愣。
　　住一起就住一起。
　　你脸红个什么？
　　等等……
　　好像哪里有些不对！
　　果不其然，这句话顿时宛如晴天霹雳一般，泽井黑子呆了一下，突然瞪大双眼，悲愤欲绝地脱口道，“你们同居了？”
　　一旁的张小桐看到泽井黑子的样子，有些奇怪地歪头解释道，“对啊，我们三人一起。”
　　“三人一起？”泽井黑子如遭雷击，愤然转头看向刘子浪。
　　刘子浪有点明白过来了。
　　他不由挠了挠屁股，苦笑着解释道，“黑酱，不是你想的那样，其实还有一个女生也和我们一起。”
　　“你才是黑酱……”
　　话说到一半，她忽然整个人都怔住了，满脸难以置信地看向刘子浪，嘴唇一阵发颤地说道，“还……还有一个？”
　　变态！
　　大变态！
　　宇宙无敌终极变态！
　　这一刻，泽井黑子感觉的人生观、世界观和价值观以及爱情观等各种观都一下子崩塌了！
　　她像是行尸走肉般被三人塞进刘子浪拦下的出租车里，看上去再也不复刚刚见面时那种种端庄的淑女模样。
　　过了好一会儿，她才在御坂琴美的解释中回过神来。
　　出租车司机是个二十五六岁的小伙子，看起来平时也爱看电竞赛事。
　　刚一上车就认出了最近在各大赛事中风头正盛的刘子浪。
　　不过渐渐地，有意无意中听着后面御坂琴美的话后，小伙子的脸色忽然就变了。
　　他从后视镜中看看后面，又看看坐在副驾驶上一脸云淡风轻的刘子浪，再联想起二十六岁马上就要晋升“魔导士”的自己，心中莫名地生出了一种愤怒的悲桑！
　　这个家伙到底有什么好？
　　他不就是长得比我高一点，帅一点，游戏打得好一点，可能也有钱一点吗？
　　难道二十六岁的我……
　　想到这里，小伙汁忽然想不下去了，因为他的心里突然下起了雨。
　　……
　　后座。
　　泽井黑子也回过了身来。
　　不过她的依旧狐疑地在刘子浪和御坂琴美间来回巡视，想要看出点破绽来。
　　说张小桐是妹妹她信。
　　但太阳底下没有新鲜事，要说御坂琴美和另外同住一个屋檐下的女生和坐在前面的那个男人只是纯洁的男女关系。
　　那她打死也不信！
　　所以泽井黑子沉心静气，放松敌人警惕，想要跟着过去一探究竟。
　　她自信没有什么可以逃过她名侦探黑子的眼睛，如果有，那么肯定不存在这个次元。
　　当然，泽井黑子也没忘记这次江海之行的主要目的。
　　她从身上的包包里摸索了下，很快找到了一封邀请函，是江海这边几个俱乐部邀请她代表日本的GTR俱乐部过来交流学习的，其中也包括了Se7en。
　　“浪君，这个请你过目一下。”泽井黑子恢复如常，语气恬静地将邀请函递了过去。
　　刘子浪从前面的副驾驶位反手接过，不过交接的时候，他感受到了一瞬即逝的阻力。
　　他嘴角抽了抽，心道这个“小黑”不会还以为我是变态吧？
　　说起来他倒是不介意变态，
　　只是很介意被冤枉。
　　看了眼邀请函上的Se7en后，刘子浪不由眼角一抽。
　　心说苏老大这不是没事找事儿，请个日本傻妞来有什么好学习交流的。
　　他看完放好邀请函，不动声色地还了回去，决口不提他就是Se7en的。
　　但不曾想御坂琴美这傻徒弟早就把他卖得底朝天，而且还厂家直销，现场直卖，开心指着刘子浪道，
　　“黑子黑子，窝湿乎就是Se7en的Vic噢，到时候带窝们一起去吧。”
　　泽井黑子察觉到御坂琴美提起刘子浪时的那种骄傲和自豪，心中不由像是吃了柠檬，以前占据这个位置的可是她来着。
　　不过她已经决定不打算太早暴露，闻言鼻子里只是轻轻地哼唧了一声。
　　大约半个小时的车程后，一行四人便就到了家门口。
　　付钱下车后，刘子浪很想问问用不用帮她找个酒店。
　　但想起刚刚张小桐打开礼物后发现是个她喜欢的手办的欢喜，再看此时三人那亲昵的模样，他还是理智地选择咽下这个问题。
　　不过看到张小桐捧着手办，三人兴冲冲地就要上楼。
　　刘子浪忽然想起刚刚那个小黑来的时候带了一个拉杆箱，这会儿却双手空荡荡地下车就走，忍不住摇了摇头，转身去后备箱那边拿出箱子。
　　听到背后的动静，泽井黑子忽然脸色大变！
　　她三步并作两步两步地跑了过来，一把从刘子浪手中接过了拉杆箱。
　　刘子浪不由愣了下，以为她不好意思，笑着伸出手道，“黑酱你和他们先上去吧，我好人做到底，帮你拿上去算了。”
　　泽井黑子抢过拉杆箱后，先是警惕地检查了一下拉链锁，发现都牢牢的后，才长舒了一口气。
　　随后她一开口，竟是罕见的有些结巴，“不……不用，我自己……自己就可以。”
　　刘子浪看到她那副紧张兮兮的模样，心中不由泛起了嘀咕。
　　随后禁不住脸色一黑！
　　因为出行的话，贵重物品一般都随身携带，拉杆箱里一般都是放着贴身的换洗衣服和日用品。
　　此时看她那警惕的样子……麻蛋，这小黑不会真拿我当变态了吧？
　　前面的张小桐和御坂琴美也转过身来，脸色有些疑惑地看了眼，旋即走过来伸手说道，“那我们一起帮你拿吧。”
　　但不曾想泽井黑子却急忙摆手，看上去又紧张又心虚地说道，“不用不用，我自己拿就可以，这个很轻的……你们看。”
　　说着，她就作势要单手提起箱子。
　　但她毕竟不是怪力少女，这拉杆箱也不是那种随行的登机箱，而是托运过来的那种稍大一点的箱子，上面还贴着标签。
　　她单手刚一提起，但不到一秒却又放了下来。
　　霎时间，周围的空气一下子安静了。
　　……


第八百五十九章 翻过这座山！
　　看到这令人智熄的操作，刘子浪也有些反应了过来，她刚刚针对的并不是自己。
　　那就只可能是个人问题了，难道这个箱子里装着什么不可告人的秘密？
　　泽井黑子低着脑袋，双手握着箱子握把，脸蛋看上去红红的。
　　算了，刘子浪没有多想，走过去接过箱子。
　　泽井黑子微微犹豫了下，不过还是把箱子交给了刘子浪，只是警惕地看了他一眼。
　　刘子浪轻笑了一声，不动声色地微微摇头。
　　泽井黑子见状不由一怔，像是被人发现什么秘密一样，有些心虚不安地转过头，不过眼睛的余光却还是一直偷瞄着箱子。
　　刘子浪察觉后心中不由更加好奇了，看来这个箱子里绝对不止装了一点日用品那么简单。
　　但好奇归好奇，他也不至于偷看。
　　不提箱子上着锁，就冲着前面一步三回头的泽井黑子，他也不敢起什么心思。
　　……
　　上楼后，王芊芊还没回家。
　　进了家门，泽井黑子迅速躬身道谢，旋即从刘子浪手中接过箱子。
　　刘子浪看到在接过箱子的瞬间她明显松了一口气，只是胸前没有太多起伏。
　　在拿到箱子后，泽井黑子很快恢复了端庄的淑女模样。
　　眼睛还四处打量着，看上去似乎在寻找可以的蛛丝马迹。
　　然而刘子浪站撸多年，她自然不可能找到什么线索。
　　御坂琴美眨巴眨巴眼睛，有些歉意看了眼刘子浪，心里担心给刘子浪添麻烦。
　　刘子浪倒是没感觉什么，只是笑着摇了摇头。
　　御坂琴美见状不由稍微放下了心，然后将泽井黑子带到自己房间。
　　走进房间后，泽井黑子放下箱子，转眼打量着四周，忽然闭上眼睛深深地吸了口气，“这个就是琴美SAMA的房间吗？”
　　而下一刻发生的情景，如果刘子浪和张小桐在场，可能会直接懵逼！
　　只见泽井黑子忽然跳起来飞扑到了床上，双手抓着被子放在鼻尖，一脸迷醉地说道，“这是……这是琴美SAMA的味道。”
　　那模样或活脱脱一个痴汉，哪里还有刚刚的端庄淑女的样子。
　　御坂琴美也从后面轻轻打了她一下，有些脸红地说道，“你……黑子你不要这么变态啦。”
　　“变态？”
　　泽井黑子忽然“桀桀”怪笑着搓了搓手，“我还有更变态的哦！”
　　话刚说完，她就忽然从床上跳起，一下子扑到了御坂琴美身上，脸蛋贴着御坂琴美无耻地蹭胸，嘴里怪笑道，“琴美SAMA，为什么你的还是那么大，比我矮却大那么多，这不公平！”
　　“哪里不公平。”
　　御坂琴美红脸挣扎道。
　　听到这话，泽井黑子忽然停止了蹭胸，专注了看了下，认真地说道：
　　“两个都不公平！”
　　御坂琴美：……
　　推开泽井黑子，御坂琴美转而又认真地问道，“黑子，你这次来学习要待几天啊？”
　　“琴美SAMA，人家才刚来就要赶我走了吗？”泽井黑子忽然切换形态，一副楚楚可怜的样子盯着她。
　　“没有没有。”
　　御坂琴美赶紧摆手，旋即有些踌躇道，“可这是在湿乎家，窝怕……”
　　“哼，你师傅是个变态！”
　　泽井黑子撇撇嘴，双手抱胸，“你一定要小心他，我觉得他对你图谋不轨。”
　　“哪里有，黑子你不要胡说啦。”御坂琴美摇头道。
　　泽井黑子的眸孔中却流露出睿智的光芒，质疑道，“那他为什么留你在家里。”
　　“因为……因为窝可以帮湿乎扫地洗衣做饭……”御坂琴美忽然找到了正当理由。
　　不料泽井黑子了后却惊呼一声，“啊！可恶！他想要奴化你！”
　　“什么奴化……”御坂琴美有些无语。
　　“放心吧琴美SAMA，我一定会解救你的。”泽井黑子嘿嘿怪笑了两声，逐渐不甘于只用脸颊蹭胸，忽然开始手脚并用了起来。
　　御坂琴美察觉后，只觉得身体像是触电一声，禁不住轻轻地“嘤咛”一声。
　　不过下一刻，她忽然飞起一Jio把泽井黑子踹飞在床上，黑着脸转身朝着外面走去。
　　不料她刚一开门，就看到了满脸懵逼的张小桐。
　　张小桐小脸又羞又红，忽然双手一下子捂了自己的嘴，小声地保证道，“琴美姐姐，我……我是不小心听到的，我一定不会乱说的。”
　　说完后，她就赶紧跑回自己的房间。
　　看着张小桐的背影，御坂琴美傻乎乎地呆愣在原地，忽然有点想哭。
　　……
　　客厅。
　　家政阿姨已经做好饭菜。
　　刘子浪正坐在沙发边看电视，边等她们安顿好出来吃饭。
　　就在这时，他放在一旁的手机屏幕忽然闪动了下，显然是来消息了。
　　刘子浪打消息，却发现原来是李沐秋发来的。
　　“听说了没？”
　　刘子浪以为他说的是泽井黑子的事情，心中不由暗道劳资不仅听说了，而且这家伙现在还就在我家。
　　他正想回复抱怨，不料就在这时，李沐秋又发了一条消息过来。
　　“SKK今天输了。”
　　SKK输了？
　　刘子浪愣了愣。
　　他没有追问，很快在手机上找到欧美那边的赛事新闻。
　　由于PGI是全球同步的赛事，今天欧美的PGI预选赛也是开幕战，而在今天的比赛中SKK总分只拿到了第二。
　　第二这个成绩对于很多队伍已经不错了，而事实上前十就能进入胜者组，但对于SKK这样一只传奇FPS战队而言。
　　在PUBG的比赛中没能吃鸡拿第一，就已经算是输了。
　　刘子浪滑动手机屏幕，发现欧美那边的电竞媒体都在铺天盖地地争相报道着一个名叫“GTiger”队伍，简称“GT”。
　　他们大胆的预测这个队伍在首赛日的惊艳的三局两鸡，力压SKK的表现，很有可能使其成为这次PGI欧美预选赛乃至PGI全球总决赛的最大黑马！
　　刘子浪见状微微蹙眉，随手搜索了下这个队伍的资料。
　　他很快发现这个队伍里首赛日表现最亮眼的是一个名叫TheShine的自由人兼队长，来自冰岛那个神奇的国度。
　　看完资料后，刘子浪心中渐渐舒缓下来，他随手回复了下李沐秋，对于欧美PGI预选赛的结果并没有太过惊讶。
　　因为就像是华夏盛产顶级AD，韩国盛产顶级中单一样，在FPS领域，欧美最不缺乏的就是顶尖的天才，一个王朝的陨落往往是为新时代的到来做铺垫。
　　不过在翻过这座山之前，他们需要经历的还远不止眼前这些。
　　因此刘子浪并不紧张，心中反而隐隐有些拭目以待的感觉。
　　……


第八百六十章 生命无可承受之重
　　无论是传奇战队SKK的失利，还是新锐黑马GTiger的崛起，对刘子浪造成的惊讶也只是短暂的，更谈不上冲击。
　　因为他在4AM的时候就已经揍过一次SKK，即便GTiger真的能翻过那座山冒头，但他现在已经回到了Se7en，底气自然不可能比往日还弱。
　　所以他看到李沐秋的消息后，也就随口回复了下，李沐秋显然也只是有些意外SKK失利，并没有就这个问题和刘子浪继续讨论下去。
　　不过他们这对没心没肺的“双子星”不关心，不代表别的别人不关心。
　　关于这次华夏PCPI预选赛，但凡是志在PGI柏林全球总决赛的，就不可能不关心欧美那边的赛况。
　　看到之前一直被他们是为欧美头号大敌的SKK首赛日失利，出现了一个名不经传的黑马队伍。
　　一时间，各大俱乐部纷纷对这个GTiger开始对此摸底了起来，其中自然也包括Se7en教练和领队苏老大等人……
　　……
　　晚上。
　　王芊芊最近忙着斗鱼年度盛典，这几天经常大半夜才回家，吃饭的时候便没有等她。
　　刘子浪出门接人前和家政阿姨打过招呼家里要来客人，所以今天晚上的晚餐相比往日稍微丰富了不少。
　　御坂琴美安顿好泽井黑子，两人跟随着张小桐一起走出房门的时候，桌子上已经摆了好几样菜了。
　　麻婆豆腐，糖醋排骨，干锅土豆片……这些虽然都是华夏餐桌上常见的家常菜，但是御坂琴美还好，泽井黑子哪里见过这些色香味俱全的“天朝料理”，走到餐桌旁左看看右瞧瞧，一副蠢蠢欲动的样子。
　　“都坐下吃饭吧。”刘子浪从厨房将最后一碗西红柿蛋汤端了上来，菜就全部上齐了。
　　“我开动咯！”御坂琴美开心地双手合十，很快拿起了筷子。
　　刘子浪和张小桐见怪不怪。
　　泽井黑子也恢复了端庄的淑女模样，拉开椅子坐下后先对刘子浪道了谢谢，大概是谢谢款待。
　　刘子浪看到她的样子就想起了刚刚在机场她挑逗御坂琴美的情景，心中不由升起了一种莫名的违和感。
　　至于刚刚无意中偷听了一波的张小桐更是小脸红扑扑地，低着脑袋在碗里数米粒。
　　“我也开动了。”泽井黑子和御坂琴美一样双手合十，然后拿起了筷子。
　　她环视了一眼桌子，很快将目标放在了一块糖醋排骨。
　　夹到碗里小心地一口后，泽井黑子忽然眼睛一亮，脸色忽然变得极为精彩了起来，桌子下面一双白生生的小细腿更是忍不住原地跺了跺。
　　接下来，泽井黑子夹菜的速度越来越快，虽然她表现得不动声色，总是趁着三人不注意偷偷夹起一块就塞进嘴里。
　　但刘子浪的观察力何其敏锐，可谓是眼观六路耳听八方，很快就察觉了泽井黑子的异常。
　　等他偷眼望去的时候，却发现泽井黑子低着脑袋的嘴里塞得圆鼓鼓的，眼睛也享受的眯了起来，就像是一只偷腥的猫儿一样。
　　原来是个吃货……
　　眼见于此，刘子浪心中不由一阵摇头，不过对她观感却好了些许，因为他觉得爱吃的女生总不会太坏。
　　不一会儿，张小桐是第一个吃好了，轻轻地放下了碗筷。
　　刘子浪是第二个。
　　这一下子，桌子上的动静就很明显清晰了。
　　泽井黑子察觉到这一点后，手上的动作不由微微有些僵硬了起来。
　　御坂琴美倒是没受影响。
　　她在家里一直都是一个让王芊芊羡慕嫉妒的快乐小吃货。
　　发现自己的好姬友忽然不怎么动筷子了，御坂琴美不由转过头奇怪道，“黑子你怎么不吃了？”
　　泽井黑子的视线一直盯着盘子里那最后一块糖醋排骨，听到御坂琴美的话，她正要抬起筷子的手不由微微一僵。
　　“那个……我饭量小，呵呵，你吃，你吃就好。”
　　“奇怪。”御坂琴美疑惑道，“我明明看到你刚刚吃了那么多。”
　　泽井黑子的脸腾地一红，有些心虚地争辩道，“你看错了，我……我都没怎么吃的。”
　　“噢，我看错了吗”
　　御坂琴美有些迷糊地挠挠头。
　　不过下一刻，她将筷子伸向了碗里最后一块糖醋排骨。
　　霎时间，泽井黑子一下子瞪大眼睛，看上去整个人都不好了。
　　御坂琴美却还没有察觉到这一点，夹起来后直接放进了嘴里，圆鼓鼓的包子脸上顿时露出了无比满足的神情。
　　泽井黑子则一下子耷拉下脑袋，看上去就像是承受了生命无可承受之重。
　　噗！
　　全程目睹了这一幕后，刘子浪终于忍不住笑出了声。
　　听到他笑出声，张小桐和御坂琴美都好奇地看了他一眼。
　　泽井黑子愣了愣，忽然反应了过来，整个人瞬间变成了“蒸汽姬”。
　　“咳咳……”刘子浪干咳一声，不想让她太尴尬，转移话题道，“按照我们的老规矩啊，吃得最慢的人洗碗。”
　　听到刘子浪的话，泽井黑子不由愣了下，算上刚刚在楼下那一次，刘子浪已经两次有意无意地帮她说话了。
　　但下一刻，两人赶紧抬起碗就是一阵狼吞虎咽。
　　到最后，御坂琴美终究还是因为一块排骨的差距比泽井黑子慢了一步，再次获得了一张洗碗体验卡。
　　“湿乎就会欺负我！”御坂琴美鼓鼓嘴，有些不满地抗议道。
　　刘子浪却是笑着说道，“你呀，人家黑酱是客人，你好意思让她洗碗吗？”
　　他话刚说完，泽井黑子却不满地瞪着他，“请不要叫我黑酱！谢谢。”
　　“那叫你什么？”刘子浪摸了摸下巴，“小黑？”
　　泽井黑子闻言不由满脸黑线，刚刚因为刘子浪帮她解围的那点好感，陡然一下子消失无踪。
　　再想起眼前这家伙“奴化”御坂琴美的企图，她心中决定破坏对方的奸计，不由轻哼一声，“琴美SAMA，等下我们一起来洗碗。”
　　不够御坂琴美赶紧摆手，表示一个人就可以了。
　　泽井黑子当然不让，两人不由你争我抢，放着我来了起来。
　　刘子浪不由瞧得一阵发呆，他和张小桐“竞赛”了那么多年，还是第一次看到有人抢着洗碗的。
　　不过就在这时，饭后一直低着脑袋的张小桐忽然抬头看了他一眼，露出了一副欲言又止的神情。
　　……


第八百六十一章 昔日的蠢萝莉
　　张小桐这个动作虽然很轻微，不过还是被刘子浪所察觉了。
　　他对于张小桐这只“傲娇怪”的性格早已了解，如果他不开口的话，估计今晚回房她都不会说，而且多半还会在心里偷偷嘀咕他。
　　想到这里，刘子浪不由心里叹了口气，还是开口问道，“怎么了小桐，是不是有什么事？”
　　听到刘子浪的话，一旁抢着收拾碗筷的御坂琴美和泽井黑子也愣了下，有些疑惑地看了眼刘子浪，又看了眼张小桐。
　　张小桐小脸微红，低着脑袋，不过还是慢慢说道，“那个……明天周末我要去做一次户外直播。”
　　“户外直播？”刘子浪愣了下，忍不住继续道，“去哪？”
　　一旁的御坂琴美也有些期待的看着她，显然是想跟着去玩。
　　“江海乐园。”
　　张小桐依旧低着脑袋，不过说完忽然偷偷抬头看了刘子浪一眼。
　　而听到这个地方，刘子浪不由神情一怔，脸上露出了几分思索的神色。
　　看到刘子浪的模样，张小桐却不禁微微鼓嘴，心里轻哼了一声。
　　就在这时，刘子浪却是一下子恍然，“噢！我想起来了，我们小时候去过那个地方，对不对？”
　　听到刘子浪的话，张小桐的小脸上不由浮现出一抹喜色，轻轻点了点脑袋。
　　一旁的御坂琴美好奇地歪着脑袋问道，“湿乎湿乎，江海落园好玩吗？”
　　“呃……算是好玩吧……”
　　昔日的记忆在脑海中浮现，刘子浪的脸色不由有些古怪。
　　张小桐又偷看了刘子浪一眼，小脸上忽然“噗嗤”一声笑了出来，像是一朵绽放的花儿一样。
　　察觉到自己失态后，她赶紧收敛笑容，还朝着刘子浪示威性地噘嘴轻哼了一声。
　　因为在张小桐还是一只七八岁小萝莉的时候，刘子浪曾被老爹威逼着带她去江海乐园玩过。
　　当时刘子浪想用过山车和鬼屋吓唬这个小萝莉，没想到最后吓到的却是自己。
　　而如果说当年她还是只蠢萝莉不懂事，不知道刘子浪“动机不纯”想要吓唬她，还屁颠颠的“哥哥哥哥”的叫着。
　　但如今六七年过去，她早明白过来是怎么回事了。
　　刘子浪看到张小桐的反应也回过味来，不由挠挠屁股，嘿嘿干笑了一声，“好吧，作为补偿，明天我再陪你去一次。”
　　张小桐闻言心中涌起一阵喜意，但表面上却鼓了鼓嘴，一扭脑袋，“哼，我才没要你去。”
　　刘子浪见状顿时嘴角一歪，心中不由感叹这丫头明明心里高兴，嘴上却说不要。
　　真是一点都不坦率啊……
　　相比之下，御坂琴美这小二货就坦率多了。
　　一听说明天两人要去江海乐园，立刻放下碗筷踊跃地举手报名！
　　泽井黑子的目光在三人间来回扫视，最后停留在了刘子浪了身上。
　　她吸了口气，忽然优雅一笑，“浪君，请问我也可以一起去吗？”
　　刘子浪看了她一眼，有些疑惑道，“你来江海不是要去俱乐部交流学习吗？”
　　“那个不着急，我的时间还很充足。”泽井黑子不以为意。
　　“好吧，那明天早起大家一起去。”
　　刘子浪看着泽井黑子点了点头，心中却腹诽着这家伙不会是公费旅游来了吧？
　　商定好了之后，四人便各自回房。
　　今天是PCPI首赛日，刘子浪原本准备下了比赛晚上直播一下。
　　但想到明天张小桐去江海乐园开户外，自己干脆也户外直播算了。
　　于是他拿起手机在斗鱼鱼吧动态里发了个动态表示明天户外，今晚暂鸽。
　　动态刚一发布，便引得各路水友闻风而动，众人纷纷怒斥“江海鸽王”，质问他“户外”和“鸽了”有什么必然的联系？
　　但刘子浪发完动态后便收起了手机，在床上躺了一会儿后，他拿起衣服，准备先去洗个澡。
　　不料刚打开房门，他忽然看到泽井黑子也拿着换洗衣服，正蹑手蹑脚地走到洗澡间门口。
　　听到动静后，她不由转头一看。
　　双方四目相对，
　　泽井黑子一下子僵住了。
　　下一刻，她慌忙把手中的东西藏在了身后。
　　刘子浪愣了愣，干笑了一声，“呵呵，你也要洗澡吗？那就……咳咳，你先洗吧。”
　　刘子浪捂嘴猛咳了一声，好险没把那句“一起……”说秃噜了。
　　“我……”
　　泽井黑子看上去却更加手足无措，明显没有注意到刘子浪的咳嗽。
　　她张了张嘴，正想说些什么。
　　就在这时，淋浴间里忽然传来御坂琴美的声音，“黑子，你把窝的衣服拿来了吗？”
　　傻徒弟在里面？
　　刘子浪愣了下，他刚还以为里面没人来着。
　　就在这时，他忽然想起了刚刚泽井黑子蹑手蹑脚，鬼鬼祟祟的样子。
　　一时间，他不由有些怀疑地打量上下起了泽井黑子。
　　难道说……
　　察觉到刘子浪的目光，泽井黑子的身体不由更僵了。
　　“来了。”她应了声御坂琴美，有些慌忙朝着刘子浪微微躬身，然后快步朝着淋浴间走去，看上去就像是想要逃离现场一样。
　　但谁也没想到……
　　就在她走到淋浴间门口敲门的时候，手中的袋子忽然掉了下来。
　　这一下子，泽井黑子急忙蹲下捡起。
　　刘子浪则是在袋子落地的歪倒的瞬间，视线下意识地瞥了一眼。
　　紫色，蕾丝，镂空……
　　噗！
　　这是什么鬼？
　　一时间即便纯洁如他，脸色也不由变得古怪了起来，脑海中不由联想起了刚刚下车时那神秘的拉杆箱……
　　咔哒！
　　就在这时，淋浴间的门被打开，氤氲的热气从门缝冲冒出。
　　御坂琴美从里面生出一只脆生生的手，“黑子黑子，快把衣服给窝。”
　　然而泽井黑子此时正打算找个地洞钻进去，于是浴室的门刚打开一道缝，她便拎着东西钻了进去。
　　“啊！黑子你别进来！快出去！”
　　“我我……我们一起洗！”
　　“窝不要！”
　　咔哒！
　　门被反锁了……
　　里外的声音顿时隔绝，只能隐隐听到一阵微弱的惊呼声。
　　刘子浪站在房门口，低头看了眼自己手中的换洗衣服。
　　下一刻，他无奈转头朝着房间里走去，心里忍不住叹了口气……
　　明明都是人类，为什么我就不能一起呢？
　　……


第八百六十二章 湿乎快补补！
　　翌日，天光大亮。
　　御坂琴美起了个大早，兴冲冲地来到了刘子浪的房间，拉着刘子浪的胳膊就是一阵摇，差点把他从床上摇下来。
　　“湿乎湿乎起床了！”
　　“起那么早干嘛？我再睡一会儿。”刘子浪揉了揉惺忪的睡眼，看了眼窗外的天色，翻过身背对着她继续睡。
　　不料御坂琴美却不答应。
　　她蹑手蹑脚的爬上床，小屁股坐在侧着身子背对着她的刘子浪腰上就是一阵摇，“湿乎湿乎，小桐和黑子都起了噢，我们都在等你呢。”
　　她企图通过这种方式给刘子浪“施压”。
　　刘子浪被她摇得身体都快散了架，哪里还能睡得着，忍不住转过身想要教训她。
　　结果没想到刚一翻身，
　　御坂琴美的小屁股忽然落空，冷不防一下子坐在了他的小腹上。
　　啊——！哦哦哦！
　　刘子浪骤然承受这个年纪不该有的压力，禁不住痛呼一声。
　　因为他不但被强行压枪，而且还连隔夜饭都差点被坐出来。
　　睁开眼睛，看着“嗖”地一下子跳下床，有些脸红不安站在床下的御坂琴美。
　　刘子浪吸了口气，嘴角微微抽搐地说道，“你过来，我保证不打死你。”
　　“窝……窝才不过去！”御坂琴美说完，赶紧一溜烟地朝着外面跑去。
　　刘子浪见状不由一阵无语，仰头给自己脑门上来了一巴掌。
　　作孽啊！
　　早知道就不该答应去江海乐园了。
　　……
　　不过既然已经被弄醒了，刘子浪此时脑袋也清醒了，他要是再睡下去的话，说不定等下外面的三人会一起进来。
　　那后果简直不堪色想.！
　　挠了挠乱糟糟的头发，刘子浪下床穿上拖鞋，准备先去洗漱一波。
　　不过他走出房门一看，却发现客厅空荡荡安安静静的，只有厨房传来一阵响动。
　　刚走到洗漱间门口，耳边“吱呀”一声，一转头却发现张小桐也刚起床。
　　张小桐穿着那件熟悉的树袋熊睡衣，眼睛微微闭带着起床气，一脸没睡醒的样子。
　　她耷拉着肩膀晃晃悠悠地往前走，直到走到近前才发现刘子浪。
　　不过她看到刘子浪后还愣了一下，仰着小脸眨巴眨巴眼睛，看上去傻乎乎的。
　　噗嗤！
　　刘子浪见状忍不住笑了起来，他还是少有看到那么呆萌的张小桐。
　　听到笑声，张小桐也反应了过来。
　　看到笑吟吟的刘子浪后，她呆了呆，忽然低下脑袋故作无事地从刘子浪身旁走过。
　　……
　　洗漱台前。
　　张小桐正在镜子前挤牙膏，还对着镜子左看看右看看。
　　似乎在疑惑刘子浪为什么看着她笑，以为自己刚起床脸上有东西之类的。
　　“咳……”刘子浪咳了一声。
　　张小桐立刻不看镜子了，低头专心挤牙膏，像是要假装被没看见他。
　　刘子浪见状心里有些好笑，看到她在洗漱台前拿起自己小猪佩奇的粉色牙缸，不由也走过去拿起了自己野猪佩奇的蓝色牙缸，然后开始挤牙膏。
　　家里的洗漱台不算大，但却刚好可以容纳两人一起。
　　察觉到刘子浪的动作后，张小桐不由身体一僵，下意识地朝着一旁缩了缩。
　　挤好牙膏后，刘子浪看到张小桐低头专心致志的刷牙，小嘴边都是白沫。
　　他心中忽然嘿嘿一笑，忍不住想要逗逗她。
　　于是他故意朝着张小桐那边靠了靠，然后学着老爹的样子，双手食指和中指并拢按住额前前方的头发，顺着发际线缓缓往后抹了下，嘴里啧啧有声道，“真帅！不吹不黑，江海第一帅！”
　　噗！
　　话音刚落，张小桐忽然笑喷了出来，一下子把前面的镜子喷的都是白沫，手中的牙刷都掉进了洗手池里。
　　刘子浪见状不由呆了呆。
　　虽然他刚刚想逗逗她，但却没想到效果这么显著。
　　等等……不对啊！
　　刘子浪忽然脸色一黑。
　　麻蛋！
　　劳资说的有那么好笑吗？
　　张小桐咳了几下后，忽然扭过头，粉嫩的小脸不满地瞪了他一眼。
　　随后她拿起杯子重新接好水，咕噜咕噜地漱了下口，便放下牙刷杯子转身走了出去。
　　刘子浪耸耸肩，帮她把镜子上的白沫擦了擦，然后利索地洗漱了一波。
　　不过洗漱完后，刚到客厅，就看到御坂琴美端着一碗粥从厨房里走出。
　　看到刘子浪后，她像是做错事的孩子一样将粥放在他的面前，有些不好意思地低下头，“对不起湿乎，窝……窝不是故意的。”
　　刘子浪坐下后哼唧了一声，斜斜眼道，“下次再这样一定不打死你。”
　　听到刘子浪的话，御坂琴美知道他已经不生气了，便笑嘻嘻地说道，“湿乎湿乎，这是窝专门为你准备的粥，快补补。”
　　刘子浪低头一看，禁不住眼角微微一抽。
　　原来粥里除了红豆红枣外，还放了很多红彤彤的枸杞……
　　……
　　在一阵奇怪的目光中，刘子浪艰难地喝完御坂琴美为他准备的“营养粥”后，几人各自回房换衣服。
　　想到今天要开户外直播，回房后刘子浪想了想还是背了个包，里面放上充电宝和可弯曲的自拍杆之类的东西，
　　在门口等了一会儿后，最先出来的是御坂琴美，
　　这瓜皮一大早就把刘子浪吵醒，早就等不及想去玩了，哪里有心思换什么衣服。
　　很快，张小桐和泽井黑子也一前一后相继走出，她们三人都没化什么妆，但胜在活泼可爱，充满了青春气息。
　　不过仔细看，其中倒也有差别。
　　张小桐的穿着看上去就是学校里的小女生，御坂琴美的穿着则比较居家，像是一个久未出门的宅女。
　　而相比之下，泽井黑子的打扮就朝着东京都市少女靠拢了。
　　她依旧扎着双马尾，但头上搭着棕色的太阳帽，身上穿着一件淡蓝色的连衣裙，上面点缀着不知名但很好看的花朵。
　　下面则是一双圆头低跟鞋，肩上挂着一个白色的包包，看起来简单而又华美。
　　当然，刘子浪对于这些倒不是很注意。
　　他看到三人都到齐后，便下楼拦了一辆出租车，随后朝着记忆中江海乐园的方向驶去。
　　车在行驶中，后座，张小桐捣鼓着手机，开启了户外直播。
　　……


第八百六十三章 女装浪子刘上线？
　　江海乐园位于新东区，距离他们所在的市区不算近，坐车要大半个小时的车程。
　　但此时坐在后座的张小桐三人倒不是很无聊，捣鼓了一阵后，她很快开启了直播。
　　而张小桐昨晚显然也和观众提过，很多水友上午都在等着她开播。
　　所以直播刚一开启，收到推送的水友便纷纷涌入，直播间的人气值也像是坐了火箭一样，几万几万地蹭蹭往上涨！
　　坐在副驾驶的刘子浪看了眼后视镜，不经意中却发现张小桐刚一打开直播，坐在一旁的泽井黑子就故作无意地抬手拢了下耳边的秀发。
　　随后她双腿微微并拢，像是小学生做眼保健操一样抬头挺胸，看上去有些怪怪的。
　　而相比之下，御坂琴美就直接多了，她凑着张小桐小脸旁一个劲地嘿嘿嘿。
　　“哇！小桐酱终于开播了！”
　　“请问这是去有幼儿园的车吗？”
　　“Menhera酱也在，姐妹花赛高，这波赚了！”
　　“Vic呢？Vic也在吗？”
　　“那粗生昨晚就鸽了，今天居然还不来报道，小桐酱快让他粗来受死！”
　　“狗贼出来，劳资四十米长的大棒允许你先退三十九米。”
　　“先退三十九米海星，我仿佛看到了人道主义的光辉。”
　　“咦，我怎么感觉小桐酱旁边还有一个人，难道是Vic？”
　　“不对，那个人穿的是裙子啊，Vic不可能穿裙子吧？”
　　“怎么不可能，难道Vic心中有愧，今天决定女装给我们福利？”
　　“……”
　　一时间，直播间的水友纷纷好奇了起来，很多人都在弹幕上让张小桐把镜头朝“刘子浪”那边挪一下。
　　张小桐看到弹幕，心中不由一阵偷笑，忽然俏皮地眨了眨眼。
　　“其实他还化妆了，可能你们会认不出来哦。”
　　听到张小桐的话，泽井黑子目不斜视地看着前方，飘飘乎如遗世独立，仿佛周围的一切都是浮云。
　　就在这时，张小桐忽然前置摄像头对准了她，泽井黑子顿时身体一僵，整个人淡定不能了。
　　直播间的观众也纷纷惊呆了！
　　“我的天！这是Vic？”
　　“咳咳咳，信则是，不信也没辙。”
　　“没想到这个比女装也还挺漂亮的，我都有点把持不住了。”
　　“嘿嘿嘿，看来传言没错，如果是真的喜欢，性别又有什么关系呢？”
　　“瓦不信！Vic就算化妆也不可能那么阔爱。”
　　“有什么不信的，这么可爱一看就是男孩子啊，而且胸和Vic完全符合嘛。”
　　“……”
　　泽井黑子强自镇静地看着前方，不过眼角的余光却偷偷地瞄着弹幕。
　　看到水友似乎把她错当成了刘子浪，不过前面全是夸她可爱漂亮的溢美之词。
　　泽井黑子虽然表面上云淡风轻，但心里却早已美滴冒泡。
　　但下一刻，当她看到其中一条弹幕后，忽然忍不住脸色一黑，小细牙咬得咯嘣咯嘣的。
　　一旁张小桐和御坂琴美也都看到了弹幕，禁不住一阵“咯咯”直笑。
　　三女在后座一阵闹腾闲聊，不知不觉间，车便来到了江海乐园门口。
　　下了车后，刘子浪刚付完车钱，御坂琴美便兴奋地仰头玩着高高的摩天轮叫了起来，“湿乎湿乎，等下窝们一起去坐摩天轮吧！”
　　刘子浪脸色一白，扭过头去排队买票，故意装作没听见。
　　“湿乎……”
　　忽然间，耳边有股热气。
　　他一扭头，却发现御坂琴美贴着他的耳根，大眼睛忽闪忽闪地看着他，这样刘子浪自然没办法装没听见了。
　　“可以去，但是没必要。”
　　“湿乎你恐高吗？”
　　“为师啥都不恐。”
　　一旁正举着自拍杆打开后置摄像头，带着观众看摩天轮的张小桐听到刘子浪的话。
　　她下意识地朝着他的方向看了一眼，刚好此时刘子浪也在看她。
　　两人目光对上，张小桐脑海中忽然冒出了一段小时候的回忆，不由小脸微红，旋即轻哼一声，扭过头去。
　　刘子浪见状也是挠挠肚子，脸色看上去有些古怪……
　　……
　　可能由于周末的缘故，江海乐园门口排队的人还不少。
　　大部分都是周末而空带孩子来玩的一家三口或者四口，但像刘子浪他们这样的“一家四口”倒是比较少见。
　　队伍虽长，
　　排一会儿也就到了前面。
　　刘子浪刚在排队的时候已经开了直播，一时间无数水友观众纷纷涌入。
　　水友们先是声讨着他昨晚不当人，然后又纷纷吵着让刘子浪带他们看游乐园里的小姐姐。
　　这会儿刚好轮到刘子浪买票，于是他干脆将自拍杆往身旁御坂琴美的手里一放，“喏，你们要看的小姐姐。”
　　一开始直播间的观众还吵着不算，但御坂琴美打个招呼卖卖萌后很快就征服了直播间的无数水友观众，还有水友让张小桐也来俩人同框。
　　“小桐酱小桐酱，他们要看你。”御坂琴美笑着一旁的张小桐招招手。
　　于是很快，张小桐和御坂琴美便举着自拍杆，两人嬉笑着靠在了一起。
　　站在后面的泽井黑子偷偷踮着脚尖，目光朝两人手机上直播间飞快滚动的弹幕上乱飘。
　　她忽然忍不住靠近御坂琴美，小声地问道，“琴美SAMA，有人要看我吗？”
　　“啊？”
　　御坂琴美愣了下。
　　她睁大眼睛仔细地瞅了会儿屏幕，旋即摇了摇头，“好像没有……”
　　泽井黑子：……
　　正在买票的刘子浪闻言动作一僵，心里差点笑粗了声！
　　没想到这个黑酱还挺臭美的。
　　……
　　买好票，四人便进入了江海乐园。
　　乐园里的游玩项目很多。
　　像是摩天轮、过山车、海盗船和鬼屋这些都应有尽有。
　　刘子浪和张小桐像举着自拍杆东瞅瞅西看看，由于他们今天不光是来游玩，还开着户外直播，那么自然要和观众互动。
　　对于去玩什么，两人直播间的观众像是潮水般狂刷弹幕！
　　“过山车！过山车！”
　　“玩什么过山车，肯定是先去鬼屋啊！”
　　“嘿嘿嘿，小桐酱去鬼屋吧，鬼屋可好玩了。”
　　“嘿嘿嘿……”
　　刘子浪看看自己的直播间，又扭头看看张小桐的直播间，却发现弹幕上大多数水友都不怀好意地在怂恿他们去鬼屋。
　　他不由摇头叹了口气。
　　鬼屋倒不是不可以去，但这些水友怕是要失望了……
　　……


第八百六十四章 雨中小故事
　　接下来，果然不出所料。
　　张小桐还是个七八岁的小萝莉时就不怕这些，此时自然就更不可能怕了。
　　四人开着直播在鬼屋里走了一圈，除了泽井黑子被吓得一惊一乍的，已经产生免疫力的张小桐和神经大条的御坂琴美一路欢声笑语。
　　刘子浪更是眼观鼻鼻观心，进入八风不动的状态。
　　这不仅让直播那些不怀好意的水友大感失望，就连鬼屋各处扮鬼的工作人员心中也莫名升起一种挫败感，但好在还有一个泽井黑子让他们聊以慰藉……
　　有险无惊地从鬼屋出来后，刘子浪发现外面的天色逐渐暗了下来。
　　上午来的时候还阳光明媚，晴空万里，现在却昏昏沉沉的，空中布满了乌云。
　　没办法，江海这种沿海城市的天气变化一向让人捉摸不定。
　　御坂琴美仰着脑袋，挠了挠头，“湿乎……不会下雨吧？”
　　听到御坂琴美的话，刘子浪嘴角抽了抽，微微呵斥道，“别乌鸦嘴，我们今天可没带伞。”
　　不料他刚说完，面颊上就忽然浮现出一丝凉意，刘子浪下意识仰头一看，却发现空中已经飘起的雨丝。
　　御坂琴美显然也发现了这一点，她忍不住缩了缩脖子，不好意思地嘿笑一声。
　　刘子浪心中一阵扭曲。
　　说什么来什么……这特喵不是锦鲤，这分明就是乌鸦嘴啊！
　　不过相比于刘子浪的无语，张小桐却兴致不减，甚至看上去还有点小激动。
　　她高举着自拍杆原地转了两圈，对着直播间的水友笑嘻嘻地说道，“下雨咯！下雨咯！大家快回家收衣服哇！”
　　刘子浪很少看到她这么开心的样子，一时间不由差异地看了她两眼。
　　察觉到刘子浪的目光，张小桐脸上的笑容不由一僵，旋即迅速收敛了起来，转过头面无表情地看了他一眼。
　　刘子浪：……
　　这小丫头不学变脸真是可惜了！
　　刘子浪心中好笑，不过却没计较这些，他想了想还是对直播间的水友说道，“下雨了，不知道等会不会越下越大，我们可能要先找个地方躲躲雨。”
　　听到刘子浪的话，直播间的水友还没来得及抗议。
　　张小桐她们三人看上去却是一阵愁眉苦脸，显然是玩兴刚起就被打消有点失落。
　　“湿乎……窝觉得下雨其实也没什么。”御坂琴美傻乎乎地仰头看着空中，张开双臂眯着眼睛道，“下雨多浪漫呀。”
　　Duang！
　　刘子浪在她脑门上敲了一下，唬着脸道，“等下把你淋成落汤鸡就不浪漫了。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　御坂琴美吐了吐舌头。
　　一旁的泽井黑子看到刘子浪的动作，脸上的顿时露出气愤的神情，垂在两边的小拳头握的紧紧的。
　　可恶啊！
　　居然当着她的面就实施侵犯！
　　是可忍孰不可忍！
　　但就在她想要采取行动捍卫主权的时候，刘子浪忽然提议道，“这样……要不然我们先去坐摩天轮，就算忽然下雨也不怕。”
　　“摩天轮？”
　　泽井黑子微微一怔。
　　虽然刚刚在外面排队的时候张小桐和御坂琴美看着摩天轮叫的最欢，但一直没怎么说话的她心里其实还挺期待的。
　　此时听到刘子浪提出去坐摩天轮，泽井黑子握紧的小拳头不由松了下来，视线在张小桐和御坂琴美之间来回不定。
　　张小桐和御坂琴美原本就不想去躲雨，听到这个提议当即赞成。
　　于是接下来，一行四人便朝着摩天轮那边走去。
　　……
　　人类的思维总是相通。
　　看到天要下雨，像是鬼屋或者摩天轮这种室内封闭的游玩外面外面立刻排起了长队。
　　刘子浪四人排了好一会儿，才终于轮到了他们，这个时候，天上飘落的雨丝已经变成了雨滴。
　　刘子浪注意到三人头发上都或多或少沾着一点雨水，但高涨情绪却没有受到影响，依旧一副兴致勃勃的样子。
　　很快，四人走进了一节红色的包厢。
　　“对了，你们谁有恐高症吗？”在摩天轮启动前，刘子浪忽然开口问道。
　　张小桐正和直播间的水友聊天，闻言只是看了他一眼，并没有说话，泽井黑子也是朝他礼貌而不失优雅的微微一笑。
　　坐在他身旁的御坂琴美更是得意地扭扭小屁股，把胸脯拍得啪啪作响，“湿乎放心吧，窝才不怕呢！”
　　“好吧，当我没问。”
　　刘子浪耸了耸肩。
　　就在这时，泽井黑子不知道是看出了什么，嘴角忽然翘起一丝笑意。
　　“浪君，你怕高吗？”
　　“笑话。”刘子浪嗤笑一声，“我浪某人一生天不怕地不怕，会怕高？”
　　听到泽井黑子的话，直播间的观众却纷纷嗨了！
　　“浪君？这好像有丶东西啊！”
　　“Vic这比绝对恐高，他刚刚假装问别人，明显是想自己找借口下去。”
　　“咦……仔细想想，好像也不是没有道理啊。”
　　“呔，狗贼真姬儿狡诈！”
　　“……”
　　刘子浪撇了眼直播间的弹幕，正想说些什么。
　　这时只听“哐”的一声。
　　门被关上了。
　　接下来，伴随着一阵“吱呀吱呀”的转动声，小包厢很快离开地面，高度逐渐开始上升。
　　窗外的天空依旧乌云密布，雨点不知道什么开始变大，被风吹打在包厢的玻璃上。
　　张小桐和御坂琴美以及泽井黑子三人一开始还兴致勃勃地看着窗外，不是转过头叽叽喳喳地和观众聊天。
　　不过当地面上的东西逐渐变成小黑点的时候，除了张小桐依旧优哉游哉地看着窗外，御坂琴美和泽井黑子两人的话却越来越少了，脑袋也不由自主地缩了起来。
　　显然，她们是有点方了。
　　其实这倒也不能怪两人。
　　毕竟外面的天气那么阴沉，雨点和冷风不断，已经看不到太阳和蓝天，阴暗得就像是世界末日一般。
　　而且高度越高，感触就越发明显，再加上小包厢的密闭和压抑，无疑更加深了这种恐惧。
　　在这种情况下，即便不恐高，恐怕也要被吓出恐高来。
　　不过刘子浪此时仿佛老僧入定一般，从摩天轮转动的那一刻，就没看过一眼窗外，所以脸上的神色依旧平静如常。
　　看到慌张的两人，刘子浪不由淡然一笑，“别慌，欧尼酱来给你们讲个雨中小故事。”
　　……


第八百六十五章 硌得慌！
　　雨中小故事？
　　听到刘子浪的话，御坂琴美和泽井黑子都抬起了脑袋。
　　“咳咳……”
　　他干咳一声，耸耸肩，“不听就算了。”
　　“湿乎窝听窝听！”
　　御坂琴美赶紧起身举手。
　　泽井黑子淡笑一声，努力想要作出云淡风轻，漠不关心的样子。
　　但无意中瞥了眼窗外后，她却又很快像是鸵鸟一样，缩了下去。
　　张小桐则不动声色，将手机摄像头对着窗外和直播间的观众聊天。
　　刘子浪见状心中一阵暗笑。
　　但既然有了听众，他立刻清了清嗓子，讲起了那个广为流传的摩天轮传说。
　　传说一起坐摩天轮的恋人，最终都会以分手告终。
　　但当摩天轮达到最高点时，如果与恋人亲吻，就会永远一直走下去。
　　曾经有两个人……
　　刘子浪随口胡诌，在后面杜撰了一个不存在的小故事。
　　他讲这个原本是想增加一点浪漫的气氛，让这两个的日本傻妞转移下注意力。
　　结果没想到故事刚说完，三人却都愣了愣都看着他。
　　下一刻，张小桐小脸微红。
　　她视线一飘，伴随着一声若有若无的轻哼，目光重新看向了窗外。
　　御坂琴美也呆了呆。
　　她双手无措地捏着衣角，脸蛋看上去红扑扑的，像抹了一层淡淡的胭脂，心里更仿佛有无数头小鹿在开趴体。
　　“湿乎为什么说这个……难道是在暗示窝吗？”
　　“可为什么在这个时候暗示……湿乎真是太讨厌了。”
　　“嘤嘤嘤！”
　　泽井黑子更是突然克服了恐高，像是小母鸡一样将御坂琴美护着身后。
　　她目光警惕地看着刘子浪，那模样仿佛是在看一个“大绅士”。
　　刘子浪看到三人反应不一，不由挠了挠胳肢窝，干笑道，“要不……我们换个雨中小故事？”
　　“哼！我才不要听！”
　　张小桐忽然转过头反对。
　　刘子浪被拒绝，忍不住沉声说道，“小桐酱，我们要帮助有需要的国际友人，你看琴美和黑酱吓的……”
　　话还没说完，泽井黑子忽然提挺了挺胸，“谁说我害怕了，我……我一点都不怕。”
　　末了，似乎觉得自己没有说服力，她忽然一托御坂琴美后背，“琴美SAMA也不怕，对吧琴美SAMA！”
　　刘子浪只觉得眼睛一花，前方忽然出现一片无垠的大海。
　　波涛汹涌，震撼人心！
　　在这么强的说服力下，他自然也只能选择闭嘴了。
　　……
　　从摩天轮上下来后，三人又去玩了玩旋转木马这些室内的游乐项目。
　　因为按这雨势，过山车这种估计一趟下来后，他们就差不多是从水里捞上来了。
　　当然，这些刘子浪基本上都是在看张小桐三人玩，让他一个大男人坐在旋转木马上，那画面简直不要太美。
　　几人从上午一直玩到中午，但天空不仅没有放晴，淅淅沥沥的雨反而越下越大。
　　在这种情况下，剩下的像过山车这些室外游乐项目只好遗憾错过了。
　　……
　　出租车上。
　　刘子浪和水友道了声别，承诺晚上直播游戏后立刻光速下播，张小桐那边则在离开游乐园的时候就关了直播。
　　从后视镜里看了眼张小桐，刘子浪忍不住说道，“你看看你，出来玩也不知道看下天气预报。”
　　听到他的话，张小桐鼓了鼓嘴，罕见地没有哼唧和反驳。
　　中午四人没有立刻回家，而是在外面找地方找了个川菜馆。
　　于是吃饭的时候“嘶嘶”声不断，泽井黑子更是彻底被“天朝料理”折服了，两只眼睛都差点吃得冒绿光了。
　　眼见于此，刘子浪不由替她们俱乐部悲哀，莫名其妙地派出这么个吃货来，能交流学习个蛋蛋回去……
　　不过事实却很快证明，刘子浪这次还真有些看走了眼。
　　……
　　下午到家回房后，泽井黑子很快拿出她自带的电脑，拉着御坂琴美要带她吃鸡。
　　但令泽井黑子有些诧异和失望的是，以前她每次这样说，御坂琴美就会像是考拉一样兴冲冲地上来抱紧她的大腿。
　　但这一次，御坂琴美听到泽井黑子的话却不以为意地说道，“窝和湿乎经常吃鸡的，你等下，我去叫他们一起。”
　　话刚说完，御坂琴美就屁颠颠地跑了出去。
　　不料她刚一开门，外面忽然“喵呜”一声。
　　一只小奶猫从张小桐的房门探头探脑地往外看了一眼，然后迈开肉呼呼地小短腿颠颠地跑了过来。
　　御坂琴美见状立刻蹲身将它抱起，亲昵地放在胸口蹭了蹭。
　　小奶猫98K在御坂琴美的怀中舔了舔爪子，脸上露出了极为享受的神情。
　　“哇！好可爱的猫咪！”
　　泽井黑子不知道什么时候出现在身旁，看着御坂琴美怀里的小奶猫，脸上立刻露出了极为欢喜的神色。
　　“给你抱抱。”御坂琴美说道。
　　“啊！可以吗？”泽井黑子有些紧张地张开手臂接过小奶猫98K，伸手轻轻地摸了摸它的头发，“哪里来的小猫咪，昨天怎么没有看到？”
　　“噢，它在小桐酱的房里。”
　　御坂琴美笑着说道，“这小家伙越来越懒了，有吃的就不动，刚刚肯定是没东西吃了才会跑出来。”
　　“你先抱着它，我去叫湿乎他们。”
　　说完后，御坂琴美就转身跑了出去。
　　此时泽井黑子的注意力已经怀里的小奶猫98K吸引，抱在胸前小心地抚摸着。
　　不过小奶猫98K却并不像在御坂琴美怀里那么享受，而是不停地扭来扭去，一副硌的慌的样子，挣扎要跳下去。
　　泽井黑子还不明就里。
　　以为自己抱的方式不对，小心地又给它换了个姿势。
　　小奶猫98K被她在怀里摆弄着，心中气得喵喵叫！
　　它不停地挥舞着小爪子，似乎在威胁再不放开劳资放开，你胸没了，信吗？
　　但这显然对泽井黑子构不成任何威胁，于是小奶猫只能在她怀里翻来覆去……
　　不一会儿，房门外传来一阵脚步声。
　　“黑子黑子，快上号，我们一起玩！”御坂琴美兴冲冲地跑了回来。
　　小奶猫98K一听声音，赶紧扑腾着小爪子朝着御坂琴美伸去。
　　但御坂琴美却没有察觉，进门后就兴冲冲地打开了电脑。
　　泽井黑子则是美滋滋地抱着它来到电脑前，小奶猫见状不由虎目含泪，一脸心如死灰……
　　……


第八百六十六章 我会保护你的！
　　窗外下着雨，今天下午是PCPI的C组与D组对决。
　　刘子浪回家后，刚躺在床上看了会儿比赛，御坂琴美忽然冲进来，拉着他的胳膊就是一阵摇，硬生生把他从床上给摇了下来。
　　想到今天下午的比赛，过几天去俱乐部的时候，苏老大那边肯定会分析视频。
　　而且答应了直播间的水友晚上直播，本着迟播不如早播的念头，刘子浪便没有继续看，而是起床开启了直播。
　　水友们上午听刘子浪说晚上早点来，但却都没放在心上，对于这个鸽王的话他们现在已经可以反过来听了。
　　但众人显然没想到刘子浪真的“早点来”了，而且还来得那么早！
　　刚下播一个小时出头，就再次打开了直播间。
　　“卧槽！今天太阳打西边出来了？”
　　“不科学啊！居然真的那么早就直播了？难道是有水友上门绑架了？”
　　“唔……我觉得也不是没有可能……”
　　“VicVic，你要是被绑架了就眨眨眼……”
　　“……”
　　开了直播后，刘子浪看了眼直播间的弹幕，不由脸色一黑。
　　但他倒是没多做解释，而是很快上号后进入了YY。
　　没过一分钟，里面就传来了御坂琴美“歪歪歪，莫西莫西”的声音。
　　刘子浪没搭理她，但是张小桐那边却“莫西莫西”的和她打了个招呼，然后两人像是两只小母鸡一样咯咯咯地笑了起来。
　　“别莫西了，快拉人吧。”刘子浪在语音中说道。
　　他这边没有泽井黑子的好友，所以拉起人来自然还是御坂琴美更方便效率一些。
　　御坂琴美显然也清楚这一点，听到刘子浪的话她“噢噢”了一声。
　　很快，刘子浪便收到了一个入队邀请。
　　进入队伍后，两个熟悉的人物跃入眼帘。
　　一个是纯白校园风，穿着白衬衫小西装和小白裙的张小桐。
　　还有一个则是一身迷彩野战风格，脑袋上还戴着无线电迷彩帽的御坂琴美。
　　然而当刘子浪看到最边上那个穿着褐色冲锋大衣的光头黑娃时，他不由一下子愣住了，“这是……黑酱？”
　　“浪君。”泽井黑子语气有些生硬，“我有一个合理请求。”
　　“别客气。”刘子浪笑眯眯道，“不合理的我也可以考虑哦。”
　　“请务必不要再叫我黑酱。”泽井黑子道。
　　“好的，黑酱。”刘子浪表示从善如流。
　　“……”泽井黑子听他“黑酱”叫个不停，一时间不由气得头都快秃了。
　　而直播间的观众听到两人的话，他们上午虽然看到过泽井黑子，但却不知道她叫什么，一时间不由纷纷好奇了起来。
　　“黑酱？什么鬼？”
　　“难道是那个黑娃？”
　　“噗哈哈，黑娃就叫黑酱？”
　　“龟龟，取名鬼才，在下受教了。”
　　“……”
　　御坂琴美发现情况不对，在湿乎和好姬友间她显然没得选择。
　　好在她还不算太傻，赶紧风紧扯呼地喊道，“大家快准备鸭，窝要开始了哦！”
　　接下来，两人刚点了准备，御坂琴美就立刻开始了游戏。
　　画面一黑加载后，四人很快出现在了素质广场上。
　　刘子浪现在绝地求生中人气颇高，开局第一场在纯粹随机的情况下，竟然还是偶遇了不少水友。
　　不一会儿，他身旁便围站着一群人，抡着拳头疯狂锤他。
　　没办法，谁让他在素质广场一向乐善好施，每次刚进游戏就把身上的衣服全都脱给了有需要的人，简直堪称“绝地带善人”。
　　而此时光溜溜的他，在众人中自然无比显眼了。
　　泽井黑子没开游戏所有人语音，进了素质广场后，她正想着过去暴锤一顿刘子浪。
　　结果下一刻，她却目瞪狗呆地发现刘子浪被一群人围在中间暴打。
　　御坂琴美似乎察觉到了她的疑惑，不由嘿嘿笑道，“湿乎很受欢迎的哦。”
　　泽井黑子来江海学习交流，当然早就知道刘子浪就是Vic。
　　但她平时常在日服玩，那里人烟稀少，就算是顶尖的职业选手一场比赛也碰不到几个水友，显然还从未感受过天朝水友的热情。
　　不过很快，广场倒计时结束。
　　画面一转后，
　　四人出现在一架飞机上。
　　刘子浪看了眼航线，发现是自东往西，从发电站方向出发，途径马蹄山和学校和R城，最后的终点站在G港的上城区。
　　“湿乎，我们跳哪？”
　　御坂琴美见状不由问道。
　　刘子浪还没说话，泽井黑子忽然抢答道，“琴美SAMA，不管在哪我都会保护你的。”
　　这话怎么橘里橘气的？刘子浪忍不住抽了抽嘴角……
　　不过保护？
　　嘿嘿嘿……
　　刘子浪心中嘿然一笑，忍不住提议道，“我们跳学校吧，那里肯定人少。”
　　肯定人少？
　　听着刘子浪信誓旦旦的话语，再看看航线正下方的学校。
　　泽井黑子不由皱了皱眉，仿佛隐隐感觉到眼前有个大坑。
　　就在这时，开局到现在一直没怎么说话的张小桐忽然迟疑道：
　　“学校……人会很多吧”
　　“嘿嘿，小桐桐……这你就不懂了。”
　　刘子浪开始理性分析。
　　而听到刘子浪忽然换了个小时候耳熟的称呼，张小桐禁不住小脸一红。
　　她张了张嘴，但却没说什么，静静地听着刘子浪继续胡扯。
　　“你看啊，这场比赛连你都知道学校人会很多，那大家就会都这么想，这样他们就都不敢跳学校，我们下去人不是就少了吗？”
　　“这就叫虚则实之，实则虚之！”
　　“而且小桐桐你放心，我会保护你的。”
　　张小桐一开始听刘子浪说“连你都知道……”，那语气仿佛将她当成了计量单位一般，不由小脸一黑，心里气得不行。
　　但听到后面，她的小脸却由黑转红，于是只是哼唧了一声，没有搭理刘子浪。
　　不过这话落在泽井黑子的耳中，却无异于相当一种挑衅！
　　一时间，她的眼中不由燃烧起了熊熊的中二烈焰。
　　来吧！
　　就看来我们来看看，谁才能成为真正的守护之人！
　　转眼间，飞机抵达学校上空。
　　一阵“呼啦呼啦”的声响后，四人全部从机舱里跳出。
　　半空中。
　　刘子浪头下脚上，如同流星陨落般朝着学校楼顶笔直的降落。
　　看上去很是急迫。
　　刚刚那话他当然是骗骗泽井黑子的，要知道他的直播可没开延迟，这场比赛学校恐怕不仅有人。
　　而且人还一定不会少！
　　……


第八百六十七章 我要是有枪该多好！
　　学校上空。
　　一个小队的队聊语音里。
　　“我们的口号是什么？”有人忽然问道。
　　“打死Vic，活捉小桐酱！”其余三人大声吼道，满脸狂热！
　　这种情形其实不止一队。
　　此时学校上空的其他三个队伍中，除了其中一个是纯路人玩家，剩下的那个队伍也在部署着这无耻的战术。
　　刘子浪四人这边。
　　看到身旁四周忽然出现的十好几个人，张小桐和御坂琴美顿时呆住了，就连泽井黑子也都忍不住打了个哆嗦！
　　什么鬼？
　　学校这地方两队都嫌多。
　　这场比赛为什么跳了四队人，这特么都快赶上机场了吧？
　　就在这时，御坂琴美忽然想起了什么，不由惊呼道，“啊！窝知道了，湿乎刚刚一定没关语音！”
　　“啊呀！”刘子浪后知后觉一般，一拍脑门，懊悔地说道，“我给忘了！”
　　可惜他的演技略显浮夸，话说完后，张小桐那边明显不信。
　　泽井黑子更是牙齿咬得咯嘣，努力吸了口气才恢复如常。
　　只有御坂琴美不疑有他，还一个劲地问道，“那怎么办鸭湿乎？”
　　“莫慌！”刘子浪盯着越来越近的房顶，淡然一笑，“你们先躲起来，让为师帮你们杀出一条生路。”
　　呼啦！
　　下一刻，刘子浪挣脱降落伞，落在了学校西边篮球场上面的房顶上。
　　落地后，他迅速朝着不远处的那把S12K冲了过去。
　　嘿嘿嘿！
　　黑又粗，我喜欢！
　　至于四周根本不用看，耳边“呼啦”声早已连成了一片。
　　刘子浪这边刚捡起S12K，还没来得及上弹。
　　就看到不远处两人同样刚捡起枪，不过他们是一把AK和一把UMP9，正一边上弹，一边瞄着他这边。
　　刘子浪见状不由心肝一颤，心说那么多人，你们干嘛一直盯着我看？
　　但眼下显然不是讲道理的时候，心思电转之间，刘子浪心中便有了决断。
　　倏然间，他不进反退，身形若电地朝着对方冲了过去！
　　“卧槽？这么刚的吗？”
　　“不对啊，Vic这个比不一向是阴人为乐？”
　　“我懂了，他肯是想要趁机虎躯一震，让黑酱纳头跪拜！”
　　“无耻老贼！！！那小桐酱和Menhera酱就归我了哦！嘿嘿嘿……”
　　“……”
　　游戏中，两个水友看到一个赤身裸体的大猛男挺枪而来，不由心中一喜！
　　但下一刻，在看到刘子浪手里那把黑又粗时，两人脑海中陡然一个激灵！
　　卧槽！
　　是嘿呦粗！
　　其实如果刘子浪转身就跑，那么他们不仅可以享受追杀的乐趣，还可以最大限度的减少对方喷子的威胁。
　　但恰恰是这种冲脸，却是让两人一时间阵脚大乱！
　　要知道，S12K在近距离的杀伤可是致命性的！
　　“快上弹！”
　　“嫩他！”
　　事已至此，他们只好硬着头皮怼上来。
　　咔哒！
　　咔哒！
　　两人不分先后地完成上弹，赶紧提起枪口扣动扳机！
　　然而就在这弹指一瞬间，两人的眼前却仿佛蓦地划过一道黑影。
　　伴随着黑影的……
　　还有两团浓烈炽亮的火光！
　　砰！砰！
　　S12K的枪声炸响！
　　眼前两个水友竟是被刘子浪宛如挥剑式的一波半弧形拉枪。
　　一个照面！
　　齐齐放倒在地！
　　但刘子浪还没来得及补人，耳边再次传来了一阵急促的脚步声。
　　显然，对方有人支援了过来了。
　　刚刚刘子浪没细看，此时他才察觉到学校楼顶上跳了整整一队。
　　这会儿他虽然不清楚对方拿着的是什么枪，但距离一旦拉开，换成S686这种喷子或许还有一战之力。
　　但S12K这种打出去散起来找不着北的喷子，那即便对上冲锋枪都有些勉强。
　　而就在这时，下面蓦然传来御坂琴美“哇哇”大叫的声音。
　　“湿乎救我！有个人拿枪在追我！”
　　“到后门来！”
　　刘子浪立刻道。
　　泽井黑子闻言脸色一变！
　　可恶！
　　那是我的Master！
　　不过她看着手中的镰刀，心里不由留下了两行不争气的泪水。
　　我要是有枪该多好啊！
　　……
　　听到刘子浪的话，御坂琴美不疑有他，赶紧转过拐角朝着学校后门冲去。
　　后门追着的那人手里拿着一把乌兹冲锋枪。
　　这枪的优点就是射速快，近战小无敌。
　　缺点也同样是射得太快，一旦没打中或者射偏，转眼就得换弹。
　　而也正因如此，御坂琴美一阵乱窜，才能在没枪的情况下活到现在。
　　此时此刻，那人看到御坂琴美朝着后门跑去立刻不疑有他地追了上来，他可不想让一只煮熟的鸭子在眼皮下飞走。
　　不曾想他刚追出后面，一转头却发现那家伙正站在那边直勾勾看着自己。
　　掉线了？
　　下一刻，天空一声巨响！
　　砰！
　　追出来的那人顿时如同五雷轰顶，一跟头跪倒在地。
　　刘子浪击倒这人后，迅速警惕地架着上方。
　　此时他S12K里的五发子弹只剩下两发，如果楼顶天台那队剩下两人追着跳下来的话，那这两枪就一枪都不能空。
　　不过上面那队确定了目标就是刘子浪后却表现得相当谨慎，并没有冒进追下来。
　　刘子浪听到楼上的脚步停了，猜到对方可能是在救人。
　　他赶紧对御坂琴美说道，“别傻站着，快来把他补了。”
　　“噢噢！”御坂琴美赶紧跑了过来，小拳头捏得嘎吱作响，得意地一边挥拳一边说道，“让你追窝！让你打窝！哈哈哈！”
　　她性格率真。
　　该小人得志时绝不以德报怨，地上那人顿时气得差点吐血！
　　几拳下去后，那人化作一个盒子，就在这时，楼里突然又传来了一阵脚步声。
　　“快拿枪，楼里有人来了！”
　　刘子浪匆忙提醒道。
　　结果他话音刚落，
　　墙角后就冲出两个人影。
　　突突突——！
　　哒哒哒——！
　　密集的弹雨穿门而过！
　　刘子浪见势不对，赶紧朝着门外左边躲去，作为职业选手，御坂琴美的反应也不算慢，跟着就躲了过来。
　　下一刻，背贴着墙，听着里面的脚步。
　　刘子浪转头看了眼御坂琴美手中的乌兹，不由舒了口气，欣慰地笑道，“不错，手速挺快的嘛。”
　　“嘿嘿嘿……”听到夸奖，御坂琴美傻笑了一声。
　　下一刻，她忽然有些不好意思地扭扭小屁股，“湿乎，窝……窝没来得及捡子弹。”
　　……


第八百六十八章 以血改命！
　　在绝地求生中，最幸福的莫过于空投砸脸，决赛天命……
　　可要说起最痛苦的，有枪没子弹应该可以算作一件，剩下的可能就是有子弹没枪了。
　　刘子浪看着拿着“玩具枪”，挠头嘿嘿的御坂琴美，眼角不由微微抽搐。
　　就在这时，教学楼里的脚步忽然一散。
　　刘子浪眉头一皱，心念电转间，他迅速意识到了对方的战术。
　　那就是分人去旁边的教室，然后从教室的后窗翻过来绕后，这样一来，刘子浪就无法发挥S12K喷子的优势卡墙角了。
　　“现在的水友真是越来越狡诈了。”他心中感叹一声，忽然想起两个队友，赶紧在语音中求援。
　　“琴美SAMA坚持住！”泽井黑子的声音传来。
　　可就在这时，御坂琴美的惊讶的声音也跟着响起，“黑子，你怎么还没找到枪？！”
　　她们两人在一个卧室里，看上去坐得很近，还可以看到彼此的屏幕。
　　但还没找到枪？
　　听到御坂琴美的话，刘子浪也不由惊了个呆！
　　要知道，学校可不是什么不毛之地，这里怎么说也算是二级资源点。
　　泽井黑子落地那么久，竟然还没找到一把枪，那这脸也真是够黑的了。
　　“真不愧是黑酱啊！难道是非酋？”刘子浪心中感叹着，不自觉地就说了出来。
　　泽井黑子闻言身体一僵，像是被戳中了痛处一般，笑容渐渐消失。
　　她涨红着脸，嘴硬地争辩道，“你……你胡说！我只是最近欧气枯竭了而已。”
　　“嗯没错，一定是欧气消耗太多了……”
　　她像是找到了“脱欧入非”的依据般，在那自然自语了起来。
　　刘子浪我中不由一阵无语！
　　管你是欧皇还是非酋，
　　救人要紧啊！
　　眼看那家伙是指望不上了，
　　刘子浪心中怀着最后一丝希望，将目光投向了张小桐。
　　然而在看了眼小地图后，刘子浪脸上笑容却逐渐消失了。
　　因为张小桐正在学校教学楼隔壁的游泳馆一动不动，如果他记得没错的话，游泳馆开局可是跳了一队人的。
　　张小桐能在那里存活那么久，而且还没像御坂琴美那样大呼小叫的喊救命。
　　那么，只有一种可能！
　　“小桐……你不会在……楼顶上吧？”刘子浪试探道。
　　“嗯？你怎么知道？”张小桐有些诧异地反问道。
　　刘子浪：……
　　随后她像是怕被人听见一样，小声地说道，“下面都是人，所以我就趴在上面了，这里可安全了。”
　　说到最后，她语气里竟有些得意。
　　刘子浪闻言又是一阵无语！
　　那里安全是不假。
　　但游泳馆的楼顶和教学楼的房顶不同，那里可不刷任何物资，更别说枪了。
　　得！
　　看来这个也指望不上了。
　　同一时间，直播间的观众见状纷纷笑抽！
　　“小老弟，听说你要带妹吃鸡？”
　　“看来这场比赛Vic要出师未捷了啊……”
　　“等一个打死Vic，活捉小桐酱！”
　　“……”
　　蹬蹬蹬——！
　　左边房间陡然传来一阵脚步！
　　不好！
　　刘子浪神色一凛，电光石火间，他的心中迅速做出决断。
　　此时想要冲进后门通道，解决另一侧的人显然是不太现实的。
　　既然这样，
　　那就只好反其道而行之了！
　　“跟上。”
　　只见刘子浪招呼了声御坂琴美，转身不假思索地朝着不远处脚步传来的窗口冲去。
　　房间里，绕后的那人正准备卡视角，查探一下敌情。
　　不料这个时候，屋外忽然传来一阵急促的脚步，那人脸色骤然一变！
　　“不好，那人来后面了！”
　　两个队友闻言知道对方已经不在门后卡人，赶紧一边在语音中让队友冷静，一边大步流星地从后门冲了出来。
　　然而他们还没跑出后门，外面便忽然传来一阵连续的枪响！
　　砰砰砰砰砰！
　　S12K的弹夹容量是五发，而刘子浪这波竟是一发不剩地将其全部灌入窗中。
　　躲在窗后的那人原本还想卡视角还击，结果却没想到被刘子浪这波五连喷喷得头皮发麻，连脑袋都抬不起来。
　　最后刘子浪的一发跳跃斜喷，更是直接将其带走！
　　“斯国以——！湿乎！”御坂琴美眼冒精光，激动地握起小拳头。
　　但刘子浪击倒那人后却仿佛未卜先知一般，立刻招呼道，“快进来！对面人到后门了。”
　　说完后，他双手一撑窗口，极快地纵身翻了进去。
　　御坂琴美闻言立刻跟着翻窗，但她的反应还是稍微慢了一拍，翻过窗口的时候露个屁股在外面，对面冲动后面的两人抬枪就是一顿揍！
　　但好在人物翻越窗口的动作不算慢，御坂琴美身上不知什么时候还套了件二级甲，最后竟是让她残血竟是活了下来。
　　“呼！好险好险！”御坂琴美拍拍胸口，长舒了一口气。
　　下一刻，看着刚被刘子浪击倒跪在墙角瑟瑟发抖的那人，她顿时一阵嘿嘿，抡着小拳头就撸了上去。
　　刘子浪没有管御坂琴美。
　　他手中一边朝着S12K里上弹，脑海中一边高速运转，思考着如何速战速决。
　　刘子浪可记得楼顶还有个四人队，这会儿应该也差不多都扶了起来。
　　如果在这里和对方死磕下去，很有可能等下被那队水友渔翁得利。
　　但问题是现在对方不过来，他这边却也没法过去。
　　就在气氛渐渐有些焦灼时，语音里忽然传来泽井黑子的声音！
　　“我！我找到枪了！”
　　那声音听上去极为欣喜，仿佛脱非入欧一般，开心的像是一个十八岁的孩子。
　　刘子浪顿时精神一振，急忙开口问道，“什么枪？”
　　“呃……P18C！”泽井黑子的声音逐渐低沉了下来。
　　刘子浪听到后不由脸色一黑！
　　这尼玛那么大的学校，你就找到一把P18C小手枪？
　　好吧！就算这把枪可以全自动，但它就是一把小手枪啊！
　　这黑酱也太黑了吧！
　　就在这时，刘子浪不经意间却发现泽井黑子朝着后门方向的靠去。
　　他见状不由靠近提醒道，“黑酱小心，那边有人！”
　　不料听到他的话，泽井黑子却是哼唧了一声，提着小手枪就靠近了后门，眸孔中泛起了微光！
　　非酋，必须用血来改命！
　　……


第八百六十九章 春风吹杨柳，敢问是鸡友？
　　事实上，刘子浪之所以担心。
　　那是因为这场比赛三人的表现一个呆，一个非，一个怂。
　　但他却忘记了。
　　泽井黑子可不是什么小萌新，而是日本GTR战队的职业选手。
　　游戏中，只见单手握着一把P18C的她像是灵巧的猫儿一样，开启静步后不动声色摸到了后门。
　　但静步也不是完全静音。
　　当她摸到近点的时候，还是被学校后门的两人察觉了脚步。
　　然而泽井黑子却丝毫不慌。
　　不仅如此，她还不退反进，身法极快的从墙后探出！
　　嘭嘭嘭——！
　　突突突——！
　　哒哒哒——！
　　P18C手枪中爆射出的枪焰火和对方反应过来的反击交织在一处！
　　在这一波正面对枪中，职业选手和路人玩家的差距便被无限放大，对面光是身法上就输了泽井黑子一筹。
　　泽井黑子从墙后极快地两进两出，转眼就将P18C中的17发子弹倾泻一空。
　　走廊中子弹纷飞，血光四溅。
　　到最后，这波泽井黑子用残血的代价，一波强行换掉了对方两人。
　　御坂琴美立刻捧场惊呼一声，“哇！厉害啦黑子酱！”
　　泽井黑子挑挑眉，看上去也有几分得意。
　　她深吸了一口气，感觉体内枯竭的欧气被杀戮滋养，已经重新饱满了起来。
　　刘子浪刚刚还想让她别冲动，但不料话还没出口，那边就结束了战斗。
　　一时间他也有些愣住了。
　　这个小黑……似乎有两把刷子啊。
　　嗯……
　　除了确实非酋脸黑了一些。
　　然而刘子浪他们没先到的是，场上一波刚平一波又起。
　　泽井黑子那边刚偷掉人，还没来得及过去舔包。
　　楼上忽然传来一阵急促的脚步声。
　　对方听起来完全不加掩饰，直来直往地就冲了下来。
　　显然，这是一队直播间的水友。
　　他们是想趁几人刚打完还没来得及休整，上来打一波偷袭。
　　“黑酱快跑。上面是个满编四人队。”刘子浪见状赶紧提醒。
　　此时他虽然血量健康，但御坂琴美和泽井黑子两人都是残血，还没来得及找药补满状态，这要是对面四人冲上来，说不定就得将他们各个击破。
　　泽井黑子当然也清楚这一点。
　　所以此刻她也不敢玩什么残血反秀，而是赶紧转身拔腿就跑。
　　不过刚跑没两步，泽井黑子忽然耳朵微动，在另一个方向同样听到了脚步，不由疑惑道，“咦？还有人来？”
　　刘子浪闻言一愣，旋即第一时间反应了过来，“我知道了，是游泳馆的那队人过来了。”
　　仿佛为了佐证他的猜想，就在这时，游泳馆楼顶的张小桐忽然焦急道，“有人过去了，他们从前门进去了。”
　　听到张小桐的亲口确认。
　　原本准备帮泽井黑子断后的刘子浪脚步一顿，停在了门口。
　　此时他脑海中忽然闪过一个念头，那就是上面的队伍下来，外面的队伍进来，两个队伍一旦撞上，那会不会干起来？
　　答案是肯定的。
　　在绝地求生里学校这种地方，
　　无论是谁冷不防遇到一队人，恐怕都会第一时间抬起枪口。
　　先打死敌人，
　　再去思考为什么会打起来。
　　所以紧接着，当楼顶和游泳馆的两队在泽井黑子逃离的地方撞在一起时。
　　两队人，
　　八把样式不一的枪，
　　寂静的学校瞬间枪声大作！
　　“嘿嘿嘿！这帮瓜皮！”
　　刘子浪嘿然一笑，忽然想起了张小桐，赶紧提醒道，“小桐！快！趁现在游泳馆没人，快跳下来和我们汇合。”
　　张小桐其实早就想跳了，只是一直在找一个合适的地方，她沿着房顶走了一圈，却发现每个地方似乎都不低，跳下去都得摔个半死。
　　此时刘子浪一催，他们也顾不了那么多了，索性牙一咬，眼一闭，直接从游泳馆楼顶跳了下来。
　　啪叽——！
　　落地的瞬间，张小桐的血顿时被摔掉了。
　　听着里面激烈的枪声，她不敢从学校正门进去，而是沿着东边的围墙绕一圈，才偷偷地溜到后门和刘子浪三人汇合。
　　同一时间，刘子浪也带着御坂琴美，来到了刚刚被泽井黑子用小手枪偷掉的盒子旁。
　　两人蹲下一阵哧溜，转眼刘子浪手中便多了一把M16。
　　不过就在这时，一楼的枪声忽然一停，那边似乎有人在公频说话。
　　“打死Vic？”
　　“活捉小桐酱！”
　　“卧槽！是鸡友啊！”
　　“原来大家都是颜值鸡王直播间的，自己人自己人！”
　　“那都别开枪，我们先干Vic！”
　　“没问题！”
　　在发现互相都是水友后，双方很快达成停火协议，开始拉刚刚被击倒的队友。
　　要知道，学校的地方就那么大，只不过地形复杂互相看不到彼此。
　　所以两队水友在公频的语音交流，包括后面对的“暗号”自然一字不落地传入三人耳中。
　　这一下子……
　　三人不由面面相觑了起来。
　　刘子浪也略微有些尴尬，没想到直播间水友居然把这发展成暗号了。
　　这特喵的太粗生了吧。
　　他干咳了一声，正准备号召三人去讨伐这些蛇皮水友。
　　就在这时，御坂琴美忽然眨了眨眼，有些好奇地问道，“湿乎，他们为什么要打死你吖？”
　　为什么……要打死我？
　　刘子浪当场就脸色一黑，这问题也太扎心了吧？
　　难道你还指望他们活捉我？
　　不过他心里虽然一阵吐槽，脸上却是淡定从容，嘴里叭叭地说道，“可能是被为师这张帅脸给刺激了吧。”
　　“没办法，其实为师也不想那样，但这张脸生下来对于别人就是一种伤害……”
　　听到刘子浪的话，御坂琴美和张小桐她们三人不由一脸黑线……
　　直播间的弹幕上更是一下子滚过满屏的“呸”，看上去蔚为壮观！
　　刘子浪倒是没计较这些，他将M16的子弹上好后，心中骤然涌起一股昂扬斗志，嘴角微微上扬。
　　“是时候反击了！”
　　“湿乎，窝们的战术是什么？”御坂琴美忍不住问道。
　　刘子浪轻吐两字，“怼他！”
　　“哼！莽夫！”
　　泽井黑子不客气的评价道。
　　刘子浪闻言步伐一顿，想了想好像这样上去的确有点莽。
　　而且一般那些把水友不当人的主播，死得都比较凄惨。
　　想到这里，他不由眉头微皱。
　　下一刻，看着盒子里的两颗手雷，刘子浪忽然计上心来……
　　……


第八百七十章 强大的小桐酱！
　　耳边听着学校的枪声，绕着围墙一周的张小桐胆战心惊地摸了上来。
　　看到后门的几个盒子，她不由脸色一喜，赶紧屁颠颠地跑了上来。
　　不过被打死的这几人刚开局就打架，盒子刚刚又被刘子浪三人舔了一遍，里面自然不会还剩下太多东西了。
　　刘子浪看到像是垃圾堆里的小狗一样，在几个盒子间翻来翻去的张小桐。
　　他禁不住嘿嘿一笑，“小桐桐……来，给你看个宝贝！”
　　“嗯？”
　　张小桐愣了下。
　　她忽然皱了皱眉，语气有些不满地说道，“不要叫我小……桐桐，哼！”
　　说到后面，她自己却有些不好意思了，只好轻哼一声掩饰尴尬。
　　但即便这样，张小桐还是走到了刘子浪面前，看上去似乎还有点小期待。
　　不过下一刻，看着地上忽然出现的一颗手雷，张小桐瞬间傻眼了！
　　“这是……什么……”
　　她有些结巴地问道。
　　“手雷啊。”刘子浪认真地说道，“拿上它，你就是最厉害的！”
　　我就是最厉害的？张小桐怔了怔，小脑袋里有些犯迷糊了。
　　但御坂琴美却反应了过来。
　　因为眼前这一幕似曾相识，她以前就被刘子浪忽悠拿着炸弹去自爆来着……
　　可怜的小桐酱……！御坂琴美忽然有些心疼起了张小桐。
　　但俗话说不要随便去心疼别人。
　　就在这个时候，刘子浪嘿笑了一声，忽然又对她说道，“琴美，为师这里还有一颗哦。”
　　那语气听上去，仿佛是在说他兜里还有颗糖，但御坂琴美知道那不是糖，而是一颗会爆炸的手雷。
　　霎时间，她的包子脸顿时皱成一团，但还是听话地走过去捡起了地上的手雷。
　　看到这一幕，直播间的水友观众瞬间群情激愤了起来？
　　“哇！Vic这也太粗生了吧！”
　　“居然让小桐酱去当人肉炸弹！我忽然好想打死这个比啊！”
　　“打死的算我一个，而且还连Menhera酱都不放过，简直禽兽不如！”
　　“新人刚进直播间，求问Vic对小桐酱和Menhera酱干了什么禽兽不如的事？”
　　“23333……”
　　“……”
　　游戏里，泽井黑子愣愣地停了半天，这会儿也忽然反应了过来。
　　“岂可咻！”她义愤填膺地说道，“太过分了！琴美SAMA不要理他。”
　　“喂喂……”刘子浪摊了摊手，无奈道，“不是你说要战术的吗？”
　　泽井黑子闻言不由语结，旋即争辩道，“我说的不是这种战术，你这是逼迫。”
　　“这可不是逼迫。”刘子浪摇了摇头，笑着说道，“不信你问问琴美！这可是我们比赛的战术，轻易不会拿出来的。”
　　比赛的战术？
　　泽井黑子敏感地察觉到了这句话。
　　作为一个日本的职业选手，她可清楚的知道刘子浪前后所在的4AM和Se7en在PUBG中的地位。
　　前者是加州赛的世界冠军，后者则是制霸FPS界已久的传奇战队。
　　那他们比赛的战术，自然不同凡响。
　　不过这战术也太坑了吧！
　　泽井黑子心里有些嘀咕，忍不住朝着御坂琴美投去了征询地目光。
　　御坂琴美想到这个战术的确曾在比赛里用过，只能老老实实地点头“嗯”了一声。
　　张小桐那边原本还想拆台，但她听到御坂琴美已经应了下来，心中稍微迟疑了一下后，咬了咬嘴唇，最终也只是轻哼了声。
　　看到几人都没有意见，刘子浪嘿然一笑，便安排起了战术。
　　这个战术其实很简单，就是“自爆步兵”后面跟一个输出。
　　泽井黑子当即要求和御坂琴美一组，那么刘子浪就只能和张小桐一组了。
　　此时趁着对方刚刚互锤一波，现在多半可能在拉人打药，刘子浪他们迅速兵分两路，从两个方向顺着刚刚的枪声摸了过去。
　　但在敌我位置暂时不明的情况下，当然不可能说手里雷拉了线去找人。
　　那样不小心被偷袭打死的话，就真的有去无回了。
　　所在刚开始的时候，刘子浪和张小桐这边还是他走前面，张小桐则手里紧张兮兮地攥着雷走在后面。
　　很快，最先遭遇的还是他们。
　　在教学楼西侧的走廊拐角处，也就是篮球场门口，刘子浪隐约听到打药的动静。
　　他刚往前走两步试探了下，
　　对面放风的那人就托枪探身，对着他这边就是一阵扫射。
　　咻咻咻——！
　　密集的子弹簌簌如雨。
　　幸好刘子浪早发现了不对，极快地收身缩回墙后。
　　跟在后面的张小桐不由惊慌地“啊”了声，一头撞在了刘子浪的后背。
　　与此同时，御坂琴美和泽井黑子那边也传来动静，显然和另一队人相遇了。
　　铮！
　　手雷拉弦声响起！
　　原来是张小桐搭在键盘上的手指，不小心按下了R键。
　　霎时间，看着那颗手雷，两人不由面面相觑地对视了一眼。
　　“冲！我帮你架枪！”电光石火间，刘子浪迅速有了决断。
　　“噢噢！”
　　张小桐看起来完全慌了神，一时竟忘记害怕，撒腿就冲了上去。
　　守在篮球场门口的那个水友见状不由心中一惊！
　　显然，在这个时候他并没有看直播，哪里又知道刘子浪药里卖的什么葫芦？
　　但不管怎么样，队友这边还在拉人，他自然不能放人过来。
　　然而他那边刚从门口探身，枪还没来得及抬起，一阵狂风骤雨般的子弹便扑面袭来！
　　那人不小心脑袋上挨了一枪，只带着一级头的他血量瞬间一落千丈！
　　仓皇之下，那人赶紧又缩了回去。
　　接下来，刘子浪的M16三连发枪声不断，一直牢牢的锁住门口。
　　那个水友在血量锐减的情况下，可以说擦着子弹就死。
　　一时间又哪里还敢露头？
　　他的队友见势不妙，赶紧停止打药支援了过来。
　　而就在这时，门外传来一阵由远及近，清晰可闻的脚步声。
　　那人刚一抬起枪口，就看到一个人影冲到了他的脸上。
　　哒哒……！
　　轰隆——！
　　震耳欲聋的爆炸声，火光和硝烟冲出门外。
　　巨大的气浪瞬间掀飞了门里的水友三人，只有一个靠近里面刚拉起急救包的水友活了下来。
　　看到门口跪了一地的队友，那人懵逼了零点一秒后，陡然反应了过来！
　　这特么是掌心雷啊！
　　万般悲愤之下，幸存下来的那个水友刚想为队友报仇。
　　不料就在这时，又有一个人影冲了进来！
　　突突突——！
　　嗒嗒嗒——！
　　兔起鹘落间，那人身上爆出几蓬血雾，猝然一头栽倒在了地上。
　　剩下的那人一死，
　　其余被炸倒的三人瞬间成盒。
　　跪在地上的张小桐愣愣地看着屏幕上跳出的三杀，似乎从未发现自己竟如此强大！
　　……


第八百七十一章 独浪浪不如众浪浪！
　　刘子浪和张小桐两人的战斗刚一结束，他这边正在扶人，泽井黑子和御坂琴美那边的战斗却是才刚刚开始。
　　她们所面对着的这队水友，是刚从隔壁游泳馆入侵进来的那一队。
　　看到张小桐一雷三杀，御坂琴美心中的亢奋瞬间战胜了恐惧，拿着雷就冲了上去。
　　但这队水友也不是傻子。
　　看到学校里手雷爆炸的声音和屏幕右上方的刷屏，他们很快反应过来对方的套路，队聊语音里一下子炸开了锅！
　　“我去！小桐酱三杀？”
　　“这特么是妹控炸弹啊，小桐酱黑化了，幸好刚刚不是我们这。”
　　“不好！对面好像又有人冲过来了！”
　　“我刚去直播间看了，那个是Menhera酱！她手里有雷，千万不能让她过来！”
　　一时间，那队水友瞬间紧张了起来。
　　御坂琴美身后，泽井黑子端着一把AK紧跟保护着她。
　　接下来，按理说泽井黑子作为一个职业选手，即便不是顶尖，可压制这些路人玩家也绰绰有余。
　　但这毕竟是FPS游戏，水友们在知道御坂琴美是个自爆步兵的情况下都拿出了不要命的气势，悍勇无比地进行防守。
　　在这种情况下，泽井黑子以寡敌众，仅仅打掉了对方一人，转眼就残血被压了回去。
　　这下子可就苦了御坂琴美。
　　这家伙冲到半路，抬头一看前面像是激光枪一样子弹乱飞，仿佛直面一个团的火力，吓得她半路就把手雷扔了过去，转头撒丫子就跑。
　　那四人看到架枪的泽井黑子被打退，正想先干掉御坂琴美，不料眼前忽然飞来一颗不明飞行物。
　　“不好！是手雷！”语音里一声惊呼，四人赶紧慌不跌地朝着门口挤了进去。
　　可要知道，学校小房间的门口可并不宽裕，四人出来的时候经过一番强烈的心理挣扎，抱着视死如归的心态冲出来的。
　　此时骤然面对手雷这种小规模范围性杀伤武器，一时间，就连刚被择泽井黑子击倒的那人都手脚并用，慌乱地朝着门口爬去。
　　仓皇之下，三个跑着的和一个跪倒的，竟是冷不防地堵死在门口。
　　“我去！你们别卡我啊！”
　　“大哥，是你在卡我们啊！退一下退一下！”
　　“我回不去啊！谁特么在后面顶我屁股！”
　　“……”
　　就在四人语音中一片嘈杂的时候，耳边忽然响起“哐当”一声脆响！
　　听到这个声音，四个水友心中不禁“咯噔”一下！
　　轰隆——！
　　伴随着剧烈的爆炸，背后的火光和气浪瞬间膨胀开来！
　　三个卡在门口连同跪在地上的按个水友，这一次终于进去了，不过是被炸飞进去的。
　　“Menhera酱使用手雷炸死了你狂任你狂！”
　　“Menhera酱使用手雷炸死了社会你寒王！”
　　“……”
　　看到这一大片击杀提示，刚被吓得转头就跑的御坂琴美不由呆了一下，老实说，她也没想到对面会卡在门口。
　　看上屏幕上跳出的四杀，此时她的心里还是有点懵懵的。
　　怎么肥事？
　　我的雷为什么辣么厉害？
　　而泽井黑子则恰好目睹了刚刚那一幕，她微微长大了嘴，有些诧异地看着御坂琴美，心中忍不住猜测这一切难道是她算好了的？
　　要知道，泽井黑子和御坂琴美认识的比刘子浪还要早。
　　两人还没进入职业圈的时候便就在线上成为了好姬友，在得知住在同一个城市后，还经常线下一起面姬玩耍。
　　所以论起了解，泽井黑子觉得自己肯定是最了解她的。
　　在电竞职业精神上，泽井黑子觉得御坂琴美比自己还要执着。
　　这一点是她尤为佩服的，因为她还从未见状有人能像御坂琴美这样屡败屡战，百折不挠。
　　不过这也从侧面证明御坂琴美的天赋点全在精神层面，现实水平可着实不咋地。
　　然而士别三日，今天这么一见。
　　泽井黑子忽然发现御坂琴美变得不同了，想起她前不久和自己说的最近在华夏跟随着湿乎修行。
　　难道这就是修行的结果？
　　……
　　同一时间，刘子浪原本看到两人情况不对，还想先放下张小桐赶过去支援一下。
　　但此时看到御坂琴美一颗雷扭转乾坤，心中也不由长舒了口气，老怀甚慰地说道，“这波可以，不愧是我雷神的徒弟。”
　　“嘿嘿嘿，都是湿乎教得好。”御坂琴美得意地扭扭小屁股，似乎很少听到刘子浪的夸赞。
　　而到了这个时候，刘子浪和张小桐她们三人就成了这场比赛学校四队人中唯一一队幸存者。
　　接下来，四人在学校的盒子堆里，像是双十一购物狂欢般挑挑拣拣。
　　刘子浪不仅搜集齐了一身二级防和二级包，原本赤身裸体的他还在水友身上七拼八凑地扒了一套花里胡哨的衣服，转眼就成为了全村最靓的崽。
　　而且由于几人的位置比较靠近地图中心，这场比赛的第一个圈虽然刷得整体偏右，以伐木场为中心向四周辐射，但他们所在的学校却刚好就在圈边。
　　不过在路人局中，静静地待在安全区里等下个圈刷新，那显然不是刘子浪的风格。
　　他在学校和拼图楼间的公路上找到了一辆摩托，但这种双轮摩托自然做不了四个人。
　　不过刘子浪载着张小桐像逛了一圈后，很快又开回来了一辆橘红色的AE86。
　　“走上车！”
　　“湿乎，窝们要去哪？”
　　御坂琴美兴冲冲地跳上了AE86，张小桐把车开回来后就一坑不坑地回到了刘子浪的摩托后座。
　　“去马蹄山防空洞那边瞅瞅。”刘子浪不假思索道。
　　泽井黑子对此也没有异议。
　　自从见识了刘子浪刚刚那丧心病狂地战术后，她觉得自己现在务必要少说多看，摸摸刘子浪的根底。
　　但御坂琴美没想到的时候，刘子浪这会儿压根就是浪性发作，本着独浪浪不如众浪浪的原则，带着她们一起浪起来了。
　　嗡嗡嗡——！
　　转眼间，摩托车和AE86便一前一后的发动，刘子浪和张小桐在前，御坂琴美和泽井黑子则跟在后面。
　　可几人还没跑多远，右下角的小地图忽然一下子就红了！
　　……


第八百七十二章 到底从还是不从？
　　红，很多时候代表手气旺！
　　但在绝地求生中地图一旦红了，那就不是手气旺，而是脸黑了。
　　从这场比赛开局的表现来看，泽井黑子无疑是脸最黑的一个，堪称“绝地非酋”。
　　不过她这个绝地非酋知道自己欧气枯竭，所以刚看到地图变红，就赶紧一个甩尾飘移停下了AE86，急忙忙拉着御坂琴美朝着路边一个小厕所里冲了过去。
　　前面骑着摩托的刘子浪听到后面跟着的车声消失，忍不住回头瞅了一眼。
　　下一刻，他眼角微微抽搐！
　　因为他分明看到两人跑向的是一个无顶的木板厕所。
　　这种厕所连车都能直接碾过去，人躲进去和没躲有什么区别？
　　“你们怎么不走了？”
　　骑着摩托的刘子浪一转方向，从前面绕了回来。
　　御坂琴美看上去也不明就里，一脸晕乎乎的样子。
　　泽井黑子斜了他一眼，“轰炸来了，我们进来躲躲。”
　　刘子浪看着这四面漏风的木板搭建的小厕所，禁不住嘴角一歪，“这个厕所轰炸能扛住住轰炸？你没搞错吧？”
　　“那也总比在车上好。”泽井黑子振振有词。
　　这倒是事实，毕竟如果在车上被天火舔一口，那可就连车带人都没了。
　　就在这时，御坂琴美也弱弱地说道，“湿乎，你也进来躲躲吧。”
　　面对这种邀请，刘子浪断然拒绝了，一个大男人和三个小女生挤在一小厕所里，这传出去有损他浪师傅的名声。
　　而且刘子浪始终认为只要他的速度够快，天火就像是寂寞一样，根本不可能追上他。
　　看到刘子浪固执己见，泽井黑子不由撇撇嘴，“等下被炸死他就知道后悔了。”
　　一听这话，刘子浪顿时不服了。
　　“这样，要不咱们打个赌，赌这波谁被炸死。”刘子浪忽然嘿然笑道。
　　“行！赌注是什么？”泽井黑子慨然应战。
　　此时此刻，她甚至想到赢了之后，刘子浪和张小桐在车上被炸肯定没法去救，那她岂不是就可以和御坂琴美双宿双飞了？
　　嘿嘿嘿！
　　想起来还有点小姬动呢！
　　刘子浪听到泽井黑子毫不退缩，不由为她点赞，“好样的，是个爷……娘们！”
　　“娘们？”
　　泽井黑子愣了愣。
　　她的中文听说能力虽然交流无碍，但显然还没有掌握这种华夏俚语。
　　“咳咳……就是夸你硬气的意思。”刘子浪干咳一声，旋即正色道，“好了，这不是重点，重点是咱们赌点什么呢……”
　　泽井黑子看到刘子浪陷入沉吟，心中忽然警惕了起来，这家伙不会趁机提出什么非分的要求吧？
　　等等，如果那样的话……
　　自己到底是从还是不从呢？
　　她心里正七上八下着，就在这时，刘子浪忽然开口了，“这样，输了的人必要按照赢的人指定学任何一种动物的叫声。”
　　“任何一种动作的叫声？”泽井黑子心中舒了口气，觉得似乎还可以接受。
　　但一旁的御坂琴美忽然小声哔哔道，“湿乎……窝可以不参加吗？”
　　以她对刘子浪的了解，这种赌准没好下场。
　　“你要相信自己！”刘子浪认真道，“要是赢了，你就可以出师了！”
　　出师？听到这话，御坂琴美忽然有了动力。
　　至于坐在摩托后座的张小桐一言不发，紧抱着刘子浪的后腰。
　　没办法，谁让她上了贼车？
　　以刘子浪这种车速，她现在就算是想退出也来不及了……
　　……
　　于是接下来，直播间的观众纷纷目瞪狗呆地看着轰炸区里天火阵阵！
　　御坂琴美和泽井黑子蹲在厕所里，刘子浪则骑着辆摩托载着张小桐，在轰炸区里像是荷塘里的鱼儿般来回游动穿梭。
　　看到这离奇荒诞的一幕，直播间弹幕纷纷狂刷了起来！
　　“你们说这波谁会赢？”
　　“按照‘雨水定律’，下雨的时候乱跑的人身上反而会淋更多的雨。”
　　“嗯，我也觉得Menhera酱生还的概率较大。”
　　“憋说了，这尼玛那么嘲讽的一张脸在轰炸区到处拉仇恨，那如果天火再不炸他，我就要怀疑这家伙到底充值多少了。”
　　“你们有没有考虑过无人生还的可能？”
　　“无人生还行2333……”
　　“……”
　　轰隆——！
　　轰隆——！
　　……
　　轰炸区里天火接连落下，震耳欲聋的爆炸声中地面上火焰和浓烟夹着草皮翻飞乱舞，一眼望去四周宛如末日降临！
　　眼看着天火就要结束，双方还是比较好运的没有出现伤亡。
　　“难道要平局了？”
　　泽井黑子心里嘀咕了一下。
　　就在这时，耳边忽然传来发动机引擎的轰鸣声，原来是刘子浪骑着摩托再次回旋了过来。
　　但这一次，就在刘子浪和她们擦肩耳边的瞬间，头顶附近骤然传来一声尖锐的长鸣！
　　泽井黑子还没反应过来，突然轰隆一声巨响！
　　霎时间，眼前的一切瞬间被熊熊烈焰所包裹，木板搭建的厕所更是转眼化为无数纷飞四散的碎木片！
　　“Menhera酱在轰炸区倒地！”
　　“Shirai Kuroko在轰炸区倒地！”
　　而伴随着这一下爆炸，地图上的红云转眼散去，空中也重新恢复了朗朗乾坤。
　　然而场上的气氛，
　　却是陡然陷入了凝滞之中！
　　弹幕上也炸开了锅，直播间的观众纷纷一阵错愕无语！
　　“沃特热发Q？这尼玛是什么鬼？”
　　“哇！这都没炸死Vic吗？天道不公啊！”
　　“等等，我怎么瞅着刚刚那个天火是冲着Vic去的。”
　　“嘶……祸水东引！这波绝逼是祸水东引啊！”
　　“……”
　　一片废墟的厕所里，
　　御坂琴美和泽井黑子像是两只懵逼的二哈一样跪在那里。
　　嗤嗤嗤——！
　　刘子浪迅速在旁边刹车停下，发扬起了国际人道主义援助精神。
　　不过在扶泽井黑子的时候，他嘴角微微扬起，“怎么样，服了吧？”
　　此时泽井黑子脸憋的通红，嘴唇微颤，一副说不出话来的样子。
　　御坂琴美则气馁地低下了脑袋，心里偷偷想着看来窝果然还是不能出师啊……
　　等到扶起两人后，刘子浪嘿然一笑，旋即一本正经道：
　　“旁友们，该到兑现赌约的时候了，嗯……我来想想，让你们学什么叫好呢？”
　　听到刘子浪的话，被扶起后正在打药的两人不由身体一僵！
　　……


第八百七十三章 嗷呜怪重现江湖！
　　学猫叫？
　　那太常见了，这年头是个小姐姐都会喵喵喵。
　　或许也不仅包括小姐姐。
　　学狗叫？
　　那就太简单了，没什么挑战性啊。
　　学猪叫？
　　这个有点意思，但似乎又还缺了那么一点意思……
　　左思右想之下，刘子浪忽然心中一动，笑眯眯地看着两人问道，“你们听说过恶龙咆哮吗？”
　　“恶龙咆哮？”
　　御坂琴美懵懵地问道。
　　泽井黑子眼角一抽，满脸黑线地问道，“这就是你想让我们学的？”
　　“怎么了？愿赌服输啊。”刘子浪耸了耸肩，“当然，你也不服我也没办法。”
　　听到这话，泽井黑子满肚子的槽刚要吐出，顿时艰难地咽了下去。
　　因为作为一个职业女选手，她最看不上的就是输不起的人。
　　但即便如此，泽井黑子还是忍不住质问道，“我们说好学动物叫，龙是什么动物？”
　　对啊？
　　龙是什么动物？
　　然而面的这个问题，刘子浪沉吟两秒，旋即郑重地回答道：
　　“一种会飞的爬行动物。”
　　噗嗤！
　　张小桐忍不住笑出了声。
　　泽井黑子更是满脸黑线，但偏偏她还找不到理由反驳。
　　没办法，愿赌服输，只能叫了。
　　然而恶龙咆哮是什么样子，泽井黑子还真不清楚，她正想以此为理由推脱。
　　不过就在这时，御坂琴美冷不防地忽然“嗷呜”了一声。
　　紧接着，她像是一只小狼犬一样，嗷呜嗷呜地叫了起来。
　　听到这叫声，泽井黑子瞬间满脸羞耻，但御坂琴美都已经叫了，她不叫就更不行了。
　　“嗷……嗷呜……”刚开始，泽井黑子还不太习惯。
　　但很快她就丢掉羞耻，眼一闭牙一咬，跟着御坂琴美就一起“嗷呜”起来。
　　就在这时，被她放在一旁的小奶猫98K看到身旁的情形，忍不住疑惑地“喵呜”了一声，看上去很是纳闷。
　　而听到这阵“恶龙咆哮”，直播间的观众纷纷鸡冻坏了！
　　“噗哈哈，98K生气了。”
　　“小奶猫：你们这是在抢本大爷的饭碗！”
　　“话说Menhera酱的声音也太激萌了吧！”
　　“嘿嘿嘿，我比较喜欢黑酱的声音，有种蜜汁调教的感觉。”
　　“Vic这个比也太邪恶了吧，居然偷偷玩起了调教！不过我喜欢，嘿嘿嘿！”
　　“嗷呜怪大军何在？嗷呜走一走！”
　　“嗷呜嗷呜……”
　　不知道是谁带了个节奏，转眼间，直播间的弹幕上便满屏的“嗷呜”了。
　　刘子浪听到两人嗷呜个不停，一时间也被逗乐了。
　　他努力憋着笑，
　　憋了半天，终于还是“噗哈哈”地大笑了起来。
　　听到他的笑声，两人的“嗷呜”顿时戛然而止，御坂琴美不满地鼓了鼓包子脸，“湿乎欺负人！”
　　泽井黑子则是满脸潮红，看上去仿佛做了什么了不得事，想来这波“嗷呜”对她的心灵造成了极为巨大的冲击。
　　“咳咳……”
　　刘子浪干咳一声，笑眯眯地说道，“好了好了，咱们就嗷到这，现在天火也停了，还是抓紧时间去巡逻。”
　　于是接下来，几人便开车在安全区周围巡逻猎杀起了没车跑毒的玩家。
　　那些玩家打死也没想到，居然有一个几乎职业队的玩家在这里搞事。
　　想想可不是吗，整个队伍里除了张小桐外，其他三人都是职业选手，那在这种路人局里杀伤力可不是一般的强！
　　接下来，第二个圈，第三个圈……一直到最后倒数第三个决赛圈的时候，
　　场上的玩家看着山地决赛圈里居然只剩下二十个人不到，众人心中不仅波澜不惊，甚至还有点想哭。
　　刘子浪带着三女沿着决赛圈边缘一路掠杀，屏幕右上方的那个叫“Vic123”的刷屏就特么没停过。
　　而自从上次的加州赛之后，绝地求生的玩家中有几个不知道刘子浪在游戏中平时常用ID来着？
　　“卧槽！怎么遇到这个杀神了？难道现在玩游戏前也要看黄历了？”
　　“好气啊！好想打他啊，可惜打不过……”
　　“……”
　　一时间，场上幸存的玩家不仅没有挺进决赛圈的喜悦。
　　反而觉得自己就像是嗷嗷待宰的小猪崽一样，被人摁在了杀猪刀下。
　　当然，也不是所有人都很悲观，还有些人斗志昂扬，一门心思想要干刘子浪一炮。
　　剩下的则是平时压根不看直播不关注赛事的玩家，无知者无畏。
　　看到人忽然变少心里还乐呵着呢，毕竟从理论上来说，竞争者变少了，那他们的吃鸡的概率也就相对变大了。
　　当然，这也仅仅是理论上。
　　……
　　此时此刻，刘子浪几人正在监狱后面的马蹄山上。
　　这场比赛的决赛圈从开局的伐木场转移到了监狱这里，
　　不出意外的话，最后剩下的两个圈应该也就在几个厂房或者监狱大楼附近，当然也不排除刷一半到山坡上。
　　但不管怎么说，这种圈能进房区自然是最好的。
　　就在这时，侦查姬御坂琴美忽然大声道，“湿乎！那边！大楼里有人！”
　　她此时嘴里所说的“大楼”，自然就是监狱中间最高的那栋四层大楼了。
　　刘子浪顺着御坂琴美指的方向望去，果然看到了三个人从楼道里走出，出现在了楼顶的天台上。
　　那队人上来了天台后，便谨慎地四处观望了起来，想要预先排除潜在的威胁。
　　他们看了一周，很快就发现了威胁——监狱正门的铁丝网那里出现了一个四人队。
　　下一刻，枪声骤然响起！
　　那队人发现目标后，立刻对其进行狙击。
　　但这样一来，他们却不经意间错过了本场比赛最大的威胁。
　　看到对方打的如此肆无忌惮，张小桐偷偷抬起了手中的炫彩妹控——这是在第三个圈的时候和别的队伍从空投里抢到的。
　　刘子浪这场比赛拿了M24，妹控自然就给了张小桐。
　　没想到张小桐早就入手了他的妹控皮肤，刚一拿到手中就特效全开，看上去炫酷得不行。
　　当时御坂琴美倒还好，但泽井黑子却羡慕的哈喇子都差点留下来。
　　紧接着她的眼神忽然坚定了下来，似乎找到了目标——那就是拿到一款属于自己的冠军皮肤，或许这就是她职业生涯的全部追求了。
　　山崖上，张小桐看着妹控八倍镜中的视野，小脸前所未有的认真。
　　这是她入手妹控皮肤那么长时间，第一次拿到这把枪！
　　……


第八百七十四章 死而无憾的人生！
　　张小桐瞄的很认真，准心牢牢地锁定着对方。
　　但她却没有开枪。
　　因为她在等待刘子浪的信号。
　　这场比赛和三个职业选手在一起，张小桐技术层面的提高暂且不说。
　　但在纪律性上却是得到了提高，基本坐到了一切行动听指挥。
　　这要是放在以前，她看到人多半二话不说直接抬枪就打了。
　　然而张小桐瞄了半晌，等到的不是开枪，而是一句“上车”。
　　这自然是刘子浪说的。
　　听到他的话，不仅是张小桐，御坂琴美和泽井黑子也都愣了下。
　　难道这个时候不应该四人火力全开，直接一轮秒掉对方吗？
　　上车？
　　上什么车？
　　就在三女疑惑之时，刘子浪已经跳上了那辆橘红色的AE86。
　　下一刻，他倒车退到三人身旁，“没时间解释了，快上车。”
　　听到刘子浪的话，御坂琴美赶紧屁颠颠地跳了上来。
　　张小桐犹豫了下，还是收起枪上了车。
　　“我们要去哪？”泽井黑子则忍不住问道，“那摩托车怎么办？”
　　刘子浪看也不看，不假思索地说道，“都决赛圈了，要啥摩托车啊！”
　　泽井黑子一想，似乎也是这道理，看到三人都在车上等她，她自然也不好多问什么，只能赶紧跳上车。
　　嗡嗡嗡！
　　刘子浪一脚油门，AE86的引擎发出一阵轰鸣。
　　下一刻，只见整辆车呼啸着往北边安全区的边缘开了过去。
　　“什么鬼？Vic不会还想去毒边巡逻吧？”
　　“emmm我看不是没有这个可能！”
　　“哇！那也太粗生了吧，简直把别的玩家不当人啊！”
　　看到刘子浪这个反向跑毒的操作，直播间的水友纷纷热议了起来。
　　同一时间，监狱大楼天台上的三人自然也听到了车声。
　　“小心点，后面好像有车。”
　　“嗯，听到了，但我怎么感觉离我们越来越远了？”
　　“是越来越远了，可能是路过被我们的枪声吓走了。”
　　“那就先别管他们，卡死监狱门口那个四人队。”
　　“加油，这把我们天命，一定吃鸡！”
　　显然，这队人就属于场下剩下的人中敢打敢拼型的，他才不管你是Vic还是颜值鸡王，这只鸡劳资今天吃定了！
　　然而就在他们集中精力和前面对枪，准备等待下个圈刷新的时候，背后的轰隆隆的汽车引擎声却忽然再次传来。
　　此刻天台三人正在架枪，并没有第一时间回头。
　　等到其中一人忽然感觉有点不对，转头看了一眼后，他的瞳孔不由猛然一缩！
　　“卧槽！”
　　听到这声惊呼，其余两人也下意识地转过头来。
　　下一刻，他们却瞬间傻了眼！
　　而刘子浪的直播间里，众多水友只看到刘子浪开车反向跑毒绕了半圈后，陡然车速极快地朝着刚刚那个山崖边上冲了过去。
　　其实看到这里，众人心中便了个大胆的猜测。
　　然而即便如此，当所有人看到刘子浪驾驶着那辆橘红色的AE86宛如云霄飞车一般从山崖上冲天而起，直播间的弹幕上也一下子炸了！
　　同一时间，车里的张小桐她们三人在飞车冲出的瞬间却也都有些懵逼了！
　　不过看着眼前越来越近的天台三人，跟了刘子浪那么久的御坂琴美第一个反应了过来。
　　只见车还在空中，她便从车里探身掏出一把死噶。像是激光枪一样对着天台的三人就是一波“嗒嗒嗒”的扫射。
　　天台上。
　　三人从刘子浪这从天而降的车技中反应过来后，他们正想开枪将其打下来。
　　在三人合力下，只要跟枪够稳，甚至直接将其打炸也不是没有可能。
　　然而御坂琴美这波提前枪，虽说不上多准，但却打乱了对方的阵脚。
　　“干得不错。”
　　刘子浪面露笑容，微微赞许道，这时张小桐和泽井黑子也从车窗中探出。
　　一时间，在三人狂暴的火力压制下，对方根本无法对从天而降的这辆云霄飞车造成有效的限制。
　　哐当！
　　下一刹，飞车轰然落地。
　　唰唰唰——！
　　四人瞬间从车里跳出，抬枪就是一阵扫射。
　　在这种近乎脸怼脸，拼刺刀的情况下，多一个人就多了很大的优势。
　　更何况双方本身的水准也存在着差距，转眼间，这三人便被怼翻在了地上。
　　“小桐酱使用MK14击倒了Jeerry！”
　　“Menhera酱使用SCAR-L击倒了CCWV！”
　　“Vic123使用M24击杀了一代鸡王！”
　　看到屏幕右上方刷出的最后一个击杀，这三个玩家整个人都不好了。
　　“卧槽！是那个一直刷屏的！”
　　“嘶——！那这波咱死的不冤。”
　　“嗯，这些人有丶东西的，这么近居然还拿M24打我。”
　　他们虽然不认识刘子浪，可这场比赛从开局到现在净看着这个ID在刷屏了。
　　当时这三人就反应过来了，这场比赛有高手！
　　他们也曾不止一次在脑海中想象过，当他们和这队人遭遇的话要如何应对。
　　然而事到如今，他们才发现遇到这种对手根本不需要应对，只要稍微挣扎一下就可以了。
　　所以知道是死在刘子浪的手中后，三人心中的不甘和遗憾，瞬间消散不见了。
　　这就像是武林中人和人比武，你要是一个不慎死在路边一个无名小卒手里，那心里肯定是特愤怒特憋屈。
　　但如果是被东方不败这种级别的大猛男给干死，即便是一针秒杀，心中也会有种死而无憾的感觉……
　　……
　　监狱大楼天台上。
　　解决掉这队人后，刘子浪他们三人很快鸠占鹊巢，占领了下个安全区范围里的最高点。
　　除了后面的坡上和山崖上外，其他左右两边和前方只要有人过来，就会被他们尽收眼底。
　　此时距离这波毒收缩倒计时还有不到半分钟，到时候毒一旦收缩，那后面的坡上和山崖上就会转眼成为一片死地。
　　所以如果等到毒刷完后，倒数第二个决赛圈他们还在安全区里的话，那么这场比赛他们就真的天命所归了。
　　可惜事不如人愿，或者说御坂琴美这只“绝地锦鲤”，再次败给了泽井黑子那个欧气枯竭的“绝地非酋”。
　　半分钟后，辐射电网和安全区的边缘重合，下一个圈刷新了。
　　然而这个圈并没有刷到他们所在的监狱大楼，而是刷到了监狱右边靠近悬崖峭壁那一侧的两个厂房附近。
　　……


第八百七十五章 蹭蹭不进去
　　绝地岛上。
　　大片的土地被辐射堙没。
　　原本应该是罪恶之地的监狱，眼下却暂时成为了岛上唯一的桃源净土。
　　此时距离下一波毒还有半分多钟，而场上却也仅剩下五个队伍12名选手了。
　　毫无疑问，此刻依旧保持着四人队的刘子浪等人在这场比赛无疑拥有着绝对的人数优势。
　　除了他们之外其他都是独狼和双人队，只有一个三人队。
　　既然安全区已经刷在了右边双仓的位置，刘子浪他们自然不可能还蹲在监狱大楼的楼顶天台，四人已经到了楼下。
　　监狱大楼前门门口，他们两两背贴着墙站在门后。
　　“现在后面应该没有人了。”
　　刘子浪看着场上，微微蹙眉分析道，“剩下的人要么已经进圈，要么是在左边的三仓那里和我们同样在等机会进圈。”
　　“那窝们怎么办湿乎？”御坂琴美接口道。
　　“嗯……你去前面探探路？”刘子浪忽然道。
　　“啊？”御坂琴美的包子脸立刻圆鼓鼓的，不满地小声嘀咕，“湿乎就会卖窝。”
　　“说什么呢。”刘子浪耳尖，他脸色一板，严肃道，“这是在培养你，你有没有想过为什么我不让小桐去？”
　　听到这话，不仅是御坂琴美，就连张小桐都偷偷竖起了耳朵，眼睛乌溜溜的眼珠转呀转的……
　　“啊？为什么？”
　　御坂琴美歪着脑袋好奇道。
　　不料刘子浪还没回答，一旁的泽井黑子却白了她一眼。
　　“还不是因为你傻！”
　　御坂琴美顿时满脸涨红，鼓嘴争辩道，“窝……窝才不撒！”
　　“对对对，别听她的。”
　　刘子浪慈祥地看着她，鼓励道，“你是为师最聪明的徒弟。”
　　听到刘子浪毫不吝啬的夸赞，御坂琴美心里不由小小地雀跃了一下。
　　但她忽然回过神来，有些迷糊地眨了眨眼，咦？没听说湿乎还有别的徒弟啊……
　　想到这里，御坂琴美立马像是泄了气的皮球一样，心里不由纠结道，“湿乎还是在欺负窝傻，不对不对，哼！窝才不傻！”
　　片刻后，监狱大楼外出现了一个鬼鬼祟祟的身影。
　　只见她猫腰抱着死噶，像是提莫队长一样，一颠一颠地朝着监狱右侧双仓靠近里面的那个仓库摸了过去。
　　看到这一幕，直播间的水友不由一阵无语。
　　“Vic这个狗贼莫得人性啊，居然又让Menhera去探路。”
　　“关键是Menhera酱，嘴上说着不要，身体却是很诚实嘛！”
　　“Menhera酱：真香！”
　　监狱正门。
　　刘子浪和泽井黑子一左一右蹲在门后，他手里托着一把黑又长的消音M24，泽井黑子的手中则是一把步枪M4。
　　两人显然是在帮御坂琴美架枪，铁狙配上步枪，刚好可以弥补持续输出火力上的欠缺。
　　张小桐也抱着她那把炫酷的妹控，不过她此刻的任务却放风。
　　虽然刘子浪判断后面不会有人，但万一有些玩家不走寻常路，总归也得防一手才行。
　　前方，御坂琴美像是小老鼠过街一样，每走一步都东瞅瞅西瞧瞧，生怕忽然从哪里蹦出人来按住她就是一顿打。
　　“湿乎，窝有点慌。”
　　“别慌，你就在外面蹭蹭，别进去就没危险。”
　　听到刘子浪的话，御坂琴美顿时鼓足了勇气，再次迈出了一小步。
　　就在这时，毫无预兆地，斜对面的左边三仓忽然传来枪声！
　　“湿乎有人打窝！”御坂琴美一声惊呼，赶紧撒腿就往回跑。
　　刘子浪眸孔一凝，在听到枪声的瞬间便猛然一个拉枪！
　　下一刻，他手中那把M24的准心就已经挪动到了监狱左边三仓中间那个仓库门口一人的脑袋上。
　　砰！
　　刘子浪手起枪出！
　　电光石火间，
　　一发狙击子弹爆射而出！
　　噗嗤！
　　巨大的冲击力下，仓库门口一人脑袋上的二级头瞬间粉碎，整个人更是“扑通”一下子跪倒在了地上。
　　“Vic123使用M24爆头击倒了灰化肥会挥发！”
　　好快的反应和手速！
　　看到这突如其来的一幕，手里端着M4的泽井黑子也不由心中微惊！
　　要知道，她刚刚也是在听到枪声的瞬间，立刻听声辩位拉枪瞄准。
　　然而在她开镜的瞬间，视野里却是爆开的一团血雾。
　　不过此刻她来不及再想更多，
　　因为刘子浪一枪瞬间爆掉一个，但对方门口却还有一人。
　　那人在队友倒地后，并没有第一时间缩回去扶人。
　　而是盯着往回跑的御坂琴美就是一通暴打，显然是想要为队友报仇一换一。
　　但在泽井黑子的M4连点下，那人脖子身上接连爆出血光。
　　等他意识到不对，想要闪身退回去的时候，胳膊上却是又中一枪。
　　霎时间，那人身体一个前倾扑在了地上，转眼就和队友双双化盒而去。
　　“打得不错啊。”刘子浪斜眼笑道。
　　如果是以往，听到这话泽井黑子恐怕会得意一下。
　　但她刚和刘子浪在同一起跑线的反应和出枪上完全被压制。
　　所以此时听到这话，哪里又能得意起来，心里甚至还隐隐觉得有些嘲讽。
　　“呼呼——！”御坂琴美像是小猪一样，吭哧吭哧地跑了回来，大口地喘了几下气。
　　她的血量已经极残，要不是泽井黑子秒人及时，这波她就得倒在地上了。
　　不过御坂琴美刚跑回来，还没来得及打药，刘子浪便说道，“别打了，先进圈。”
　　“啊？窝……窝没血了。”御坂琴美一愣。
　　“没时间了，毒还有不到十秒就刷了。”刘子浪将手中的M24拉栓上弹后，换成了一把步枪M16，“这波我们在前面，你跟在后面就行。”
　　御坂琴美听到这话不由放下心来，赶紧屁颠颠地跟了上来。
　　此时场上只剩下四个队伍10个人了，刘子浪抱着M16一马当先地朝着监狱右边的双仓冲了过去。
　　几人刚走没几步，背后的辐射电网就跟了上来。
　　仓库那边一个三人队也察觉到了这边动静，极快地抱枪卡了过来。
　　作为安全区里的队伍，他们势必要阻止刘子浪等人进圈。
　　同一时间，
　　右侧悬崖峭壁。
　　一只独狼也被背后的辐射步步紧逼到了悬崖边缘。
　　……


第八百七十六章 排除法吃鸡！
　　战斗一触即发！
　　刘子浪四人刚一靠近，迎面就是三把火光直冒的枪！
　　“卧槽，三个火枪手啊！”他心里吐槽着，手上的动作却丝毫不慢。
　　M16枪出如龙，食指在鼠标左键上点出一片残影。
　　突突突——！
　　转瞬之间，那三人中就有一人被他放倒在地。
　　“Vic123使用M16A4击倒了小桐酱近卫军！”
　　一看这名字，刘子浪心下立刻了然，原来是直播间的水友。
　　剩下的两个水友见势不妙，赶紧从双仓中间缩了回去，连倒地上的队友都不看一眼。
　　“2333这现在的水友也太真实了吧！”
　　“怂什么！上去干啊！”
　　“这届水友不给力啊，要是让Vic进圈就把你们全杀了。”
　　就在直播间的水友纷纷吐槽之时，刘子浪忽然听到脑后的高空中传来一阵枪声！
　　他心头一凛，
　　极快转身抬头望去。
　　只见监狱右侧的悬崖峭壁上跳下一人，那人端着一把火光直冒的步枪，宛如天神下凡般骤然从天而降！
　　“飞天大草？？！”
　　“这不是Vic的成名绝技吗？这个人绝逼是水友！”
　　“那两个水友快看看人家，不要怂就是刚啊！”
　　弹幕上正热闹着，不料下一瞬，只听“啪叽”一声。
　　刘子浪还没开枪，那人落地时脚下一歪，扑通一声倒在了地上。
　　“VicI23从高处坠落摔死了自己！”
　　这个高度其实并不足以摔死人，那人在被逼上悬崖的时候显然吃了毒，所以才造成了这波落地成盒。
　　而由于这个高度他的坠落速度太快，张小桐和御坂琴美两人更是听到枪声还没反应过来。
　　一转头，小脸上就满是惊愕地发现背后多了一个盒子。
　　张小桐：？？？
　　御坂琴美：？？？
　　此时此刻，直播间欢快的气氛也一下子凝固了！
　　“VicI23？这特么是高仿Vic？”
　　“嗨呀！摔死自己是最骚的！这个兄弟是来搞笑的吧？”
　　“水货果然是水货，人家是飞天大草，他这是飞天被草啊。”
　　直播间的观众一阵吐槽。
　　刘子浪看到这人盯着自己的高仿ID被摔死，眼角不由一阵微微抽搐，心里也是有些无语。
　　但他这里还好。
　　毕竟他知道自己没死，但场上剩下的那些水友不知道啊。
　　躲在双仓中间的剩下两人慌忙中无意间看到了屏幕右上方的刷屏，整个人一下子怔住了，眼中突然闪动起了兴奋的光芒！
　　“快看快看！Vic那个比被摔死了！”
　　“噗哈哈！报应啊！”
　　“等等，刚刚咱哥们不就是被对面那人击倒的？”
　　“噢！我知道了，刚刚是山崖上的Vic在偷袭！”
　　“快快快！趁着这个机会，快去活捉小桐酱！”
　　“……”
　　不得不说，在这种错误的判断下，他们的结局注定是悲惨的。
　　那两人刚一靠近，就被刘子浪敏锐地听到了脚步。
　　下一刻，枪声乍响！
　　“小桐酱使用MK14击倒了你的欧尼酱！”
　　“Vic123使用M16A4最终击杀了狂砍一条街！”
　　刘子浪手中的M16射得飞起，在张小桐三人的配合下，仅仅一眨眼的功夫，他就歼灭了这两个兴冲冲的水友。
　　而在被击杀淘汰的瞬间，被刘子浪打死的两水友也都傻眼了！
　　沃特热发Q？
　　怎么会有两个Vic？
　　这个疑惑直到他们结束游戏后，到了刘子浪的直播间看了眼弹幕，这才终于回过神来，一时间他们对于那个山寨刘子浪的水货纷纷痛骂不已！
　　此时此刻，这四个水友一被淘汰，场上便只剩下两个队伍6个人了。
　　毫无疑问，剩下的是一个双人队。
　　此时最后一个安全点已经刷新，是在双仓南边的几个集装箱那边。
　　但最后一波毒的缩毒时间长达三分十五秒，这对于刘子浪四人而言也就意味着他们有着充足的时间在缩毒前解决战斗。
　　此时御坂琴美血量已经打满，抱着枪跟在刘子浪身后。
　　她东瞅西看，忽然小声地问道，“湿乎，剩下的人在哪呀？”
　　“这个嘛……既然不知道，那我们就可以用排除法。”刘子浪老神在在地说道，“首先，他们肯定不可能在毒里。”
　　“嗯嗯！”
　　御坂琴美小鸡啄米般地点了点头，大眼睛里满是期待的看着刘子浪。
　　“咳咳……剩下的就要我们自己去探索了。”刘子浪干咳一声，“要不……你去那边走两步，我们再排除一下？”
　　“呃……”御坂琴美愣了下。
　　下一刻，她忽然有些扭捏地问道，“湿乎，窝们可不可以不用排除法了。”
　　听到这话，刘子浪不由挠了挠屁股，这傻徒弟怎么忽然变聪明了？
　　不过他只是随口一说，倒不是真要让御坂琴美再去卖一波。
　　毕竟现在安全区就这么大点地方，他们又“人多势众”。
　　走走看看之后，刘子浪很快推断出了对方的位置。
　　那就是在监狱双仓南边，靠近铁丝网围栏的集装箱里。
　　而这场比赛的最后一个安全点，恰好也就在那里。
　　显然，这两人应该是路人玩家，他们趁着刚刚刘子浪四人和水友互刚的时候，偷偷提前进了集装箱占点。
　　不过在这种情况下，占据了最后一个安全点却不是什么好事。
　　泽井黑子抱着AK，正想带头冲锋一波，向御坂琴美展现自己的神勇。
　　不料就在这时，刘子浪忽然笑眯眯地叫住了她，“别急，咱们不用进去，他们自己会出来的。”
　　“自己会出来？”
　　泽井黑子仅仅一个愣神，刘子浪就掏出了刚在仓库里顺手捡的燃烧瓶。
　　“来来来，你们三个架好枪，这波我不和你们抢，手快有手慢无啊。”
　　听到他的话，三女哪还不明白什么意思。
　　只见张小桐忽然一个卧倒，放下妹控的两个支架趴在了地上，像只小王八一样一动不动地瞄着集装箱口。
　　呼啦！
　　刘子浪甩手一扔。
　　燃烧瓶在空中划过一个弧线，转眼飞进了左边那个集装箱里。
　　砰！
　　燃烧瓶怦然碎裂，火焰延着酒精熊熊燃烧了起来。
　　下一刻，果不其然，集装箱里突然冲出两个火男。
　　对方显然没想到刘子浪居然如此狡诈恶毒，居然猜到了他们的位置，更没想到外面还被三把枪架着。
　　两人正想端着枪出来拼命。
　　结果人刚一出来，就被一波密集的弹雨给压了回去。
　　血量暴跌的他们再想出是已经来不及了，最后竟活活被烧死在了里面……
　　“Vic123使用燃烧瓶烧死了阔落入喉心作痛！”
　　“Vic123使用燃烧瓶烧死了吨吨吨吨吨！”
　　29kills！
　　比赛画面瞬间定格！
　　……


第八百七十七章 败者组的猛兽？
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　刘子浪看到最后两个击杀，只能笑着耸了耸肩。
　　他说过不抢这两个，但对方主动跳进他的碗里，这还真的没什么办法。
　　张小桐见状皱了皱眉小鼻子，不满地轻哼了一声。
　　她刚刚都进入“小王八形态”，趴在地上一动不动了，但到头来却一个人却没拿到，心里自然有些不开森。
　　泽井黑子那边也同样如此。
　　只有御坂琴美不在乎这样，她包子脸上满是欢快地拍手叫好。
　　“吃鸡啦！窝们吃鸡啦！”
　　泽井黑子撇撇嘴，“当然，有我带你肯定吃鸡。”
　　不过这话说完后，她看上去却有些底气不足，莫名的心虚来着。
　　刘子浪闻言也是笑了笑，倒是没有和她抢功的意思。
　　接下来，几人又开了几场。
　　不过吃了鸡后，他们的心态却变了，就和平时我们很多玩家一样，都有点小膨胀了。
　　结果就是几人一连跳了四五把机场和沙漠图的豪宅这种地方，在水友的踊跃参与下，每次却都是刘子浪一个人活着出来，最后无奈自雷。
　　直播间的观众见状，纷纷欢快的弹幕嘲讽了起来，什么“带妹界的耻辱”，“真雷神无双”，“窝在这里当个小主播，不去打职业扬名立万？”……
　　到最后，刘子浪的“再吃一把”鸡下播变成了“再玩亿把”。
　　一直到晚上十一点钟左右，他才成功带三女再吃一鸡，累得像是老黄牛一样。
　　不理直播间里各种怂恿他“再吃一鸡”的弹幕，他直接结束串流，光速下播。
　　……
　　结束直播后，刘子浪挠挠屁股，先去卫生间释放了下内部压力。
　　他手里拿着手机，顺便刷了刷今天比赛，结果还真看到了意想不到的结果。
　　那就是在今天下午PCPI的C组和D组的比赛中，普遍被圈里圈外的选手和粉丝所看好的潜在“黑马”OMG战队并没有能够打响第一炮。
　　三场比赛下来，他们最后总分排名却排在了第十一名。
　　距离前十，只有一名之差。
　　但恰好就是这一名的差距，却使得他们滑入了败者组。
　　而在这次PCPI的双败晋级赛制中，一旦进入败者组，不能说完全就没有机会。
　　但如果OMG想要从败者组杀上来，那他们就必须要经过两轮败者组的冒泡厮杀，才能进入本次PCPI最后的二十名总决赛，这其中的难度和压力不言可喻。
　　对于OMG的失利，刘子浪猜测他们还是准备不足。
　　就像是昨天比赛解说分析的那样，在训练赛里很多的队伍都会藏一手，但OMG为了展露峥嵘却几乎把他们东西都拿了出来。
　　那么在正赛中他们如果不能做出改变和突破，就很容易被别的队伍所套路。
　　想到这里，他点进报道里看了下评论，发现很多粉丝和路人玩家都对其表示失望。
　　然而刘子浪却是眉头微蹙，因为他隐隐在OMG身上找到了某种似曾相识的感觉。
　　在双败晋级赛制中，很多时候败者组里孕育出的，才是真正的猛兽！
　　毕竟在那样的压力下，如果能够从败者组“一串二”杀进决赛。
　　那么对于一个新人队伍而言都是难得的考验和磨练，这将会使他们走得更远。
　　就像曾经的Se7en一样……
　　……
　　从卫生间回到房间，刘子浪躺上床打开微博刷了刷。
　　一刷之下，他却发现在热搜排行第七位赫然是“Sloth机场吃烤肠”的标题。
　　看到这个热搜，刘子浪不由愣了下。
　　因为他对于Sloth这个单词很熟悉，高云阳的ID就是Sloth。
　　不会吧？
　　难道真是那个家伙？
　　刘子浪躺在床上挠了挠胸，心里禁不住犯起了嘀咕。
　　抱着这样的疑惑，他忍不住点进了热搜。
　　下一刻，他整个人都愣住了。
　　手机屏幕上，只见高云阳穿着一件军绿色的冲锋大衣，坐在机场的候车厅里正仰着头往嘴里塞着那种又长又粗的烤肠。
　　不过人家是顶多是一根两根。
　　他倒好，
　　直接四根一起。
　　这一幕刚好被机场的闲人给捕捉到了，将其发在了微博上。
　　一开始，大家还只觉得图片有趣，纷纷恶搞起了【机场.AVI】之类的。
　　可是很快，有关注PCPI眼尖的水友粉丝发现了，这不是昨天Se7en2那个缺席比赛的主力突击手吗？
　　要知道，昨天PCPI开幕式的各大战队宣传片上，被无数水友调侃为“男模天团”的Se7en2可以说是全村最靓的崽了。
　　而宣传片里一脸惫懒的高云阳，却也因为那双不输韩国欧巴的大长腿被人所熟知，并且很快还被挖出了各种资料。
　　比如说Se7en二队其实是他出资建立，其他人都是技术入股。
　　微博下还有江汉大学的校友爆料，这家伙是学校出了名的超级富二代，每天上学放学都是豪车美女，明明四年的大学被他硬生生睡了六年还没毕业。
　　在如今这个流量爆炸的年代，“超级富二代电竞选手”就已经很吸人眼球了。
　　而如此“有性格”的富二代电竞选手，那就更引人瞩目了。
　　仅仅一会儿的功夫，刘子浪再回头首页，却发现高云阳吃烤肠的热搜已经从第七升到了第三。
　　而且评论越来越多，各种恶搞图片相继在评论区出现，热度还在持续飙升。
　　这是要火的节奏啊！
　　看到这，刘子浪差点笑出了声。
　　要知道高云阳以前在Se7en的时候，虽然队伍成绩很好，但他却是人气最低的一个，比当年白少彬都不如，甚至很多人都不知道他。
　　没办法。
　　即便是露手不露脸的刘子浪，都有神秘感引得粉丝们好奇关注。
　　但这个看上去整天睡不醒的家伙，却似乎天生就与各种热度绝缘。
　　而且他本人对此也无所谓，别人不搭理他，他也不搭理别人，打完比赛就回去睡觉，连微博都不开。
　　作为一个盈利性的俱乐部而言，这种队员行为自然是不允许的。
　　但以前Se7en俱乐部的经理却清楚，队伍里的这个人不能一般对待，人家那不是家里有矿，而是矿里有家。
　　所以高云阳比刘子浪出道还早两年，五年比赛打下来却不太被粉丝观众所知晓。
　　然而今天这势头，高云阳有种莫名其妙就火来的感觉，真是五年起落无人问，四根烤肠天下知啊！
　　……


第八百七十八章 男孩子要学会保护自己
　　刘子浪看着微博上的图，找了几张发到群里。
　　除了沈泽言外，其他人显然都早就知道了，纷纷调侃了起来。
　　可惜当事人高云阳不在。
　　这家伙在刚在候机室被人拍到的照片，这会儿多半上飞机上，没信号看不到群里的消息。
　　刘子浪心中不免有些恶趣味的揣测着，等这家伙下了飞机看到微博后，不知道将会是一种什么样的心情……
　　……
　　翌日，新的一周开始。
　　这周周六是AB组和CD组的胜者组对决，所以每天下午都有训练赛。
　　不过在训练赛之余，刘子浪还得抱抱佛脚，准备下周五的第一波期末考。
　　而在这一周里，泽井黑子也开始了她的交流学习之旅，拿着邀请函走了很多家俱乐部，每天看上去都像“现充”一样充实。
　　刘子浪只陪她去过一次Se7en。
　　在俱乐部里，当泽井黑子“一不小心”透露她住在刘子浪家里后，整个俱乐部基地的人看向他的眼神都变了。
　　众所周知，他家里原本除了妹妹外，还住了一个斗鱼女超管和日本女徒弟。
　　现在从日本来了一个“俱乐部使者”居然还住在了他家……
　　这尼玛简直禽兽不如啊！
　　结果等泽井黑子在Se7en参观完俱乐部，刘子浪也跟着一起离开时，
　　李沐秋忽然过来拍了拍他的肩膀，意味深长地说了句“两军交战，不斩来使”……
　　啥玩意？
　　当晚，刘子浪一脸懵逼地回到家，才忽然明白过来什么意思。
　　一时间，他对李沐秋的无耻又有了新的认识。
　　开着小号去微博黑了他一波，开开心心地上床睡觉了。
　　……
　　周五，期末考如约而至。
　　对于大学生涯里的第一轮考试，刘子浪不得不严格对待。
　　毕竟老爹刘毅刚那边盯得紧。
　　而且刘子浪估摸着他虽然不说，但可能已经知道了他又回到了职业赛场，只是没有以前那么严厉，睁一只眼闭一只眼罢了。
　　不过刘子浪可没天真地以为他会把两只眼都闭上。
　　如果这次期末考要是挂科的话，老爹刘毅刚那边多半第一时间就会知道，到时候他可就没好日子过了。
　　但有了秦萱萱的学姐“传家宝”和刘子浪的抱佛脚，两相结合之下，江大的期末考倒也不是那么难。
　　一个半小时的考试时间。
　　刘子浪一个小时答完题后，算了算分数，轻松交卷走人。
　　而晚上回到家里，刘子浪忽然发现气氛有些微妙。
　　一问才知道，原来是在公司漂泊了几天的鲨鱼辣椒王芊芊回来了，对于家里忽然出现的“野女人”，王芊芊表示有些迷茫。
　　泽井黑子不知道什么原因，也没和她解释自己是御坂琴美的朋友。
　　直到众人都回家，一起吃饭的时候，原本就不存在的误会才逐渐解开了，就是饭桌上的气氛依旧有些古怪。
　　饭后，王芊芊找到刘子浪告诉他斗鱼年度盛典的活动已经启动了，让他和直播间的粉丝们预热下，到时候也好争个名次去盛典上走走红毯。
　　刘子浪嘴上答应下来，但晚上却没有立刻开播，毕竟明天周六，就是AB组和CD组的胜者组比赛。
　　他是个分得清主次的人，作为职业选手，比赛成绩才永远是第一位。
　　为了明天的状态，刘子浪还是决定等明天比赛结束后再播。
　　在临睡之前，他还去叮嘱了下御坂琴美，让她早点休息明天比赛。
　　根据下午苏老大的消息，高云阳还在江汉还没来得及回来，估计要等到下一轮年底的决赛才能上，所以明天多半还是御坂琴美这个替补先上。
　　听到刘子浪的话，御坂琴美兴奋地扭扭小屁股，抱住了他的胳膊就是一阵乱摇，雀跃无比地表示一定早睡早起。
　　她原本以为加入Se7en2后，作为替补的她就要终日和饮水机为伴，像吉祥物一样被在队伍里辟邪镇队。
　　但没想到PCPI这么重要的胜者组比赛，她居然还能够第二次上场，这让她想不兴奋都不行！
　　而泽井黑子看到像是考拉一样挂在刘子浪胳膊上的御坂琴美，一时间整个人脸都黑了，立刻冲上来拉下她，告诉她要矜持一点。
　　御坂琴美也察觉了不妥，不好意思地吐了吐舌头。
　　刘子浪则趁机脱身，刚刚要不是有缓冲抗震，胳膊都被她给摇断了……
　　……
　　一夜无话。
　　刚轻松结束完一门考试，没有太多担心的刘子浪这一夜睡的很舒服，第二天起床的时候精神十分饱满。
　　他掀开被子，下床穿鞋。
　　一手挠着屁股，一手打开房门。
　　不料门刚一打开，就看到御坂琴美像是野猪佩奇一样在门口乱拱。
　　刘子浪吓了一跳！
　　他赶紧停止挠屁股，有些诧异道，“你这么早在我门口干嘛？”
　　“窝……窝想叫湿乎起床的。”御坂琴美咧嘴嘿笑一声。
　　随后她歪了歪脑袋，有些疑惑地问道，“湿乎你怎么关门了，窝都打不开。”
　　刘子浪闻言心里翻了翻白眼，心说上周为师枪都差点被你压折了。
　　现在睡觉还敢不关门吗？
　　但这话不好明说，他只能唬着脸道，“怎么地？为师一个男孩子和你们住在一起，还不能学会保护自己了？”
　　御坂琴美闻言愣了愣，她小脸一红，有些不好意思地低下脑袋，忸怩道，“湿乎你在说什么呀……”
　　话还没说完，
　　御坂琴美突然身体一僵！
　　下一刻，她脸蛋唰的一下子红到了脖子根，赶紧转身撒腿就跑！
　　要知道，早晨可是天地间万物复苏的时候。
　　两人一大早的面对面，刚开始还好，但御坂琴美这一低头……
　　……
　　看着御坂琴美像是火烧屁股的身影，站在门口的刘子浪有点懵了。
　　什么情况这是？
　　很快，刘子浪便察觉到了不妥。
　　嘶——！
　　他倒吸了口冷气，调整了下弹道，心想这就有点尴尬了……
　　但御坂琴美不是小孩子。
　　刘子浪相信她应该也可以理解，相信自己是个正茎人。
　　事实上，御坂琴美的确理解了。
　　她一溜烟地跑回房间后，一下子钻进被子里，罕见地没有拍开一旁床上一旁泽井黑子顺势伸过来的禄山之爪，小心脏“扑通扑通”地跳个不停。
　　忽然间，她想起自己送给刘子浪的保温杯，心里不由咯噔一下！
　　糟了！
　　湿乎不会……补炸了吧？
　　……


第八百七十九章 后会无7（上）
　　周六下午，江海体育馆。
　　PCPI第一轮胜者组决赛拉开了帷幕，参加今天比赛的二十只队伍都是上周小组赛AB组和CD组的前十名。
　　只要能够在今天的比赛中再次晋级前十，就可以直接进入PCPI的年末总决赛。
　　四点左右，偌大的场馆里人头攒动，一眼望去黑压压的一片。
　　当胜者组的二十只队伍登台亮相的时候，场下顿时响起了一阵铺天盖地的欢呼加油声！
　　场下各个队伍粉丝都高举着应援物品，大声地为自己支持的队伍加油！
　　“哈喽观众朋友们大家好，欢迎大家来到我们PCPI的胜者组决赛圈现场，我是今天的解说Msjoy。”解说台上，Msjoy对镜头露出笑容。
　　“大家好，我是解说117。”荣爷也笑着摆了摆手，继续道，“今天我们解说台上还迎来了一位嘉宾解说，他就是皮之身法和马之枪法的创始人——马老师。”
　　一旁的Msjoy笑着拍手道，“欢迎大司马老师。”
　　话音刚落，解说台上的镜头就给到了一个戴着眼镜的国字脸中年男人，他笑着摆了摆手，“大家好，我是大司马。”
　　“好了，今天是我们备受关注的胜者组决赛。”Msjoy笑着说道，“双败的赛事使得每次胜者组都是强强对抗，不知道今天能够成功晋级的是哪些队伍。”
　　荣爷开玩笑调侃道，“可惜今天Se7en2有比赛，苏老大要作为教练跟队没能够来解说，要不然我们倒可以在赛前请他先来分析一波。”
　　“呵呵，苏老大不在马老师在啊。”Msjoy促狭地眨眨眼，“要不先让马老师给我们预测一下。”
　　“这个就不用了吧。”大司马笑着摆摆手，“我对于很多队伍都不太熟，如果真的让我分析的话，我只能说比较看好Vic所在的赛文柒吧。”
　　“噢？马老师和Vic很熟？”荣爷微微讶异道。
　　“呵呵，Vic和我一起吃过鸡嘛，这个小伙子的枪法那是没的说。”大司马说到这里，还不忘补充道，“噢对了，当时我还给他刷了一个大火箭。”
　　大司马显然省略了一点，那就是火箭是直播间的水友帮忙众筹的。
　　“看来Flag已经立下了，大家记住马老师的话啊。”Msjoy揶揄道，“如果今天Se7en2没能出线，Se7en2的粉丝可以去爆破一下马老师。”
　　“这个可以有。”荣爷点了点头，话头一转，“好了，不开玩笑了，还是介绍下我们今天的队伍吧，胜者组决赛其实就这点不好，强队太多，我觉得除了Se7en2之外，像是4AM、17和SSS这些队伍都是今天的吃鸡热门队伍，你要非得挑一个出来，还真有点难。”
　　“是的，不过你说的都是AB组上来的队伍，CD组的头名IG和MQ这些队伍也是不容小觑，只是OMG有些可惜了，原本我还以为这个队伍可以成为CD组的黑马呢。”
　　“嗯，我看了他们的三场比赛，基本上都是高开低走，落地时打的都很好，可在接下来的进圈路线和进圈时机上就被针对的太明显了，导致他们下面的比赛打得举步维艰。”
　　“不过OMG也不是没有机会，如果能够打上来的话，那么相信败者组的磨练会让这个老牌俱乐部的新人队伍更加强大。”
　　“……”
　　就在台上三个解说分析预测的时候，舞台比赛席上二十支队伍的选手已经差不多将机器调试完毕了。
　　舞台比赛席。
　　调试机器的时候，坐在刘子浪身旁的御坂琴美视线不时朝着刘子浪乱飘。
　　她脸上还带着几分红晕，看来还记着早上的事情。
　　刘子浪倒是没在意这点，但坐在御坂琴美身旁最边上的李沐秋却察觉到了。
　　他嘿嘿一笑，故意凑过来贼兮兮问道，“小琴美，你在看什么啊？”
　　“啊？”御坂琴美吓了一跳，没想到自己居然被发现了。
　　“窝……窝没看什么。”她脸蛋一红，有些生硬地转移话题，“秋神你快调试准备，我们等下要开始比赛了。”
　　“我已经调好了啊。”李沐秋摊手耸了耸肩，旋即笑着问道，“倒是你，怎么才刚接好设备。”
　　御坂琴美愣了愣，包子脸红扑扑一片，有些结巴地嗦不出话来了……
　　刘子浪听到两人的话，心里猜了个大概。
　　看到比赛已经快开始，他没好气地撇了眼李沐秋，探身过去帮忙调试了起来。
　　御坂琴美有些不好意思地微微让开位置，就在这时，她视线不经意飘了下，忽然脸色一变，露出了极为惊恐的神情！
　　糟了！
　　湿乎真的补炸了！
　　刘子浪轻车熟路地帮忙调试好后，很快坐了回去。
　　下一刻，只见他随手从裤兜里摸出手机，递给了身后的小姐姐裁判，面带歉意地说道，“不好意思，刚刚忘记放在休息室了。”
　　“没事没事，我帮你收着吧。”小姐姐立刻伸手接过手机。
　　御坂琴美见状呆了呆，视线不经意间又偷瞄了眼，心中长舒了一口气。
　　还好还好……湿乎没炸。
　　……
　　不一会儿，场上的所有选手就都调试准备完毕了。
　　后台逐一确认后，众人身前的屏幕一黑，进入了游戏比赛中。
　　片刻之后，舞台后的大屏幕上，一架飞机出现在了海岛上空。
　　解说台上，Msjoy一合手，“好了，我们的胜者组第一场比赛已经开始，这场比赛依旧是我们所熟悉的海岛图。”
　　“是的，航线是从地图左上方的Z城出发，途径上城区和G港，最后的终点站应该是在机场岛的N港附近。”荣爷摸了摸下巴，“这个航线对于地图的利用率，应该是相当高的了。”
　　“诶？有队伍已经跳了！”大司马看着比赛画面，“是EDG战队，EDG选择了上城区吗，这里人应该不少吧。”
　　“马老师说的没错，好像还真不少。”Msjoy微微颔首，“绝地岛左上方入海口周围的资源点太丰富了，像是上城区和下城区包括G港，这些都是地图上不错的二级资源点，目前已经有五个队伍选在这里降落了。”
　　“噢，Se7en2也跳了，他们和EDG一起选择了上城区，剩下的三个队伍分别是RNG、MQ和1246这三个战队。”
　　呼啦！
　　刘子浪挣脱降落伞，在上城区一栋拼图楼上降落。
　　下一刻，他反手抄起了楼顶的一颗手雷。
　　……


第八百八十章 后会无7（下）
　　根据Se7en在以往每场比赛中的表现，有这个队伍的地方就不会缺少快乐。
　　所以在比赛前面的发育期，导播的镜头自然很照顾他们。
　　于是，当刘子浪落地像是抄起板砖一样抄起手雷的瞬间，场下的众多观众见状不由惊了个呆！
　　“落地一颗雷？这是什么鬼？”
　　“我有预感……Vic这个比又开始搞事了。”
　　“生命不息，搞事不止，啊噗啊噗！”
　　“咦，隔壁那栋楼好像有人！”
　　隔壁那栋楼当然有人。
　　如果没有人的话，刘子浪也不会操起一颗雷就上了。
　　铮——！
　　一声脆响！
　　手雷的保险被拉开。
　　刘子浪举着手雷，眯眼盯着隔壁那栋楼的上空，默默地计算着时间。
　　下一刻，他嘴角一歪。
　　走你！
　　嗖了一下子，手雷脱手而出，在空中划过弧线朝着隔壁那栋楼上空飞去！
　　EDG的语音里。
　　Love777正在冷静理智地观察着四周，嘴里语速很快地给队友报点。
　　“有个队伍和我们一起跳上城区了，G港一队，下城区那边有两队……”
　　他的话还没说完，语音里忽然传来队友的声音。
　　“小心隔壁，你隔壁有人！”
　　听到队友的提醒，Love777却没有太过惊讶，他刚刚在观察四周的时候，自然也看到了隔壁那人。
　　但他并不打算在这里落脚，
　　等下只要朝着旁边飘一点避开就可以了，双方井水不犯河水。
　　不过就在这时，心中微感异样的Love777忽然下意识看了眼脚下……
　　轰隆——！
　　伴随着耳边一声巨响，入眼处却是一团触目惊心的火光和浓烟！
　　“Se7en2-Vic使用手雷炸倒了EDG-Love777！”
　　下一刻，Love777骤然在空中脱伞，一下子迫降到了楼顶。
　　直播间的观众看到这一幕，不由纷纷惊讶地刷起了弹幕！
　　“卧槽，Vic又雷神附体了？”
　　“这家伙的手雷真的准得丫痞啊！”
　　“什么手雷，这特么分明是迫击炮啊！”
　　“心疼我小七，刚开局就倒，难道这场比赛后会无7了？”
　　“这兆头有点不对啊，如果小7倒了，那岂不是意味着EDG的不灭金身被打破了？”
　　“……”
　　游戏比赛中，好在Love777距离楼顶并不算高，他被炸倒迫降后，等待救援的血条只被摔掉了三分之一不到。
　　“快！我这边能救！”Love777赶紧在语音中喊道。
　　与此同时，落在隔壁那栋拼图楼顶的他也迅速爬到了墙壁后面，避开了刘子浪的枪线。
　　接下来即便刘子浪找到枪，除非下楼后跑到他的这栋楼在爬上来，在楼顶上是不可能打到他的。
　　不过在此之前，EDG一同落在上城区的三个队友不管有枪没枪，却是已经火速支援了过来。
　　三人冲进楼里后没有在一楼多做停留，而是一窝蜂地朝着楼上涌去。
　　下一刻，只见手里端着一把AK的jiuyan蹲守在二楼楼道口。
　　落地没找到枪的Milkbaby在二楼找枪，手里拿着把UMP9的Jhin则一溜烟地冲上楼顶，来到Love777的身旁蹲下救人。
　　解说台上，看到EDG这一系列应急反应，荣爷禁不住赞叹道，“漂亮，EDG这波处理很奈斯啊！”
　　“是的，而且他们选择在二楼楼道口的防守也很细节。”Msjoy点了点头，接口继续分析道，“因为拼图楼这种楼型一楼前面一个正门，后面两个后门，如果要防守的话最起码三个人。”
　　“但EDG这波在二楼防守就很灵性了，他们只需要一个人就可以守住楼道，这样便能分出更多人手做别的事情。”
　　“没错，而且在拼图楼里Se7en2想要上楼，除了通过楼道外也没有别的办法了。”
　　听到两人的话，一直沉默不语地大司马忽然微微皱眉道，“那这样的话，EDG的四个人不是就都在同一栋楼了吗？这会不会是……”
　　大司马话还没说完，
　　Msjoy和荣爷有些差异地对视了一眼，纷纷倒吸了一口冷气！
　　“不会吧，按照马老师的意思，难道Se7en2是准备通过这种方式围点打援，将EDG一网打尽？”
　　“嗯……讲道理的话，在地形复杂，高楼林立的上城区想要团灭一个队伍，这的确是最为行之有效的办法了。”
　　“但我觉得Vic刚刚那颗雷应该是刚好捡到，应该没有那么快就开始套路吧？”
　　听到Msjoy的话，荣爷和大司马也纷纷点头，因为这也是他们猜测最大的疑点。
　　那就是楼上的雷和出现在飞过隔壁的Love777都是偶然的，刘子浪在落地前显然不可能预知这一切，他们所说的很有可能是只是过度解读罢了。
　　除非，刘子浪是在炸到Love777的瞬间就极快地制定了这个战术……
　　关于这一点，台上的解说不清楚，场下的观众也不清楚，或许只能等赛后有机会采访才能知道了。
　　不过接下来Se7en2四人所做的一切，却是无限接近了台上解说的猜测。
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见Se7en2几人找到枪后，他们没有继续搜索发育下去，而是极快地贴了上来。
　　沈泽言和李沐秋一人一个后门，御坂琴美和刘子浪则是在前门，四人从前后门将EDG所在的这栋楼给围了起来。
　　“上！”
　　刘子浪语音中一声令下。
　　下一刻，四人极快地破门而入，直接从前后两面冲了进去。
　　“前面没人！”
　　“后面也没有！”
　　李沐秋忽然有些蛋疼道，“我去！这些人很鸡贼啊，应该都在二楼！”
　　很快，四人汇聚到了楼梯口处。
　　不过看着前方的楼道，队伍里的气氛有些沉默了。
　　谁先上？
　　御坂琴美悄咪咪地往后缩了缩，李沐秋也紧跟着往后退了一步。
　　要知道，通往楼上的路只有楼道这一条，对方只要两把枪架住那里，理论上来说上去一个死一个。
　　而扔雷倒也不是不可以，但那要看机缘，因为楼道上面还有两个房间，对方有足够的空间可以躲避。
　　刘子浪看着楼道沉吟两秒，刚想开口，却发现身旁除了沈泽言外已经没人了……
　　麻蛋！
　　这帮家伙就不能勇敢点吗？
　　看了看沈泽言，刘子浪欲言又止，止言又欲。
　　那句话却还是开不了口……
　　不过就在这时，他忽然想起了什么，转身就朝着外面冲去。
　　御坂琴美和李沐秋不由一懵！
　　“湿乎你去哪？”
　　“守好！为师去去就回。”
　　……


第八百八十一章 从未见过如此头铁之人！
　　主持解说台上。
　　看着刘子浪忽然从楼里冲出一去不回，三个解说不由面面相觑了起来。
　　“Vic这是要去干嘛？”
　　“难道溜了？不会吧？”
　　“我估计可能是没雷，他想要去找雷攻楼。”
　　“但EDG那边的Love777已经被扶起来了，他们应该不会困守楼里太长时间。”
　　“那Vic要快去快回了，如果到时候EDG反攻的话，他们少人可能要吃亏啊。”
　　“……”
　　就在这时，导播的镜头忽然从拼图楼里再次切到了刘子浪。
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见刘子浪不知什么时候已经跑到了马路上，一声不响地跳上了路上的一辆摩托，旋即陡然架起了油门。
　　嗡嗡嗡——！
　　在一阵摩托引擎轰鸣声中，骑着摩托车的刘子浪宛如离弦之箭一般，朝着来时的方向冲了回去。
　　“这是什么鬼？”
　　Msjoy怔怔地看着比赛画面道。
　　一旁荣爷忽然“噢”了一声，但他却有些连自己都不敢相信地猜测。
　　“Vic这波该不会是要……”
　　……
　　拼图二楼。
　　EDG的Jhin那边扶起Love777后，这会儿正在打急救包。
　　刚刚在楼里找枪的Milkbaby搜了一波后，倒还找真找到了两把枪，此时和jiuyan一左一右架住了楼道。
　　“对面还没走吗？”Love777问道。
　　“嗯。”守在二楼的Jiuyan点了点头，旋即微微皱眉道，“不过我听脚步，刚刚好像有人跑出去了。”
　　“没事，等我打好血再说。”Love777说道，“谁有多的枪等下给我一把。”
　　“我这边有。”Milkbaby回应道。
　　“那行，先守住。”Love777说道，“反应他们上不来，也不敢冲。”
　　守在二楼的Jiuyan耸了耸肩，笑着说道，“我倒是希望他们冲。”
　　说到这里，EDG四人也从开局遇袭的紧张中走了出来，
　　但忽然间，Milkbaby愣了下，忍不住问道，“你们听到……摩托声没？”
　　在他说这句话的时候，那阵车声已经由远及近地传入了四人耳中。
　　“难道有别队伍来上城区了？”
　　“不对，我觉得应该是刚刚出去那人找车回来了。”
　　“找车？他们准备走？”
　　“……”
　　就在楼里的EDG四人顿感困惑时。
　　楼外道路上。
　　骑着摩托的刘子浪全速朝着拼图楼的方向冲了过来，转眼就近在迟尺。
　　“你骑个摩托干嘛？”楼里的李沐秋同样有些傻眼了。
　　“来不及解释了，诶瑞博地，准备好了没？”摩托上刘子浪忽然深吸了一口气。
　　“准备个啥？”李沐秋愣了愣。
　　“准备冲楼！”刘子浪不假思索道。
　　他话音刚落，极速飞驰的摩托便撞上了楼前那团杂物，车身骤然失衡，嗖的一下子腾空而起！
　　“就是现在！”刘子浪一声令下。
　　“哈？”李沐秋一懵。
　　“湿乎窝冲了！”
　　然而身旁的御坂琴美面色一肃，二话不说，提着一把Uzi就冲了上去。
　　“小琴美等下！”
　　李沐秋暗道这个铁憨憨。
　　但他却还是咬牙跟了上去，后面的沈泽言也紧随其后。
　　二楼的楼道口。
　　EDG两人正纳闷着这车声从哪里来，要到哪里去。
　　就在这时，楼下忽然传来一阵急促的脚步声。
　　Jiuyan顿时面色一凛，“不好，对面要攻楼了！”
　　“挺住，我们下来了。”楼上的Love777和Jhin赶紧道。
　　下一瞬，楼道枪声大作！
　　嗒嗒嗒——！
　　哒哒哒——！
　　Jiuyan和Milkbaby两人一左一右！
　　枪口火光闪动，子弹“嗖嗖嗖”的划破空气，交织成两道死亡射线！
　　一般情况下，面对这种火力压制，几乎没人敢硬着头皮冲。
　　可惜他们遇到了一个绝地铁头娃！
　　在EDG两人瞪大双眼的目光中，御坂琴美身上居然抱着一把Uzi冲锋枪喷吐着火光，一阵突突突地就冲了上来。
　　她冲上楼道刚走没两步，就“扑通”一声跪倒在地。
　　“EDG-Jiuyan使用SCAR-L击倒了Se7en2-Menhera！”
　　然而即便是被击倒，御坂琴美依旧保持着“头铁的姿势”，沿着楼梯一点一点往上爬。
　　场下的观众看到这悍勇的一幕，不由纷纷倒吸了一口凉皮！
　　“Menhera酱这头也太铁了吧！”
　　“这不是铁头娃，这是铁头娃2.0啊！”
　　“啧啧！老夫从未见过如此头铁之人。”
　　当然，说御坂琴美“头铁”只是主观的，从客观角度来说，御坂琴美倒地继续往上爬却也为后面的李沐秋和沈泽言腾出了空间。
　　不过在这种楼道战里，对方上面用火力封锁，他们又没有能够一枪致命的大狙，别说是御坂琴美，后面的李沐秋和沈泽言也一样，过了拐角枪还没拉过去就得挨打。
　　EDG也正是看准了这一点，所以才有恃无恐的两人守住楼道。
　　此时先行击倒御坂琴美后，楼道口的EDG两人并没有急着补。
　　一是后面跟着的李沐秋和沈泽言让他们腾不出手；
　　二则是他们打掉了御坂琴美后忽然胃口大增，想要一鼓作气地将后面两人也吃掉。
　　然而就在这时，
　　毫无预兆地！
　　伴随着一阵摩托引擎轰鸣声，身后的阳台上忽然传来“哐当”一声巨响！
　　似乎有什么东西，
　　重重地摔在了外面的阳台上。
　　听到这个声音，楼道口的EDG两人不由心里“咯噔”一下！
　　然而他们还没反应过来，背后忽然枪声乍响！
　　突突突——！
　　大屏幕的导播镜头中，在无数观众震撼无比的目光下。
　　骑着摩托车冲上阳台的刘子浪刚一下车便掏出了手中的UMP9，对着EDG两人的背后就是一波火力全开的“回首掏”！
　　“Se7en2-Vic使用UMP9击倒了EDG-Jiuyan！”
　　击倒一人后，剩下的Milkbaby下意识地想要转身还击。
　　但顾后不顾前的他却被楼道的李沐秋和沈泽言两人瞬间放倒在地。
　　同一时间，EDG从顶层天台下来的Love777和Jhin两人也愣住了。
　　他们刚下楼的时候看到队友击倒一人，还以为下面大优势，想要下来乘胜追击的。
　　结果没想到才走到三楼，两个队友转眼间就被放翻在地。
　　这特么大起大落也太突然了吧！
　　而且最重要的是Love777那边原本准备下来到Milkbaby这边拿枪。
　　眼下队友骤然倒地，
　　此时EDG虽然剩下两人，但却只有Jhin的手里有一把UMP9。
　　在这种情况下，心思电转间，种种念头在EDG剩下两人心中翻腾而过……
　　最终，
　　这所有的一切，
　　却是都凝聚成了一个字！
　　……


第八百八十二章 杀了我！
　　跑！
　　虽然只有一个字。
　　但当这念头冒出后，便不可抑制地在脑海中生根发芽，瞬间控制了两人的身体。
　　事实上，在两人只有一把枪的窘境下，跑也的确是最为明智的一个选择了。
　　要知道现在的比赛可是“二十名零分制”，目前场上还是二十个队伍满编。
　　那么也就意味着一旦EDG在这里团灭，反向吃鸡的他们在这场比赛就是零分。
　　想到这一点，EDG剩下的两人不在犹豫，赶紧沿着楼道往上冲去。
　　同一时间，二楼阳台上的刘子浪一撑阳台，干脆利落地翻窗而入。
　　三人在楼道汇合后，很快听到上面的脚步声。
　　他们没有补人也没有扶人，而是迅速沿着楼道追了上去。
　　一转眼的功夫，刚刚还热闹非凡的二楼楼道口，今天只剩下跪倒在地的御坂琴美和EDG的两人。
　　三人六目相视，场景忽然没来由的变得有些凄凉……
　　但御坂琴美倒没有这种感觉。
　　只见她吭哧吭哧地爬上楼道，像是野猪佩奇一样追着EDG两人就是一阵乱拱，似乎是在报复对面刚刚打她……
　　主持解说台上。
　　“场上的局势变化真是太突然了，现在Se7en2的Vic三人正乘胜追击。”
　　“没错，EDG剩下的两人看样子是要卖掉队友了。”
　　“这确实是明智之选，没枪还要硬打的话太勉强了。”
　　“可能有观众会觉得这样有些从心，但上周的比赛大家想必都还记得，说实话要不是小七酱那两波一个人把EDG抬进了前十，他们还不一定能出线到胜者组。”
　　“嗯，但这波我看有点悬，Se7en2这里追得太紧了，EDG这次恐怕不一定能走得了啊。”
　　“……”
　　蹬蹬蹬——！
　　拼图楼天台，楼道楼传来一阵急促的脚步声。
　　两个人影一前一后地从楼道冲出，上了天台就反手关上木门。
　　不料门刚一关上，楼道里就陡然传来一阵枪声。
　　簌簌簌——！
　　霎时间，木门如同纸糊般瞬间千疮百孔，无数木屑纷飞。
　　“快走！”
　　Jhin猛然抬起手中的UMP9，隔着门对着楼道就是一阵回扫。
　　“啊？”
　　Love777闻言一愣。
　　“你走，我断后！”Jhin咬牙道。
　　听到队友的话，Love777禁不住沉默了……
　　现实不是电视剧，比赛更不是，这个时候他不可能说什么要走一起走。
　　如果两人一起跳下去的话，那么后面的刘子浪三人转眼就会追上来。
　　等他们落地刚好打一个措手不及，到人很可能一个都走不了。
　　Jhin清楚这点！
　　Love777更清楚这点。
　　迟疑了零点三秒后，Love777毅然决然地转身从楼上跳了下去。
　　看到这一幕，场下和直播间的观众不由纷纷瞪大了双眼，一脸吃了一鲸的表情。
　　“卧槽！基情四射啊！”
　　“Jhin这是要牺牲自己吗？嘤嘤嘤，好感人惹！我同意这门婚事！”
　　“2333忽然发现Vic他们就是大反派啊，穷追不舍地棒打鸳鸯。”
　　“话说Vic这个比不一直都是反派大魔王吗？”
　　“……”
　　拼图楼边，Love777纵身一跃，便笔直地坠落了下去。
　　扑通——！
　　他落在前面的二楼阳台，也就是刘子浪刚飞车上楼的地方。
　　隔着窗户，
　　Love777回头看了眼楼里被“野猪佩奇”拱得到处乱窜的两个队友。
　　他深吸了一口气！
　　虽然很想进去解决队友，顺便锤死那只乱拱的野猪佩奇。
　　但楼顶陡然狂暴的枪声和队友急转直下的血量却在他的脑中提醒着他。
　　再不走，
　　就来不及了！
　　于是下一秒，Love777强迫自己转身跳下了阳台，一路七拐八拐，转眼就消失在了房区中。
　　此时他的脑海着只有三个字，
　　那就是活下去！
　　……
　　拼图楼顶。
　　听到对方似乎走了一人，刘子浪心中一动，极快地猜出对方的意图。
　　只见他二话不说，端着一把UMP9就带头莽了上去。
　　天台门后。
　　Jhin手里拿着的也是UMP9。
　　不过在这波正面对撞中，他显然不是刘子浪的对手，双方一个照面下来，Jhin的血量便所剩无几。
　　但为了给队友争取时间，Jhin来不及打绷带，便悍不畏死地再次扑上。
　　最后，刘子浪一行三人虽然成功的杀到楼顶。
　　但顾目四盼，楼上天台却只有一人，EDG剩下的那人已经不见踪影。
　　“我去！还有个人呢？跑了？”李沐秋有些无语道。
　　这波刘子浪冲楼击倒两人，沈泽言击倒一个，他却只混到了助攻。
　　听到李沐秋的话，刘子浪却深吸了一口气，语气幽幽地说道，
　　“这是辣个男人的队伍，别找了，他们不可能被团灭的。”
　　说完后，他便顺手将楼顶的那人给补了，在盒子里舔了点UMP9的子弹。
　　双方开局落地就干了起来，除了子弹外，这人身上也没什么了。
　　接下来，一行三人从楼上下去。
　　刚一到二楼，就看到追着EDG一人屁股后面拱得正开心的御坂琴美。
　　此时唯一的队友离开，EDG这边被击倒的两人就像是砧板上的鱼肉一般，可以说是任人宰割。
　　然而即便如此，他们却从来没有像今天今天这样强烈的渴望被人宰割。
　　没办法，御坂琴美这家伙拱得太烦人了。
　　看到从楼上下来的三人后，两人像是看到“救命”之人一样，赶紧吭哧吭哧地爬了过来，脸上就差写上三个字：
　　杀了我！
　　但即便没写，
　　刘子浪三人还是满足了两人这简单而不贪心的小愿望。
　　手气枪出，直接补掉了两人。
　　而在这个时候，场上的第一个安全区恰好也刷新了。
　　“诶？圈刷了，我们来看看。”
　　解说台上，Msjoy看着大屏幕，微微有些诧异道：
　　“这场比赛的第一个圈刷在了地图的左上角，也就是这场比赛航线的始发站周围一带。”
　　“那上城区的Se7en2走运了，他们算是刷了个天命圈。”
　　“还有就是G港和下城区的RNG、MQ和1246三个队伍，他们离圈也比较近，只要向北越过入海口就可以进圈。”
　　“RNG在G港，他们应该会从东边的小桥进圈，但下城区的MQ和1246，我感觉他们应该是从入海口大桥进圈，等下很有可能打起来啊。”
　　“等等，如果这样的话……你说Vic他们等下，会不会去堵桥？”
　　“……”


第八百八十三章 桥头车展！
　　“啧，刷了个天命圈啊。”
　　李沐秋看了眼安全区，砸吧砸吧嘴说道，然后赶紧哧溜舔包。
　　刘子浪倒是没有第一时间舔包，而是扶起地上的野猪佩奇，呃……御坂琴美。
　　毕竟刚刚冲楼要不是御坂琴美头铁无比的冲破对方的防线，同时也吸引了对方的注意，刘子浪可不敢担保自己能够轻松地完成绕后。
　　别人都是千金买骨，刘子浪这波如果忙着舔包的话，难免就有寒心了。
　　而且那么头铁的徒弟可不好找，万一这傻徒弟看到刘子浪不救她，心里记个小账，下次粗了事不上可咋办？
　　所以为了日后的美好生活，刘子浪在扶起她后，为了表示嘉奖，甚至还将自己能量饮料给了她一瓶。
　　御坂琴美看着饮料愣了愣。
　　霎时间，她的心里立刻感受到了前所未有的温暖，整个人都感动得稀里哗啦的……
　　接下来，几人舔完包后，便两两成队在上城区发育了起来。
　　尽管他们四人分头搜比较快，但EDG那边跑了一人。
　　谁也不知道他是真的走了，
　　还是卧薪尝胆地躲在某个角落趁他们不注意的时候阴上一波。
　　所以为了避免这种情况，两两成队无疑是比较安全的一种选择。
　　而就在Se7en2四人开局打完架，开始发育的时候。
　　随着时间的流逝，隔着入海口的对面下城区两个队伍此时却是正在准备转移。
　　从他们这个位置来看，连接上下城区的那座长桥无疑是最快的进圈方式。
　　这个圈北边只有一个队伍，过桥的风险并不大。
　　不过在此之前，下城区的两个队伍对于彼此的存在心知肚明。
　　因此在还没能够掌握对方的动态前，两个队伍都没有轻举妄动，反正第一波毒时间又长，刷的又慢。
　　双方都在等，
　　等谁会先忍不住暴露自己……
　　下城区两个队伍这种暗处的角力，并没有被导播的镜头所捕捉到。
　　事实上，导播此时很忙。
　　这场比赛的航线从地图左上的Z城到右下的N港，可以说是极大的增加了地图资源的利用率。
　　如果是正常情况，这场比赛应该是大家武器齐备，越到中后期越出彩。
　　但现实却是先给众人一个红枣，然再一棒子下来把场上的大部分人都打懵了。
　　尤其是机场岛那边的人。
　　这场比赛军事基地和N港都跳了不少队伍，但是并没有像是以往比赛那样落地就打个你死我活，决出一个机霸。
　　恰恰相反，两个资源点的队伍落地后都非常和谐，
　　除了特别的缘分偶遇外，每个队伍基本上都划区而搜，井水不犯河水。
　　按照这种节奏下去，这场比赛一旦刷成机场圈，那么机场岛的上那几个队伍最起码可以保个前十。
　　但天有不测风云。
　　这场比赛的第一个圈就把机场岛上军事基地和N港的队伍都刷傻眼了。
　　此时每个队伍都得转移，战斗也就顺势打响了。
　　因为两个资源点队伍太多，周围的车就成了稀缺物品，毕竟资源点的物资大家可以分一下匀一下，得过且过就算了。
　　但外面的车可不是共享汽车。
　　总不可能两不同队伍的人坐在同一辆车里，那不打起来就怪了。
　　有需求就会有冲突，在这种情况下，右上角的存活数一个接一个地减少，场上毫无预兆地就迎来了一轮减员期。
　　不过就在众人打得热闹时，
　　昔日的“机场霸主”4AM却神不知鬼不觉地朝着海边跑去。
　　当导播的镜头给到的时候，台上的解说也禁不住愣了下。
　　“4AM这是想要走海路？”解说台上，Msjoy有些疑惑道。
　　“看他们这跑的方向，应该想要找船。”荣爷苦笑着摇了摇头，“但他们这只靠两条腿跑到海边，到了海边还要沿着海岸线找船，我感觉有点够呛啊。”
　　“诶……我觉得这就很灵性嘛。”大司马笑呵呵地说道，“如果让我选路线的话，我肯定不会头铁和别人为了辆车硬刚。”
　　“4AM可不是一般的队伍。”Msjoy笑吟吟地说道，“看到机场高架上那块广告牌没，那就是4AM的队标，他门可是首次世界赛的冠军队伍，我还是第一次看到他们在机场不打架来着。”
　　“呵呵，我觉得以前多半是Vic带头搞事，那家伙可不是什么安分的主儿。”
　　荣爷笑着摇了摇头，旋即又继续道，“但现在不同了，4AM换人后是要尝试稳一点的打法了，第一场比赛拿成绩才是最重要的。”
　　就在机场岛上一阵乱战时，导播的镜头陡然一切。
　　什么情况？
　　场下的观众和台上的解说见状一愣，但在看到大屏幕的画面后才反应过来。
　　上城区和下城区之前的大桥上，有人在堵桥。
　　而说曹操曹操到，这队人自然是刘子浪所在的Se7en2无疑了。
　　和因为载具争得头破血流的机场岛相比，Se7en2几人这边简直就是在举办车展，吉普，小轿车，蹦蹦，摩托……除了海里的船外，其他都集中在了桥头。
　　而且他们还是一人一辆，奢侈得让机场岛上的众人知道了，心中估计又是一阵羡慕嫉妒恨！
　　上城区桥头。
　　李沐秋看着周围的几辆车，忍不住有些牙疼道，“我说……咱们开那么多车来干嘛？”
　　“不是说堵桥吗？”刘子浪随口道。
　　“堵桥？”李沐秋一愣，旋即反应了过来，“你的意思是用车来堵？”
　　刘子浪笑着反问道，“不用车堵，用你来堵？”
　　李沐秋眉头微蹙，很快摇头道，“不对不对，你肯定还有别的准备对不对？”
　　他不相信刘子浪干拿车堵桥这么幼稚的事情。
　　现在即便是鱼塘玩家都知道堵桥的时候把车横在路上，不仅堵不到人，还会让对方心生警惕。
　　除非遇到二愣子冲桥，否则是根本就没啥用。
　　眼下可是PCPI的胜者组决赛，刘子浪说他要这样玩，李沐秋自然不可能相信。
　　而在两人说话的时候，沈泽言一直托着手中的98K，对两人的话恍若不觉，一言不发地观察着对面桥头。
　　御坂琴美作为刘子浪的忠实拥护者，就算刘子浪真的准备用车堵桥，她估计也不会有什么意见。
　　不过刘子浪自然没有那么天真。
　　听着耳边李沐秋的聒噪，他看了眼对面桥头，忽然轻吐两字：
　　封烟！
　　……


第八百八十四章 电影里都是骗人的！
　　封烟？
　　听到刘子浪的话，不仅是李沐秋，就连一直置身事外的沈泽言和无条件支持的御坂琴美都愣了下。
　　封烟是什么鬼？
　　三人稍一迟疑，桥对面忽然传来一阵飞驰的车声和激烈的枪声。
　　刘子浪没有多作解释，反手就将一颗烟雾弹丢了出来。
　　哐当——！
　　嗤嗤嗤——！
　　烟雾弹滚落在桥面上，很快静止了下来，大片大片的烟雾喷吐而出。
　　李沐秋三人自然也听到了车声。
　　看到刘子浪的举动，他们虽然不清楚为什么还没看到人就开始封烟，但还是很快切出了烟雾弹……
　　一转眼的功夫，上城区的桥头很快就被大片的烟雾笼罩了起来。
　　而此时靠近下城区的那一侧，三辆车一前两后。
　　前面的是一辆橘红色小轿车，
　　后面紧追不舍的则是一辆黄色的小轿车和一辆吉普。
　　尖啸纷飞的子弹在三辆车前来回穿梭，一幕速度与激情的大片在连通上下城区的大桥上拉开了帷幕。
　　主持解说台上。
　　“噢！是下城区1246和MQ这两个队伍！”
　　“没错，现在的情况看上去是前面的MQ在被后面的1246追赶。”
　　“MQ车里的几人都不同程度的中枪，他们的情况有点不太乐观啊。”
　　“其实1246车里几人也中枪了，但这波他们就赢在了气势上，已经形成了追击的姿态，MQ的人必然不敢停车反打。”
　　“那这波怎么说？他们要直接冲桥吗？”
　　“……”
　　游戏比赛中。
　　MQ的突击手AYu驾驶着橘红色的小轿车，忽然有些讶异地看着前方，“桥对面有烟！什么情况？”
　　“有人堵桥？”
　　队友AVVei微微蹙眉，有些不解道，“但堵桥不应该封烟啊，这不是挡住自己的枪线了么？看不到人他们还怎么堵？”
　　噗嗤——！
　　毫无预兆地……
　　耳边陡然传来轮胎的爆破声，车身陡然一歪，开始剧烈左右摇晃不定了起来。
　　AYu脸色一变，“不好，后面那帮比把我们胎给打爆了一个。”
　　“卧槽，这么粗生的吗？”
　　“不管了！”队伍里的指挥Yep当机立断，“冲过去，上城区房子多，冲过去我们再找机会停车反打！”
　　“没错，现在后面还跟着人，就算有人堵桥也不一定顾得上我们。”
　　“嗯，说不定还能帮我拦一下后面那帮比。”
　　很快，MQ那边就下定了决心！
　　开车的AYu目光紧盯的前方的烟雾，一脚油门给上，橘红色的小轿车宛如一道红色流火一般在桥面上飞驰了起来。
　　但轮胎被打掉一个后，车速还是受到了影响。
　　不一会儿，后面俩辆紧追不舍地车就和他们的距离越来越近了。
　　后面紧追着黄色小轿车上。
　　1246的子轩看着前面那辆剧烈摇摆的车，忍不住舔了舔嘴唇，“嘿嘿，想在我秋名山车神面前逃走？”
　　“小心点，防止他们停车反打。”
　　“呵呵，我倒是希望他们敢停车。”
　　“……”
　　1246的几人嘴上说着话，手上却也没闲着。
　　只见两辆车除了开车的人外，剩下两人不时探出车窗，托着枪对着前面MQ的车就是一阵“突突突”地点射。
　　噗嗤——！
　　就在这时，前方MQ的车里坐在四号位的AVVei身上猝然爆出一蓬血雾，血量陡然又掉了一大截。
　　驾驶位的AYu回头看了眼两辆越追越近的车，不由大声道，“挺住！进了烟他们就打不到了，等下我们就进上车区了。”
　　“快点快点！麻蛋，等下停车劳资打死这帮比！”
　　“欺人太甚啊！真以为我们不敢打。”
　　“……”
　　就在车里MQ四人义愤填膺地想着等会儿下车怎么打回来时。
　　小轿车像是流星赶月一般，“嗖”的一下子冲进了烟雾中！
　　下一刻，砰一声巨响！
　　车里的四人只觉得似乎撞在了什么东西上，屏幕上的视野一阵剧烈震动，耳边充满了“嗡嗡嗡”的轰鸣声，四人更是噗的一口老血喷出！
　　当场就有两个血量比较低的，扑通一声摔落在了地上。
　　烟雾中，
　　车里剩下两人也都傻眼了！
　　难道是撞到废车了？
　　不可能！
　　驾驶位的AYu很快在心里否定了这个猜想，作为队伍里专门开车的选手，他不敢说对绝地岛上所有的路况都了如指掌。
　　但像是这几座平时来往的长桥，他就算闭着眼睛开也不会撞倒废车。
　　更何况他刚刚一直在路中间行驶。
　　路中间又怎么会有废车？
　　等等！
　　难道说……
　　心思电转间，还不待他继续想下去，后面那阵由远及近，愈发清晰地引擎轰鸣，却是一下子让他回到了游戏比赛中。
　　雾草！
　　不好！！！
　　车里剩下两人被吓得一个哆嗦，赶紧跳车！
　　然而他们才刚从车上跳下，
　　车后只听“砰”一声，一辆车追尾追在了车屁股上。
　　MQ的车原本就被追了一路，刚刚又撞了一下，此时再被后面追尾一撞。
　　车头的冒着浓烟的引擎盖上，顿时蹿起了一团小火苗……
　　与此同时，
　　后面刚冲进烟雾就一个追尾把自己撞得七荤八素的1246两人也愣住了。
　　什么情况？
　　然而还不待他们多想，
　　由于事发突然，紧跟在后面全速行驶队友的那辆吉普压根刹不住车，也猛然一头撞在了他们屁股上！
　　这一下子，如同天雷勾动地火！
　　轰隆——！
　　剧烈的火光陡然膨胀了起来，发出了震耳欲聋的爆炸声！
　　MQ无论是跪倒在地上两人，还是刚刚跳车的两人，都还没来得及离开这起“大型连环追尾”事故现场，就被剧烈的火光一下子吞噬了……
　　四人无一生还！
　　不仅如此，被夹在中间的那辆小黄色上的1246两人原本血量不多。
　　先是自己追尾别人，现在又是队友追尾自己，简直就像是一个双向插头一般……
　　此时被爆炸时剧烈的气浪波及，顿时也“扑通扑通”地双双从车上摔落跪倒了下来。
　　而在这起连环车祸中，
　　唯一活下来的1246后面那辆吉普车，此时正一脸懵逼的两人了。
　　不过还没等两人反应过来，烟雾中陡然传来一阵急促的脚步声。
　　下一刻，四个如饥似渴的猛男，从前方的烟雾中挺枪冲了过来。
　　……


第八百八十五章 他的身体里住着神明！
　　目睹了大屏幕中这一波“连环追尾”事故后，场下的观众沉默了，台上的解说沉默了，所有人都沉默了……
　　在导播的上帝视角下，众人从头到尾地清楚地看着刘子浪先是带着队友封烟，然后又带着队友一辆接一辆将车挪到了烟雾路中间。
　　其实那个时候，很多人就猜到刘子浪的意图，但却依旧有些不敢相信。
　　而直到此时，他们才终于反应过来，于是更加难掩心头的震撼！
　　“雾草草！还有这种套路？”
　　“Vic这个比是车祸制造者吧！”
　　“太狠了，这尼玛简直莫得人性啊！”
　　“我觉得现在最绝望的应该是1246剩下的两个人吧。”
　　“……”
　　游戏比赛中。
　　1246剩下的两人看着烟雾中围上来的四人，心中的确有些绝望。
　　更令人无语的是，他们直到现在都还有些懵逼呢……
　　但听着耳边的脚步，看着前方迎面而来的几个人，剩下的两人却是立刻反应了过来，赶紧下车防守。
　　刘子浪他们刚刚虽然看到右上角一大片刷屏，但事发仓促，短时间根本不知道对方剩下几人。
　　所以此时Se7en2的进攻那是相当谨慎，完全将对方当成一个满编队来打。
　　打着打着，刘子浪甚至还切出一颗手雷准备来个爆破。
　　看上去压根不给任何机会。
　　在这种情况下，刚刚还想着找机会反打一波看看能不能绝地反杀的两人，心中顿时绝望了！
　　这帮人就不能浪一点吗？
　　“我们怎么办？”
　　队伍里一人有些焦急道。
　　另一人见状不由深吸一口气，下一刻，他作出了刚刚拼图楼EDG两人同样的选择，“你走，我断后。”
　　“走？往哪走？”
　　那人下意识地问道。
　　不过话一出口，他却忽然反应了过来，豁然转头看向桥栏。
　　是的！
　　此时他们虽然在桥头，但下面就是海水，只要找机会跳下去就可以脱身。
　　这样虽然卖掉了两个倒地的队友，但总好过整队人在这里被灭队。
　　“一起走！”那人道。
　　另一人听着吉普车前方越来越近的脚步，极快地闪身打了一波子弹，“快走，没机会的。”
　　那人听到后不再犹豫，赶紧朝着一旁的栏杆跑了过去。
　　此时烟雾越来越淡，刘子浪四人已经正面冲了上来。
　　而剩下的那个人为了给队友争取时间，血量已经不多的他还是冒着极大的风险，不时从吉普车后面探身打一波。
　　不过就在他下一次露头时，只听“砰”的一声枪响！
　　咻——！
　　一发狙击子弹划破空气！
　　“噗嗤”一声，车后那人脑袋上的二级头爆出一蓬血雾，瞬间被放翻在地。
　　“Se7en2-Wolves使用Kar98K爆头击倒了1246-Tianxuan！”
　　“干得漂亮！”
　　刘子浪为沈泽言点赞，还不忘提醒道，“这个还是倒的，小心，对面还有人。”
　　此时手里捏着一颗雷的他，大步流星地从侧面拉了过去。
　　烟雾边缘的桥栏上。
　　1246剩下的最后一人双手一撑桥栏，纵身就翻了过去。
　　“哦！有个跑了，看来这波1246保留下火种了啊！”
　　“真是太险了，差点就全灭了。”
　　几乎同一时间，拉过来的刘子浪看着空空如也的车后不由一愣！
　　他的目光下意识地移动到了桥栏边，脑海中忽然划过一道闪电！
　　下一刻，只见刘子浪猛地抬手一扬，直接将手中那颗雷抛了过去。
　　1246剩下那人翻过桥栏，整个人正在极快下坠。
　　忽然间，他感觉头顶上有什么东西跟了下来……
　　那人抬头一看，顿时吓得脑海中一个激灵！
　　这尼玛是手雷吧！！！
　　大屏幕的导播镜头下。
　　只见一人一雷保持这相对距离同时从桥上落下，在这一刻，场下众人终于知道了什么叫绝望……
　　明明看到了一条生路，但却瞬间被人一脚踹了出来，简直绝望到令人窒息。
　　下一刹那，只见“扑通”一声，那人落入了水中，他赶紧甩胳膊蹬腿，拼命地朝着旁边游去。
　　然而那人还没拉开距离，身后的水中便再次传来“扑通”一声，紧随其后的还有震耳欲聋的爆炸！
　　海面火光一闪！
　　爆起一团巨大的水花！
　　1246的那个幸存者还没来得及拉开距离就被爆炸的冲击力波及，转眼就化作一个盒子浮了在了海面上。
　　“Se7en2-Vic使用手雷最终炸死了1246-TAT！”
　　看到这爆炸性的一幕，
　　场下刚刚还有不少为1246庆幸的粉丝不由整个人都懵逼了！
　　要知道，这波刘子浪从头到尾都没看到1246最后那人。
　　然而他却偏偏宛如神助一般，又快有准朝着桥下扔出了那颗手雷。
　　这简直是让人难以置信！
　　“卧槽！透视眼实锤了！”
　　“会不会是听到了脚步？Vic这个家伙听声辩位有一套的。”
　　“我觉得不太像，刚刚那么响的枪声，听个姬儿脚步！”
　　“……”
　　直播间弹幕上一阵议论，台上的解说却是很快反应了过来。
　　“是意识。”Msjoy看着大屏幕的比赛画面，沉声说道，“Vic应该是在过去后，忽然意识到了这一点。”
　　“嘶……”大司马倒吸了一口气，“这个小伙子这么有灵性的吗？”
　　听到两人的话，一旁的荣爷点了点头，“实际上我们如果事后仔细想想的话，其实也不难猜出来。”
　　“你想啊，1246队友都倒地，剩下的人忽然在桥上不见了，那除了跳桥之外，你说还能去哪？”
　　说到这里，荣爷顿了顿又继续道，“所以我觉得Vic这波最恐怖的不是意识，而是临场反应能力，这才是他最恐怖的地方。”
　　“没错，而且敢想敢做。”
　　Msjoy说着便苦笑道，“最起码如果刚刚换成我，即便猜到了这一点，但肯定也没Vic那么果断就把雷扔下桥。”
　　“看来1246终究还是没能像EDG那样保留下火种啊。”
　　荣爷语气有些惋惜，旋即他又笑着摇了摇头：
　　“不过对于Se7en2而言，这也正应了那句老话，人不会在同一个地方摔倒两次。”
　　“……”
　　游戏比赛中，后面急忙跟上来的李沐秋和御坂琴美两人也愣住了！
　　御坂琴美有些傻呆呆地问道，“湿乎，还有一个人……”
　　“被炸死了。”刘子浪随口道。
　　“你怎么知道他跳下去了？”一旁李沐秋依旧有些不敢相信，他刚刚的第一反应可是前后左右一阵乱找来着。
　　听到李沐秋的话，正在舔包的刘子浪冲他露齿一笑。
　　“男人的直觉。”
　　……


第八百八十六章 进了鬼子村！
　　对于刘子浪的直觉说法，李沐秋自然嗤之以鼻。
　　但不管怎么说，海面上那个盒子可是实实在在的，舔完上的盒子后，李沐秋又赶紧跳了下去。
　　刘子浪犹豫了片刻，最终还是嫌麻烦没下去舔那个包。
　　不过话说回来，这一波桥上截下来盒子虽然多，但里面有用的东西却不多。
　　舔完包之后，刘子浪身上一把满配冲锋枪，一把步枪，开局捡的那个UMP9依旧还装备身上。
　　没办法，这几人的包里全是步枪和冲锋枪，要么就是突击手带喷子。
　　别说98K这种拉栓狙了，就连一把Mini或者SKS这样的连狙都没有。
　　刚刚下海的李沐秋那边除了捡了个八倍镜上来，依旧没捡到什么能换的枪。
　　不得不说，这场比赛上下城区刷的实在有丶小穷。
　　但刘子浪他们倒是没有气馁。
　　既然已经成了一波，等会儿说不定还有机会再来一波。
　　他们没有清理桥面战场，有了刘子浪的堵桥新套路，现在他们已经打定主意，等下听车声就封烟，反正刚舔完盒子烟雾弹多。
　　主持解说台上。
　　“啧啧，Se7en2这真是一波肥啊，这幸福来得太突然了。”
　　“是的，其实绝地求生中虽然发育搜东西也是十分重要的环节，但现实已经无数次证明了马无夜草不肥，在比赛中要想肥还是得干架才行。”
　　“可惜Se7en2这波打掉的两个队伍都是从下城区来的，额他们似乎都没搜到什么好东西，Vic这装备虽然看上去还行，但还差了点东西。”
　　“嗯，我觉得在这个时间点，UMP9这种冲锋枪的价值和实用性已经不高了，如果不是狙击手的话，还是连狙加步枪的效果还好一些。”
　　“……”
　　接下来，随着时间的流逝。
　　场上的第一波毒从四周开始缓慢收缩，刘子浪四人在桥头沉心静气地等待。
　　但一直等到毒刷到桥对面，他们也没等来第二支冲桥的队伍。
　　其实如果在一般情况下，
　　南边的从上下城区的长桥进圈，算是一个比较不错的转移路线了。
　　但问题是这场比赛始发站就在上下城区这片，从南边过来的队伍在选择路线的时候，很多人都会第一时间想到这一点。
　　在这种情况下，如果不是逼不得已，他们又怎么会从这个路线进圈找刺激？大部分队伍都会选择从G港东边的两座小桥穿过内陆河进圈。
　　这也是刘子浪四人在这边蹲了半天，却连个影子都没看到的原因。
　　当然，凡事无绝对。
　　就在四人已经蹲得不耐的时候，海面上忽然传来一阵船声。
　　“咦？好像有队伍从海里过来。”刘子浪第一个听到了声音。
　　其他三人也精神一振！
　　迅速架枪开镜，在被辐射电网所覆盖的海面上搜索起了目标。
　　片刻之后……
　　一艘从湛蓝色辐射天幕从冲出来的快艇，倏然跃入了几人的眼帘。
　　“有客上门了。”
　　李沐秋有些兴奋道。
　　“冷静冷静，先别开枪。”
　　刘子浪镇定地说道，“咱们别太热情，千万别把人给吓走。”
　　“嗯嗯。”御坂琴美小鸡赶紧啄米般地点了点头。
　　接下来……
　　只见四人迅速在桥头匍匐卧倒，像是四只毛毛虫一样一点一点地爬了过去。
　　导播的镜头给到的时候，台下和直播间的观众见状不由一阵无语。
　　“我去！这也太猥琐了吧！”
　　“啧啧啧，怎么搞得跟鬼子进村一样。”
　　“我觉得不是鬼子进村，而是4AM那边要进鬼子村了。”
　　“2333进了鬼子村海星……”
　　“……”
　　海面上。
　　4AM几人好不容易从毒里出来后，望着身后的辐射电网，他们不由长舒了一口气。
　　小醒目忍不住道，“幸好挺过来了。这船差点就没油了。”
　　如果在毒里海上没油抛锚的话，那他们恐怕就得游进去圈或者游上岸了。
　　但此时即便如此，刚从背后的毒里出来的四人看着快艇空荡荡的油箱，心里也是一阵忧桑……
　　“咋个办嘛韦酱？”阿鲁卡问道。
　　“还能怎么办？”韦神没好气道，“游呗。”
　　话刚说完，他就从船上翻身“扑通”跳下了水，朝着岸上狗刨了起来。
　　船上剩下三人看了看韦神，又面面相觑地对视了一眼，旋即只听“扑通扑通扑通”三声，三人一起跳入了水中。
　　然而他们在这里“扑通”不要紧，
　　但却是让岸上的刘子浪四人愣住了，下意识地就停止了爬行。
　　“湿乎，怎么肥事？他们停了。”御坂琴美有些懵懵地问道。
　　李沐秋更是警惕地说道，“都出毒快到岸边了，这个时候跳船下海，该不会是发现我们了吧？不应该……”
　　刘子浪看了眼对方下海后选择了登陆点，禁不住摇了摇头，“我看不像，应该没发现我们。”
　　“那对面为什么忽然停船下海。”李沐秋小声地嘀咕道，“难道是为了安全，这也太小心了吧？”
　　“我猜……”刘子浪顿了顿，嘴角扬起一丝笑意，“我猜他们可能没油了。”
　　“扯呢吧你……”李沐秋微微一哂，刚想说些什么，忽然脸色古怪道，“诶……我怎么感觉还真有可能。”
　　“管他为什么下来，只要没发现我们就好。”
　　刘子浪看着越来越靠近海岸边的几人，目光微微一凝，
　　“他们上岸的地方离我们不远，等下他们全都上岸后别乱开枪，让泽少先狙掉一个我们再上。”
　　“成，没问题。”李沐秋道。
　　“嗯。”沈泽言也点了点头。
　　接下来一转眼的功夫，海里的4AM几人便相继上岸了。
　　“你们说……上城区这不会有人埋伏咱们吧？”小醒目上岸后环顾四周，心里微微有些不安地说道。
　　“别想着有的没的，有埋伏早打咱了。”阿鲁卡不置可否地说道，“咱们快点去城区找房子补给一下。”
　　“如果一网打尽呢？”一直默不作声地孤存忽然道。
　　“什么一网打尽？”跑在前面的阿鲁卡愣了下。
　　“把我们一网打尽啊。”孤存一板一眼地认真回答道。
　　“乌鸦嘴！”阿鲁卡忍不住笑骂一声，“别墨迹了，咱们赶紧……”
　　砰！
　　阿鲁卡话音刚落，不远处冷不防传来一声清脆的枪响！
　　……


第八百八十七章 祭天大法！
　　海岸边，夕阳下。
　　阿鲁卡自由地奔跑，脑袋上爆出的血雾，那是他逝去的生命……
　　“Se7en2-Wolves使用Kar98k爆头击倒了4AM-Aluka！”
　　扑通——！
　　阿鲁卡身体一个前倾，瞬间不受控制地摔倒在沙滩上。
　　看着屏幕右上方的击杀提示，跪倒在沙滩上的他不由一下子傻眼了。
　　小醒目一声惊呼，“我去！又是那个二队！”
　　“快回去！快回海里去！”韦神赶紧说道。
　　此时他们距离前面的房区还有一段距离，硬冲是肯定冲不过去，沙滩上又什么掩体掩体都没有。
　　这个时候，回海里并不是最好的选择，但他们只能选择回去……
　　哒哒哒——！
　　转眼间，沙滩上的枪声连成一片！
　　枪林弹雨中，小醒目回头跑了几步，忽然忍不住道，“阿鲁怎么办？”
　　听到小醒目的话，正绝望地跪在后面沙滩上的阿鲁卡不由眼睛一亮，仿佛看到了一丝希望……
　　韦神一愣，咬牙道，“你别管快跑！我来帮他封烟。”
　　嘴里说着，正在弹雨中疯狂蛇皮的韦神手中便滑落一个烟雾弹。
　　只见他猛地转身朝着背后的阿鲁卡扔了过去，旋即赶紧头也不回地撒丫子继续蛇皮。
　　哐当！
　　烟雾弹落在沙滩上，滚动到了阿鲁卡的面前，然而阿鲁卡却高兴不起来。
　　他总觉得这波韦神与其说是帮他封烟，不如说是帮他上香……
　　在这种无情的单方面打靶下，这波4AM的大海航计划在登陆时伤亡十分惨重！
　　到最后除了最先下海的孤存外，后面的韦神和小醒目两人全部被击倒。
　　没办法，刘子浪四人的火力实在是太猛了，你就算走位再蛇皮，难道还能将子弹全部躲了不成？
　　要不是孤存上岸的时候落在最后面，跑的时候距离海边最近，这波4AM说不定就得在这里全军覆灭。
　　而即便如此，眼下倒地的阿鲁卡、韦神和小醒目三人，
　　海里的孤存肯定是没法救的，这一下子孤存再次成了“孤存”。
　　主持解说台上。
　　“咳咳……看来即便是人员调整，4AM还是保持着他们不成文的传统……”
　　“呵呵，你这就有点黑了啊。”
　　“开个玩笑，不过4AM这波好不容易从机场找到船过来，没想到却在登陆的时候被Se7en2给偷袭了，真的好气呀！”
　　“没错，现在孤存那边应该可以走，我建议他再往西边游一段距离再登陆。”
　　“嗯，Vic他们总不可能把海岸线都封锁起来，他等下只要找个地方进圈就可以了。”
　　“诶？等一下，Vic不去补人舔包吗？他回桥上干嘛？”
　　“……”
　　在解说和场下观众疑惑的目光下，只见跑到桥头的刘子浪纵身一跃，跳上了他的那辆快乐摩托。
　　下一刻，他一拉油门。
　　一路轰隆隆地从桥头飞驰到沙滩，直接碾压补掉了一人。
　　然而他补人显然只是顺路，补完后却是沿着海岸线继续飞驰了起来。
　　海里，孤存正潜在水下朝着西边游着，想要换个地方登陆上岸。
　　就在这时，
　　他忽然听到岸上的车声。
　　孤存浮上水面一看，却发现一辆摩托在岸边停了下来。
　　他见状不由愣了下，旋即不假思索地潜入水下，继续闷头往前游。
　　游了一会儿之后，他浮上来换气，一转头却发现那辆摩托再次出现在海岸边。
　　孤存：……
　　解说台上，荣爷忍不住道，“Vic这是要赶尽杀绝啊！”
　　“他这的确是想要斩草除根。”Msjoy摇头笑着调侃道，“但孤存还是个孩子，这是不是有点太不人道了。”
　　就在这时，一旁的大司马忽然诧异道，“诶？我好像听到别的车声了。”
　　荣爷一听，不由吸了口气，“难道秋神他们也开车跟过来了，这太狠了吧？”
　　“不至于吧？”Msjoy纳闷地挠了挠头。
　　这时，导播的视角忽然拉到空中。
　　大屏幕的比赛画面里。
　　只见两辆轿车和一辆吉普，在山野草地间朝着这边飞驰而来。
　　而他们的正前方的上空中，则是一架划过天际的飞机！
　　“我的天！追梦少年啊！”大司马惊呼一声，“这是哪个队伍的选手来着？”
　　“我瞅瞅……”Msjoy仔细地看了眼比赛大屏幕，“好像是SSS和Tyloo战队！”
　　“难怪了，原来是这两个队伍。”
　　荣爷微微颔首，“两个队伍都是三保一单核体系的队伍，SSS的是莉莉，Tyloo是夜鹰，像是这种围绕这狙击手打的队伍太需要空投了。”
　　“诶……等下，这个空投……”
　　随着大司马陡然提高语调的声音，场下的观众也不由惊讶地瞪大了双眼！
　　因为SSS和Tyloo追了两千多里的飞机和梦想，居然在飞入海面后才落下空投。
　　更令人不可思议地是，这个空投居然砸在了海里正闷头游泳的孤存脸上。
　　“我去，真.空投砸脸啊！”
　　“破案了，原来咕咕存才是这场比赛的天选之子！”
　　“等等，我怎么感觉这个空投是献祭了阿鲁卡和韦神他们三人才换来了的砸脸。”
　　“2333那这祭品有丶多啊。”
　　“我觉得还是猪头肉比较给力吧。”
　　“龟龟，你们开始了？”
　　“……”
　　直播间的观众纷纷惊叹于孤存的运气，先是死里逃生，现在又是空投砸脸……
　　于是不少人都觉得孤存这一定是献祭了三个队友才换来了，纷纷在心中埋下了邪恶的种子，准备有机会去游戏里试一试。
　　不过此时游戏比赛中，刘子浪看到忽然冲入场中的几辆车后。
　　他赶紧说道，“快把烟雾里的那个给补了，琴美去桥上再开辆车过来。”
　　“嗯嗯。”
　　御坂琴美收枪转身就跑！
　　此时开车冲过来的两个队伍显然不打算停，但刘子浪他们这边只有他骑着摩托。
　　如果接下来彼此发生冲突的话，他们队伍就会缺少机动性，所以他才让御坂琴美赶紧去桥上开车过来。
　　李沐秋听到刘子浪的话，他也赶紧切出手雷，朝着烟雾中扔去。
　　要知道，如果击倒的人被别的队伍给补掉的话，那人头击杀可就被别人抢了，在比赛总这种小失误自然不能犯。
　　轰隆——！
　　轰隆——！
　　轰隆——！
　　一阵爆炸声中，沙滩上的阿鲁卡也在韦神和小醒目之后被超度了……
　　……


第八百八十八章 三英战吕布！
　　噗通——！
　　空投落入海中，海面上荡起一圈波浪和涟漪。
　　孤存看着身前三米左右的那个空投，迟疑了零点五秒后，他钻入水下游了过去。
　　岸上的车声他是听到的，他可不认为对方会让他安稳地拿到这个空投，所以从水下来个暗渡成仓无疑是最稳妥的一种方式。
　　海岸边，Tyloo那边也看到了海里的孤存。
　　眼看追了半天的空投却被一个路人给捡走了，Tyloo四人顿时气得不行！
　　但偏偏他们却还毫无任何办法，不提和他们一起追空投的SSS。
　　光是那个骑着摩托转来转去的人，就已经很令他们忌惮了。
　　好在白少彬等人刚刚注意力都在空投箱，没有注意到刘子浪骑着摩托补人时，屏幕右上方刷出的“XXX驾驶载具碾死了XXX的刷屏”。
　　如果知道这一点的话，新仇旧恨算在一起，到时候Tyloo的白少彬几人哪里还会管什么空投，恐怕早就端着枪先“突突突”那辆摩托了。
　　与此同时，驾驶的吉普的NB211那边，注意力却更多是在海里。
　　他已经看到了海里的那人，不过他的猜测却是海里的孤存和岸上的骑着摩托的刘子浪时一队的。
　　一个去海里捡空投，一个骑着摩托在岸上接应。
　　捡到空投后，两人在岸边找个地方汇合，然后利用摩托的高机动性甩掉他们，就此逃之夭夭。
　　完美的一波配合！
　　NB211脑补了很多，以为自己切中了对方的套路。
　　那么好。
　　既然海里的打不到。
　　我还不能打你岸上的队友？
　　于是乎，正骑着快乐摩托的刘子浪，莫名其妙就快乐不起来了。
　　咻咻咻——！
　　子弹如雨，簌簌袭来！
　　刘子浪赶紧一阵蛇皮车技，转换方向避开了对方的枪线！
　　“卧槽，这帮人打我干嘛？”刘子浪顿时怒了，“欺负我人少是吧，那我可摇人了。”
　　他压根不清楚SSS是把他当成了孤存的同伙，这会儿正寻思着先把他给打掉呢。
　　李沐秋幸灾乐祸地说道，“瞅瞅，谁让你那么嘲讽呢。”
　　就在这时，刚刚在刘子浪安排下去桥头开车的御坂琴美驾驶着一辆小黄车从后面冲了过来，停在了李沐秋和沈泽言的不远处，“嘟嘟！秋神泽少，快上车快上车！”
　　结果李沐秋和沈泽言刚一上车，御坂琴美就一脚油门，载着两人朝着SSS所在的方向冲了过去。
　　“喂喂！冷静点，咱们这是要干嘛？”李沐秋忍不住道。
　　“窝们去救湿乎啊！”御坂琴美道。
　　“那去你师傅那里啊，咱们这方向是不是错了？”李沐秋纳闷道。
　　“没错呀。”御坂琴美得意一笑，“窝们去打死那队人，湿乎不就安全了吗。”
　　“……”李沐秋一阵无语。
　　你可真是个战术带师呢！
　　但不得不说，御坂琴美的策略虽然有点刚，但他们出现后果然立刻吸引了对方的注意力。
　　“咦？那边又来了一队？”SSS队里有人问道。
　　“好像是之前就在桥头的那队。”另一人说道，旋即有些疑惑，“看样子好像是冲着我们来的，咱们没招惹他们吧？”
　　“管他是谁，来了就打。”NB211微微眯眼，看上去凌然不惧。
　　这家伙的性格和IFTY的A+一样，骨子里也是个莽夫。
　　但手里的技术却是属实过硬，人称“电竞吕布”，虽然有点别的含义，不过也是对其战力的一种认可。
　　驾驶着小黄车御坂琴美三人刚一靠近，就被211带着三个队友劈头盖脸一阵集火攒射。
　　叮当叮当叮当——！
　　霎时间，小黄车上顿时火光乱冒，捡起无数火光！
　　“小琴美快停车！”
　　坐在副驾驶的李沐秋迅速指挥，“别在这停，往北边去一点！”
　　他们如果停在这里的话，很可能被海边还盯着空投的另个队伍两队集火。
　　“噢噢！”
　　御坂琴美赶紧一转方向。
　　嗤嗤嗤——！
　　转眼间，车就在北边靠近公路的地方停了下来，御坂琴美和李沐秋赶紧跳下车。
　　就在这时，只见抱着一把98K坐在四号位一直沉默不语的沈泽言没有下车。
　　而是陡然从车窗中探身而出，从背面越过车顶架起了枪！
　　开镜！
　　准心一甩！
　　砰！
　　电光石火间，
　　一发狙击子弹就爆射而出！
　　不得不说，沈泽言这一枪实在是太快太突然了！
　　SSS几人看到御坂琴美忽然停车，正想趁机把他们的胎给卸了。
　　不料沈泽言这一枪却是让211身旁的一个带着二级头的队友，脑袋上猝然爆出一蓬血雾。
　　“Se7en2-Wolves使用Kar98K爆头击倒了SSS-SaSa！”
　　“奈斯！这一枪很灵性啊！”解说台上，大司马一声惊呼！
　　“这就是泽少的狙。”
　　MSjoy抬手推了下鼻梁上的眼镜，有些惊叹地说道，“他总能够在沉默到让人几乎忘记他的存在时，找到一个合适的机会，给对手致命一击！”
　　“现在SSS那边减员一个，这就有点难搞了。”荣爷微微皱眉，“眼下可不是倒地的时候啊，SSS身旁的可是两条饿狼啊。”
　　“没错，无论是Tyloo还是Se7en2，这两个队伍的抓机会能量都能强。”Msjoy忍不住摇了摇头，“现在只能看到SSS在倒人时的应对了。”
　　解说的话刚说完，波涛起伏的海岸边，一辆吉普车很快就被弥漫开的烟雾覆盖，让人看不清里面的状况。
　　显然，SSS的选择是封烟拉人。
　　毕竟海滩上空荡荡的一片，没有任何掩体，除了海里的孤存外，岸上的三个队伍唯一的掩体就是他们的载具。
　　在这种视野开阔的情况下，
　　除了真正你死我活的冲脸外，基本上谁也别想靠近谁。
　　所以SSS那边烟雾一封，对于和他们保持这距离的另外两个队伍就像是被龟壳护住的乌龟一样，让人根本难以找到切入点。
　　当然，
　　这仅仅是对于Se7en2来说。
　　而对于Tyloo那边而言，当沈泽言这一枪使他们意识到北边那队就是Se7en2后，Tyloo四人很快就找到“切入点”。
　　“卧槽，又是那个二队！”
　　“这波我们怎么说？”
　　“别管烟雾里的那了，先打北边那帮家伙！”
　　在白少彬的指挥下，他们已经将目标换成了沈泽言等人，双方顿时子弹呼啸，你来我往地打了起来。
　　嗡隆隆——！
　　毫无预兆地……
　　一辆摩托从斜地里极速冲出！
　　……


第八百八十九章 吾乃江海刘子龙也！
　　看到这辆摩托车的瞬间，Tyloo其他三人倒是还好。
　　白少彬的眸孔中陡然一亮，下一刹那，他立刻拉过了枪口。
　　在这种子弹纷飞的战场上，除了刘子浪之外，白少彬实在想不到还有谁能够骑着辆摩托如此快乐地冲上来。
　　事实上，白少彬猜的没错，这个人确实就是刘子浪。
　　但刘子浪这波的目标，
　　却不是正在和李沐秋他们打得火热的Tyloo几人。
　　子弹从身旁擦过，他理都没理一下，一溜烟地就擦了过去。
　　“Vic又骑着摩托出来了，难道他是想要冲脸Tyloo嘛！”
　　“我觉得不像，他这路线……”
　　“噢！Vic是冲着烟雾里的SSS那边去的。”
　　“可是秋神和泽少他们正在和Tyloo打，根本没法支援他啊。”
　　“难道这波Vic是想要一干四？龟龟，这个比有丶膨胀了！”
　　“我敢打赌，他要是冲上去必死，不死直播塞仙人球！”
　　“6666前面的大熊迪是个狠人啊！”
　　“……”
　　此时直播间的观众猜到了刘子浪的意图，但却没看懂他的操作。
　　想想也是，就算你再强，就算烟雾中的SSS倒了一个人，但对方毕竟还剩下三个完整的火力输出点。
　　想冲进烟雾一挑三，几乎无异于痴人说梦。
　　然而接下来的比赛画面，却是让场下的观众和台上的解说却一下子盯直了眼，连呼吸都不知不觉地急促了起来……
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见骑着摩托的刘子浪像是一个悍勇冲锋的古代骑兵一般，真的朝着沙滩上SSS所在的烟雾方向直冲了过去。
　　从导播上帝视角看下去，竟无端给人一种壮烈的感觉！
　　不过更多人的脑海中却是忍不住想道，这个人……疯了吧？
　　还不待他们多想……
　　下一刻，骑着摩托的刘子浪便从烟雾边缘冲了进去。
　　但他却车速不减！
　　而是在惊鸿过隙间，极快地切到摩托二号位拔出了UMP9，瞬间枪出如龙！
　　嗒嗒嗒——！
　　一阵急促枪声响起！
　　子弹“嗖嗖嗖”地划破烟雾。
　　摩托没了驾驶，车身顿时失衡，朝着一侧的倾斜着倒了下去。
　　就在车出烟雾的刹那，刘子浪猛地从二号位收钱回到驾驶位，极限地稳住了车身，又朝着海边冲了过去。
　　与此同时……
　　屏幕右上方刷出一道系统提示。
　　“Se7en2-Vic使用UMP9击倒了SSS-SaSa！”
　　烟雾中。
　　可怜的SaSa刚被队友扶起来，耳畔蓦地传来一阵剧烈的引擎轰鸣声。
　　他还没明白是怎么回事，就被第二次撂倒在地了……
　　看到这令人头皮发麻的一幕，直播间顿时一下子炸开了锅！
　　“哇！这波操作帅的丫痞啊！”
　　“请问这是独立团骑兵连二狗蛋的直播间吗？”
　　“原来Vic是玩这一手啊，这个比果然够骚，我喜欢嘿嘿。”
　　大屏幕的比赛画面中，摩托越过烟雾，稳住车身后冲向海边。
　　嗤嗤嗤——！
　　刘子浪陡然一个急转向，轮胎和沙滩裂口发出一阵刺耳的摩擦声。
　　下一刻，转过向来的他竟是再次朝着烟雾冲去。
　　烟雾里，NB211也听到了再次愈来愈近车声，不由挑了挑眉。
　　还想来？
　　刚刚这波SSS的几人都没想到刘子浪会玩这手，所以猝不及防之下被刘子浪秀了一波，自己却连对方的衣角都没碰到。
　　但这波他们既然有了准备，
　　刘子浪还敢这样玩，那就是在挑战他们的智商了……
　　SSS的队伍语音中。
　　只听NB211语速极快地说道，“LouLS你看左边，我看右边，VV救人就好了。”
　　“车来了直接出烟打，小心被撞。”
　　“没问题。”两个队友点头道。
　　一转眼的功夫，摩托车的引擎轰鸣声便近在耳边！
　　NB211眸孔中精芒一闪，暴喝道，“就是现在！”
　　听到211的话，两人同时端着枪，极快地探出烟雾！
　　不过下一刹那，NB211瞳孔猛地一缩，“不好！有雷快躲！”
　　导播给到的镜头下，只见骑着摩托的刘子浪冷不防地拔出一颗手雷。
　　丢你雷姆！
　　眼看一颗破片手雷扔了过来，烟雾边缘探出的NB211和另外一人哪里还敢架枪，赶紧慌忙地朝着烟外冲去。
　　“兄弟对不住了！”正在救人的VV也是赶紧放手，转身拔腿就跑。
　　霎时间，原地只留下一个孤独弱小又无助的SaSa，绝望地跪倒在那里……
　　不过这波刘子浪人借车势，雷丢的方向是烟雾中。
　　但具体位置连他自己都拿不准，就更别烟雾中的SSS几人了。
　　哐当——！
　　手雷撞在吉普车上，立刻朝着某个方向反弹了出去。
　　这里就不得说，SSS有点作茧自缚了。
　　如果是没有烟雾的话，手雷丢到哪里弹到哪里一目了然，他们反方向躲掉就是了。
　　但此时浓浓的烟雾遮住了视线，几人根本就看不到雷去了哪……
　　这尼玛就蛋疼了！
　　下一刻，只听轰隆一声巨响！
　　刚刚被队友抛弃SaSa只看到前方朦胧的烟雾中突然火光一闪！
　　冷不防地一个人影倒飞了过来，扑通一声跪倒在他的身旁。
　　这个人……
　　赫然是刚刚抛弃他的VV。
　　原来刘子浪那颗手雷竟是弹到VV的前方，刚好一下子把他炸飞了回来。
　　看到这猝不及防的一幕，一时间所有人都沉默了，随后发出了一阵豹笑！
　　“噗哈哈，真尼玛笑死我了。”
　　“SaSa：小宝贝，给我回来吧！”
　　“我去！Vic也太粗生了吧，这是要九浅一深，七进七出吗？”
　　“七进七出？刘子龙似李？！！”
　　“……”
　　游戏比赛中，刘子浪一雷扔出后，便切回驾驶位再次呼啸而过。
　　冲出烟雾的NB211和Louls两人看着刘子浪一骑绝尘的背影，虽然很想在后面给他来一梭子，但犹豫了下却还是选择先回烟雾。
　　要知道，Tyloo和李沐秋三人互相正用车当掩体对枪对得正嗨皮。
　　他们要是忽然从烟雾里出来，站在沙滩上对着刘子浪“零掩体”站桩输出，未必不会成为两个队伍新的靶子。
　　另外一方面，已经二倒的SaSa刚刚读条被打断，他们必须要救人。
　　不过重新进烟后，NB211却没有和Louls一人扶一个，而是让Louls先扶血条已经不多的SaSa。
　　VV那边才一倒，并不着急。
　　而之所以没有一起扶人，
　　是因为NB211心中有种预感，那个骑着摩托的人并不如这样结束。
　　果不其然，转瞬间，熟悉的摩托引擎声再次由远及近！
　　蹭的一下子，NB211眼睛里突然燃起了两团跃动的火焰。
　　这一次……
　　休想再从我手里逃走！
　　……


第八百九十章 快看，这里有四个落单的！
　　海边，涛声起伏。
　　此时所有人的注意力都被沙滩上那辆“快乐魔托”所吸引，看着像是骑兵冲锋一般，再次冲上去的刘子浪。
　　场下和直播间观众这次却不敢再小瞧了，包括那个说要塞仙人球的也忍不住局部一紧……
　　“嘶——！Vic这是真的准备一打四？这家伙有点不讲道理啊。”
　　“Vic表示我看到四个落单的。”
　　“一次杀一人，按照这个节奏，冲四次SSS不就得灭队了？”
　　“阔以阔以，好像是这么个道理……”
　　“这么奶的吗？我怎么感觉Vic这波就要凉了。”
　　“……”
　　此时不仅是场下，刘子浪的这两波单人冲杀也吸引了场上正在对枪的Tyloo和李沐秋他们的注意。
　　刚刚他们看到刘子浪骑着摩托过去，还以为这家伙只是想要浪一下。
　　结果没想到一不留神，刘子浪这边就开始秀起来了。
　　对于这一点，李沐秋三人那边是有些无奈。
　　但Tyloo白少彬看到刘子浪在那蹦跶却是受不了，忽然拉枪对着刘子浪就是一狙。
　　砰！
　　枪声炸响！
　　一发狙击子弹破空袭来。
　　“铛”的一声，子弹打在了车身上，溅起无数火星。
　　看到白少彬陡然将矛头指向了刘子浪，沈泽言那边禁不住挑了挑眉。
　　下一刹那，几乎是在白少彬开枪的瞬间，他也一枪轰了出去。
　　噗嗤——！
　　子弹瞬间穿透而入！
　　白少彬脑袋上黝黑的三级头爆出一蓬血雾，耐久度直接变红，看上去似乎用拳头捶一下都能爆掉。
　　呼——！
　　残血的他吓了一跳，赶紧缩了回去，心中嘀咕道，“雾草，泽少磕药了，怎么忽然辣么凶了？”
　　同一时间，Tyloo那边其他相对刘子浪动手的人也被李沐秋和御坂琴美一波点射给压了回去，提醒着他们“真正的对手”在哪里。
　　不过即便如此，李沐秋还是忍不住有些牙疼道，“我说……咱们这样真的好吗？我总感觉我们是帮那家伙冲上去送啊。”
　　咔哒！
　　沈泽言没有说话，沉默地再次将一发狙击子弹推入膛中。
　　御坂琴美却是信心满满，握拳道，“湿乎一定可以的。”
　　“还是你懂为师啊。”刘子浪闻言感慨一声，斜斜眼，“不像某些人……”
　　他嘴里说着闲话，看着前方越来越近的烟雾，精神却逐渐集中了起来。
　　刘子浪虽然莽，
　　但却从来不轻视对手。
　　有了前两波的突袭，他不信对方还会在那里等他上去。
　　果不其然，他这边刚一靠近，烟雾中陡然飞出个什么东西。
　　下一刻，刘子浪瞳孔一缩！
　　是手雷！
　　NB211那边选择了主动出击，以其人之道还治其人之身。
　　在这一瞬间，刘子浪感受到了巨大的危机，他不认为这波自己可以凭借摩托的高速冲过去。
　　因为如果是他的话，就绝对不会给对手这个机会。
　　这很可能是一颗瞬爆雷！
　　电光朝露间，种种念头在刘子浪脑海中一闪而过。
　　下一刹，他极快地做出了行动。
　　嗤嗤嗤——！
　　沙滩上响起了轮胎和砂砾的刺耳摩擦，只见骑着摩托的刘子浪陡然车身一横，一个甩尾在沙滩上疯狂打滑飘移了起来。
　　不仅如此，摩托上的刘子浪还秒切后座，单手持着UMP9对着前方就是一阵扫射，将其中的子弹一扫而光。
　　紧接着，赶在摩托车摔倒和前方的炸弹相碰前，他直接从后座跳了下来。
　　噗——！
　　刘子浪闷哼一声！
　　这种车速下，落地的瞬间，他的血量直接掉了三分之一。
　　下一刹那，那颗从烟雾中扔出的手雷贴着地面滚动了一段距离，刚好飞到了正在向前滑行的摩托下方。
　　轰隆——！
　　火光一闪，爆炸响起！
　　霎时间，摩托车被手雷爆炸的气浪从底部一下子掀起！
　　在余势未尽的情况下，猛地腾空而起朝着斜前方螺旋翻滚了起来。
　　紧接着，摩托在烟雾中轰然落下，在摔落的瞬间又发生了二次爆炸！
　　“哇？这特么是大片级特效啊！”
　　“秀儿是你吗？”
　　“龟龟，Vic开始了！”
　　这电光石火间令人目不衔接的变化，顿时使得场下和直播间的观众哗然一片！
　　烟雾中。
　　NB211更是心头剧震！
　　刚刚要不是他突然听到车声不对，朝着车后躲了一下，说不定就被飞来的摩托给炸死了。
　　但即便如此，NB211还是被爆炸的余波波及，血量掉得比刘子浪还多。
　　紧接着，烟雾中蓦然传来脚步声。
　　不好！
　　NB211心中一紧，急忙喊道，“快！先别扶人了，对方冲机那里了。”
　　正在扶人的Louls立刻起身切枪，地上的SaSa顿时内牛满面！
　　大哥，你就不能让我起来吗？
　　莎莎莎——！
　　可是陡然从侧面传来的脚步，却告诉他的确来不及了。
　　导播的镜头下，只见刘子浪绕过吉普车头，对着车后刚刚切枪的Louls就是一个探身连点！
　　嗒嗒嗒——！
　　哒哒……！
　　双方的枪声几乎同时响起！
　　然而Louls那里只响了一两声，就一下子戛然而止！
　　因为在双方这波近乎脸贴脸拼刺刀的对枪中，刘子浪这波M16三连发竟是两枪爆头！
　　完美的2tap！
　　弹指一瞬间，Louls便被撂倒在地！
　　“我的天，SSS又倒了一个！”
　　解说台上，Msjoy的声音一下子激动了起来，“难道Vic这波真的要单人灭队？”
　　荣爷深深地吸了口气，“现在只剩下211一个了，我感觉不是没有可能啊。”
　　大司马也是瞪大了双眼，“但211从车的另一边绕后，Vic能反应过来吗？”
　　大屏幕的比赛画面中，原本NB211是要绕到背侧和Louls来个前后合围，但没想到刘子浪进攻的势头太快太猛。
　　围攻夹击还没形成，Louls就被带走了！
　　烟雾中看不清人影。
　　但在队友和对方交火的这一刻，211心中一紧，赶紧快步绕过车头！
　　突突突——！
　　在这一瞬间，他手中端着的那把AK甚至已经拉出了提前枪。
　　按照正常情况，刘子浪这波击倒Louls后，面对从背后拉枪过来的NB211肯定防范不及，以他的血量两枪就会倒地。
　　这无疑是一波劣势对枪！
　　眼见于此，场下和直播间的观众不由瞪大了双眼，一下子绷紧了心弦。
　　这家伙……
　　不会真的把自己浪死吧？
　　……


第八百九十一章 那个男人，回来了！
　　游戏比赛中。
　　刘子浪自然也听到身后传来的脚步。不过在枪声响起的瞬间，他没有选择去拼反应。
　　而是纵身一跃，猛地跳上了身旁的吉普。
　　突突突——！
　　下一刹，NB211饱含杀意的子弹骤然从背后爆射袭来！
　　但NB211没有想到的是，
　　他这边刚一开枪，眼前的朦胧的身影陡然一下子消失了。
　　什么鬼？
　　他不由呆了呆！
　　紧接着，心中却是蓦地一突！
　　在这一瞬，211迅速反应了过来，赶紧朝着右边拉枪！
　　大屏幕的导播镜头下。
　　只见跳上车的刘子浪猛地从窗口中探身而出，对着车头的NB211就是一波极快的三连发！
　　211即便及时地反应了过来，但和刚刚他打刘子浪一个措手不及相比，此刻却是他被刘子浪打了个猝不及防，双方的形势一下子发生了变换。
　　突突突——！
　　哒哒哒——！
　　双方的枪口中火光闪动，在烟雾中看起来异常明亮显眼。
　　下一刻，明亮的火光下，NB211的脸上却一下子黯淡了下去。
　　只见身上爆出两蓬血雾的他脚下一个趔趄，身体不受控制地后仰摔在了地上。
　　“Se7en2-Vic使用M16A4击杀了SSS-NB211！”
　　“Se7en2-Vic使用M16A4击杀了SSS-Louls！”
　　“……”
　　“Se7en2-Vic使用UMP9最终杀死了SSS-SaSa！”
　　屏幕右上方，一连串的击杀提示开始滚滚刷过！
　　单人灭队！
　　继加州世界赛后，刘子浪再次重现了一波单人灭队的操作。
　　看到这震撼人心的一幕，场下和直播间的观众全都呆住了！
　　要知道，职业比赛不是那种主播单人四排的路人局。
　　落地随便拿着一把喷子都能秀得风生水起，让那些路人玩家生活不能自理。
　　职业选手互相之间有配合有章法，打起来进退有据，很难出现被一个人乱秀的情况。
　　所以在上周的PCPI第一轮小组赛上，刘子浪尽管表现的很亮眼。
　　但三场比赛也是和沈泽言等人配合，并没有出现什么单人灭队的惊艳操作。
　　然而今天，
　　在这一轮胜者组决赛上。
　　刘子浪竟是一波三进三出，重现了加州赛上单人灭队的恐怖操作。
　　“666666……”
　　“肥来了！辣个男人肥来了！”
　　“请问这里蒂花之秀代言人刘子龙的直播间吗？”
　　“龟龟，你们舔起来了！”
　　“舔狗不得House，但是我决定不要家了！”
　　“……”
　　一转眼的功夫，直播间的弹幕就炸裂了开来。
　　游戏比赛中，沙滩上的其他众人也都有些傻眼了。
　　说好的“三英战吕布”呢？
　　怎么一转眼就变变成“子龙七进七出”的个人秀了？
　　Se7en2那边，李沐秋看到在烟雾里一阵哧溜的刘子浪不由眼红不已，心中一阵羡慕嫉妒……
　　御坂琴美看上去也满是欢喜，但看到刘子浪舔的欢快，她却又忍不住鼓了鼓包子脸，小声地哔哔道，“湿乎湿乎，给窝留点，给窝们留点。”
　　同一时间。
　　海岸边两辆车一前一后，并排当掩体的Tyloo四人也一阵愕然无语。
　　“那是个队伍是211的SSS吧？”自由人侯东方有些不确定道。
　　突击手二狗咽了下口水，“呃……应该是的，他们好像和我们一起过来的。”
　　“那个……白队，我们还不要干他们了？”另一个突击手子明犹豫道。
　　听到三个队友的话，白少彬幽幽地看着SSS被团灭的地方。
　　沉吟了两秒后，他跳上了后面那辆小车，“可以干，但是没必要，走，我们先去占点。”
　　三人：……
　　不过刚刚刘子浪这波单人灭队对他们的视觉冲击实在太强烈。
　　此时再加上水里一个不知动向的孤存和岸上的沈泽言李沐秋三人。
　　这个时候让他们和对方打，三人心里还真有点小慌。
　　“白队说的是，确实没必要。”二狗跳上了车，
　　“好不吃眼前亏。”子明微微颔首，“咱们又不是莽夫，不用搭理他。”
　　侯东方不屑地说道：
　　“说实话刚刚要不是你们拦着我，我早就趁机会上去干他了。”
　　三人嘴里说着，便纷纷上了白少彬的车。
　　他们这波虽然开了两辆车。
　　但是挡在前面那辆在和李沐秋三人对枪的时候被爆胎了。
　　当然，作为报复他们也爆掉了御坂琴美那辆小黄车的胎。
　　不过Tyloo这样的老牌队伍作战经验丰富，他们两辆车一前一后，此时被打坏了一辆却是还有一辆备用。
　　四人上车后，白少彬在上城区标了个点，当即一脚油门下去。
　　就在这时，毫无预兆地，场上忽然传来一阵连狙的枪声。
　　Tyloo四人车刚发动，一个后轮的胎就被打炸了。
　　看到这一幕，场上的观众不由一愣，第一时间以为是刘子浪。
　　因为李沐秋三人那个角度被掩体挡住，肯定是打不到车的。
　　而刘子浪却可以。
　　另外从作案动机来说，刘子浪无疑是最有嫌疑的那个人。
　　然而当事人白少彬他们却知道，爆他们胎的不是刘子浪，而是另有其人。
　　下一刻，导播的镜头一切。
　　画面中，只见一个端着妹控的人在海岸边半个身体露出海水。
　　他端着一把妹控，对着那辆刚启动就被爆掉一个胎的小轿车一阵连点！
　　这个人自然就是孤存了。
　　孤存的枪法自不用说，对于妹控这把枪看上去更是颇具心得。
　　他先是手速极快地连点几枪，很快切为全自动对着底盘就是一波压枪扫射！
　　噗嗤——！
　　转眼间，同一侧的另一个车胎也被爆了，车身陡然一斜，一侧车轱辘和砂砾疯狂摩擦着火花！
　　车里的白少彬四人不由懵了！
　　同时更是气得不行！
　　大哥！
　　空投都被你拿了。
　　你还连走都不让我们走？
　　四人不由心里冒火，立刻停车从靠海那一侧跳了下去。
　　然而他们刚抬起枪，往海面那边一瞄，孤存却已经连个人影都没了，
　　显然，他再次潜水了。
　　看到导播镜头下的这一幕，直播间的观众不由纷纷笑喷了！
　　“哇，咕咕存也皮起来了啊！”
　　“嘿嘿嘿，打了胎就跑，真赤鸡！”
　　“4AM真的是个大染缸啊，连咕咕存这孩子也学坏了。”
　　“心疼一波白队，我招谁惹谁了！”
　　“……”
　　就在这时，烟雾方向忽然传来一阵车声。
　　下一刻，只见一辆吉普猛地破烟而出，像是脱缰的野狗一般，朝着Tyloo方向冲了过去。
　　众人见状不由猛地一惊！
　　又来？！
　　……


第八百九十二章 你们怎么骂人呢？
　　海滩上，吉普车大马力引擎“嗡嗡嗡”的咆哮，那一往无前的气势，却是让人禁不住想起了刚刚刘子浪骑着摩托七进七出的情景。
　　解说台上。
　　Msjoy有些犹疑道，“这波……难道Vic准备再来一次单枪闯营？”
　　“那就太膨胀了，这样顶着对方四人火力冲的话半路就得被打下来。”荣爷摇了摇头，皱眉分析道：
　　“刚刚那波Vic之所以能孤身一样打掉SSS这样的强队，彪悍的个人实力自然没得黑，但我觉得很大程度上还要得益于泽少那一狙先手打掉的人，使得对方不得不停车封烟救人。”
　　“最后以至于作茧自缚，在封掉对手枪线的同事，也封住了自己的视线，这才让Vic有机可乘。”
　　“没错。”
　　Msjoy点了点头，“在我们PUBG的比赛中，很多亮眼的操作还是要看天时地利人和的，Vic这波应该没那么莽撞吧。”
　　“噢！Vic停车了。”
　　一旁的大司马眼睛一亮。
　　“我知道了，Vic这波是想要拉开枪线，和队友打一个交叉火力。”
　　“这倒是个不错的战术。”
　　荣爷微微颔首，“现在Tyloo那边被孤存搞了一手，有点在沙滩上搁浅的感觉，现在基本上是动不了了，这时对手拉开枪线怕是够他们喝一壶的了。”
　　“嗯，现在就看Tyloo这里怎么应对了。”
　　大屏幕导播的镜头下。
　　一阵刺耳的摩擦声中，吉普陡然在沙滩上停下。
　　刘子浪从车里跳下，手里掏出了一把M16。
　　刚刚在烟雾中舔了SSS四个人的包，这四人不知道在东边哪个地方发育的，身上的装备还挺肥的。
　　此时刘子浪三级头二级甲，左手M16，右手98K，除了空投物资外，这已经是他正常情况下的毕业装了。
　　既然找到了角度，那刘子浪自然不会客气。
　　只见他手中的M16一抬，对着沙滩车后的Tyloo几人就是一波身法极快的闪身连射！
　　砰！
　　倏然间！
　　一发狙击子弹破空袭来！
　　刘子浪再次闪身回来的瞬间，子弹陡然掠过他的耳畔！
　　“噢！夜鹰这狙空了！”
　　“那这下就不好打了，虽然说Tyloo人多，但是他们对上Vic却是没掩体的。”
　　“没错，而且他们还不能往车后躲，因为躲到车后就会被另一侧的秋神他们三人打。”
　　“有烟雾，噢！Tyloo的二狗封烟了。”
　　“啧！这一幕有点似曾相似啊，难道Tyloo要重走SSS的老路？”
　　“没办法，讲道理你在沙滩上被打，车当不了掩体也就只能扔烟了啊。”
　　看到这熟悉的一幕，众人不由纷纷有些担心Tyloo在封住对方枪线的同时也封住的自己的视线，会不会重蹈SSS的覆辙。
　　不过事实上，此时的Tyloo和刚刚SSS不同。
　　SSS刚刚是被撂倒了一个人，不得不封烟救人，在防守上难免力有不逮。
　　然而Tyloo眼下刚一完成封烟，四个人便就一下子散开。
　　只见他们人在烟雾边缘不断地走动探视野，时刻掌控着周围动向。
　　在这种情况下，Se7en2这边突不了近点，烟雾中Tyloo四人也根本走不了。
　　双方就有些僵住了。
　　而场上唯一能动的，就是这波的始作俑者——打掉Tyloo车胎的孤存了。
　　只见孤存抱着一把妹控，头也不回地沿着海岸线朝着Z城的方向游去，他这显然是想换个地方上岸。
　　看到这有些诡异的一幕，解说台上的三人不由面面相觑了起来。
　　“啧啧，没想到孤存倒是成为了最大的赢家。”Msjoy忍不住摇头感叹道，“这波他不仅拿到了空投，而且还成功脱身。”
　　“难道这就是4AM的祭天打法吗？”一旁的荣爷也笑着揶揄道，“呵呵，平时我们常说阿鲁祭天，法力无边，但当祭品中再加上韦神和醒目后，这效果还真是有点给劲啊。”
　　“现在第二波毒已经快收缩结束了，目前上城区海滩这边的状况……嗯，就看下个圈怎么刷吧。”
　　“如果双方下个圈还在安全区里，那么两边都不着急。”
　　“但如果不在圈里的话，到时候毒一刷，除非Se7en2主动撤离，否则Tyloo想要脱身就必然要打出去。”
　　“按照我们以往的经验来看，这个圈朝着北部山林地带飞机残骸那边方向刷的概率比较大一些。”
　　“没错，而且还有一种情况，那就是Tyloo的烟雾弹一旦用完，到时候没烟雾弹续烟的话，他们肯定也要出来打一波。”
　　“……”
　　就在解说分析局面的时候，四周那圈毒终于和安全区的边界重合。
　　下一个圈刷新了！
　　看到这个安全区，解说那边还没来得及说什么，场馆四周却是蓦地响起一阵惊呼声！
　　“我的天！是海边切角圈！”
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见地图上这场比赛的第三个圈没有往北边刷，而是刷在了上城区这个位置。
　　一半在城区，一半在水里，刘子浪四人和Tyloo刚好就在圈中心。
　　看到这个圈，Se7en2几人不由心中一喜！
　　李沐秋更是嘚瑟摊手道，“看到没，运气好，莫得办法啊。”
　　刘子浪闻言不由嗤笑一声，“要说运气也是琴美，有你啥事？难道你也是吉祥物？”
　　李沐秋刚想争辩，但一听后面的话顿时脸色一变，“你丫才是吉祥物呢。”
　　听到刘子浪夸她运气好，御坂琴美一开始美滋滋的。
　　可听到后面，她的包子脸上顿时气鼓鼓的，因为她总觉得湿乎和李沐秋在骂人……
　　就在三人闲着口嗨的时候，沈泽言看着地图上的安全区，却是不动神色地皱了皱眉头，忽然开口道，“我们得走了。”
　　听到沈泽言的话，刘子浪三人禁不住微微一愣。
　　这都已经刷了个天命安全区，还走什么？
　　不过就在这时，刘子浪立刻意识到了不对——他们在天命中心不错，但问题是中心点没掩体啊。
　　而且一侧是房区一侧是海水，到时候东边内陆河北岸的人进圈，肯定会选择房区，那沙滩上的他们就会立刻成了活靶子。
　　一时间，四人都有些沉默了，难道就这么放过烟雾里那队人？
　　不过就在这时，刘子浪看了眼烟雾，忽然心中一动！
　　嘿嘿嘿……
　　……


第八百九十三章 湿乎怎么满肚子坏水儿
　　听到刘子浪忽然发出的笑声，队伍里的三人不由一阵哆嗦。
　　这家伙不会又想搞事吧？
　　似乎察觉了三人的疑惑，刘子浪嘿笑着说道，“这波咱们走肯定要走，但不能一起走。”
　　李沐秋眼角一抽，“什么意思，你还想让咱们留下一两个？”
　　“肤浅。”刘子浪不置可否，旋即说道，“我的意思的咱们两两离开。”
　　说完后，他在地图上城区边缘的一栋房子那标了个点。
　　“这样……我和琴美在这里架枪，你和泽少先去房区，完了直接上楼顶天台。”
　　听到刘子浪说到这里，三人哪里还能不明白他的意思，这是要把沙滩上的那队架死在那里啊！
　　到时候第三波毒收缩，场上的其他队伍全部进圈。
　　众人冷不丁一瞅！
　　咦？
　　沙滩上咋还有团烟？
　　那时候Tyloo面对的可就不是Se7en2的刘子浪等人了。
　　而是人民群众的汪洋大海！
　　就好比将一块肥肉，放在无数眼睛绿油油的饿狼面前，简直是想想都令人不寒而栗啊！
　　想通了这一点后，三人看向刘子浪的眼神全都变了。
　　就连御坂琴美心里都泛起了嘀咕，湿乎怎么满肚子坏水儿……
　　话虽这样说，但刘子浪的提议无疑还是十分具有可行性的。
　　李沐秋和沈泽言很快采取行动，朝着刘子浪标点的房区转身跑去。
　　同一时间，沙滩烟雾里。
　　正在烟雾边缘不断走动观察的Tyloo四人中，二狗那边第一时间察觉了北边李沐秋和沈泽言的异常。
　　“咦？北边车那边的人好像走了。”
　　听到二狗的话，白少彬第一时间探身朝着北边看去，视野中刚刚好看到了李沐秋和沈泽言两人的背影。
　　还真走了？
　　心思电转间，白少彬很快想明白的其中的关键——等下场上的其他队伍就要进圈，对方是想要去房区找掩体占点了。
　　这样也好。
　　白少彬不由松了口气。
　　虽然说他们四人包里捡起不少烟雾弹，一颗一颗扔也能再撑不短时间，但总在沙滩上干耗着也不是个办法。
　　既然对方肯主动撤离，那自然是再好不过的了……
　　嗒嗒嗒——！
　　白少彬刚想到这里，思绪却是冷不防地被一阵急促的枪声打断了。
　　一波弹雨从侧面破空袭来！
　　白少彬刚刚心中有事，身法慢了一步，刚好被刘子逮了个正着。
　　一转眼的功夫，他的血量就被打残了。
　　而且要不是他及时进烟走位了下，这波说不定就要被放倒。
　　要知道，烟雾边缘可没有掩体。
　　一旦被击倒短时间内无法移动，他就很可能会被刘子浪顺藤摸瓜直接混烟补掉。
　　狼狈的躲到车后，白少彬赶紧蹲下打药，嘴里有些气急败坏道，“那家伙怎么还盯着我们呢？”
　　“我来看看。”
　　侯东方自告奋勇。
　　他步伐灵敏地探出烟雾后，很快就托着SKS和刘子浪对起了枪来。
　　刘子浪用步枪和他秀着身法对点了几下后，陡然抽出背后的98K一枪轰了过去。
　　噗嗤——！
　　侯东方见势不对，赶紧闪人，但侧身还是被狙了一枪，血量瞬间掉了一半。
　　他顿时忍不住龇了龇牙，“我寻思这家伙也妹打算走啊！”
　　“是没打算走。”
　　一直盯着北边的二狗忽然插嘴道，“靠近房区的那队只走了两个，还留了一个人在那盯着我们呢。”
　　听到二狗的话，四人不由一阵面面相觑了起来。
　　这帮家伙在玩啥？
　　如果说Tyloo那边还有点懵，但从导播的上帝视角俯视全局，台上解说和场下直播间的无数观却算是有点搞明白了。
　　“这……Vic他们这也太狠了吧！”
　　“不用猜，这缺德事肯定是Vic的主意。”
　　“心疼Tyloo，这下真的要困死在沙滩上了。”
　　“Vic真是白队的命中克星啊，每次都被乱搞，这次还是始乱终弃。”
　　“我也发现了，只要有Vic在的比赛，Tyloo几乎就没拿过什么好成绩。”
　　“……”
　　就在场下众人纷纷感慨的时候，游戏比赛中，沈泽言和李沐秋两人已经在上城区靠近沙滩的一栋拼图登上了楼顶天台。
　　“我们就位了，你们过来吧。”
　　李沐秋托起了手中的SKS，沈泽言也一言不发地架起了98K。
　　“OK，架住了啊，一个都别放走。”刘子浪招呼了一声御坂琴美，迅速跳上了他的那辆吉普。
　　刚刚刘子浪架的太稳，对方都没来得及腾出手来点爆他的轮胎，这辆吉普却是还能开。
　　上了车后，刘子浪当即一脚油门，朝着御坂琴美坐在的方向驶去。
　　烟雾中。
　　Tyloo那边听到车声，子明不由脸色一喜，“那家伙终于走了，咱们也快走吧。”
　　说着，
　　他想尝试着先出去试探一下。
　　不料刚一出烟，北边就传来一阵SKS的点射声。
　　咻咻咻——！
　　顷刻间，一阵弹雨簌簌袭来！
　　“北边车那的人没走？”
　　白少彬皱眉道，
　　“不是车那的……”二狗忽然面色古怪道，“是楼上的，对方刚走的那两个在楼上架秀我们了。”
　　听到这话，白少彬微微一愣！
　　下一刻，四人脸色齐刷刷地变了！
　　“卧槽！”
　　“不是吧！？”
　　“这帮比有毒啊！”
　　“……”
　　到了这个时候，他们哪还搞不清对方的意图——这分明是“22分蹲”，想要把他们蹲死在沙滩上啊！
　　想到这一点，Tyloo知道不能再等了，赶紧尝试突围。
　　这个时候，车是没法开了。
　　被卸了两个轮车子轿车就和手扶拖拉机没啥区别。
　　那车速开起来，保不准四人一转眼的功夫就全得被打下来。
　　他们只能选择步行突围，硬生生打出去。
　　而沈泽言和李沐秋这边虽然只有两人，但在这种中距离对射中抛开枪法不论，光是高处视野和掩体，就使得他们完全在对枪中完全占据优势。
　　一时间，Tyloo那边且战且走。
　　没走几步，二狗就被忽然切狙的沈泽言一枪打中身体，血量不满的他直接被撂倒在地。
　　此时还没到没队友的时候，Tyloo四人不得不停下节奏，再次封烟救人。
　　等他们把人救起来后，刘子浪和御坂琴美也上楼来到楼顶，这下子Tyloo是真的被盯死在沙滩上了。
　　而就在这时，上城区东门方向忽然传来了一阵车声。
　　有队伍进城了！
　　……


第八百九十四章 向我开火！
　　一阵嗡鸣的引擎声中，只见两辆蹦蹦从上城区东边的村头进村，一前一后的朝着沿海高楼这里行驶了过去。
　　事实上不仅如此，从导播的上帝视角看上去，在这辆蹦蹦的后方还有不少队伍在开车进圈。
　　此时他们大部分都彼此保持着距离，已经到了G港东边内陆河北岸的第二个桥位置。
　　甚至还有一个叫做IDS的队伍从水城开船，正沿着内陆河朝着入海口驶来。
　　主持解说台上。
　　“让我们来看看最前面的这两个队伍，是Se7en的一队，他们也朝着沿海房区这边过来了。”
　　“难道这场比赛一队和二队又要会师了？这可真是孽缘啊。”
　　“这倒有可能，一队后面跟着的是17战队，场下剩下的其他队伍也都开车进圈。”
　　“这么多队伍一起扎进上城区吗？看来这场比赛在决赛圈前很有可能出现多队混战的情况啊。”
　　“咦？17在上城区东边的入城口停车了，难道他们是想要卡毒边堵人？”
　　伴随着解说的话语，导播的镜头也很快给到。
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见驾驶着一辆蓝色小轿车的17四人在上城区东边的村头停车后。
　　四人下车很快呈扇形分开，对整个上城区东边布开了防守。
　　接下来只要有队伍想从东边进城，就会瞬间面对17四人的交叉火力。
　　不过这一切却是不关Se7en一队这里什么事。
　　作为第一个进城的队伍，
　　他们这会儿已经在靠近海边的地方占据了一个拼图高楼。
　　从导播的视角看下去，他们和刘子浪几人所在的队伍只隔了两栋房区的样子。
　　接下来，一队的四人上了楼后，90God第一时间发现了沙滩上的烟雾和隔壁楼的枪声，很快其他三人也纷纷反应了过来。
　　沙滩那团烟雾里有人！
　　在这种情况下，隔了两栋楼的刘子浪那边他们是打不着的。
　　这个时间点如非必要，强行攻楼更是得不偿失，那就只能痛打落水狗了。
　　很快，一队的四人就加入了战斗。
　　这一下子，Tyloo那里的四人更是被架在了火上。
　　Tyloo很快意识到了事态的严重性，二狗忍不住焦急地问道，“白队，这波我们怎么办？”
　　他们并不知道17那边在东城区村头堵人，其他队伍想要进圈只能绕道从上城区北边切入，这等于无形中帮了他们一把。
　　此时Tyloo四人只觉得刚加入一个队伍进来，他们这里就难以招架了。
　　那等下随着上城区南岸的队伍越来越多，他们岂不是就被人吊起来打？
　　想到这一点，白少彬的脸色也越来越差，他忽然开口问道，“还有几颗烟雾弹？”
　　“我还有一个。”侯东方道。
　　“我这边有两个。”子明道
　　“我这边也只剩一个了，要续烟吗白队？”二狗问道。
　　白少彬咬了咬牙，“别续了，准备一下，咱们准备突围！”
　　“突围？”侯东方愣了下，“往哪里突？”
　　话刚出口，他就明白了过来。
　　在这种情况下，他们唯一可以选择的似乎只下海了。
　　可这种海陆圈，万一下个圈刷回岸上，那他们再想上岸可就有的受了。
　　不过想到这里，侯东方忍不住摇了摇头，知道自己想多了。
　　此时他们该关心的不是怎么上岸，如果四人能全部下海就已经值得烧高香了。
　　哐当——！
　　一颗烟雾弹被抛到了沙滩上，很快释放出了大片烟雾。
　　下一刻，其他三人也很扔出烟雾弹。
　　他们这波没有铺成“烟雾长廊”，而是呈星散状扔出烟雾。
　　这么做的目的只有一个，那就是分散对方的火力。
　　显然，这波Tyloo是抱着能走一个算一个的想法了。
　　同一时间，两栋拼图楼顶的Se7en两个队伍也察觉了对方的意图。
　　李沐秋见状立刻口嗨道，“啧啧，烧饼够狠啊，居然想要卖队友自己溜。”
　　“瞅瞅你这觉悟。”刘子浪斜眼瞥了他一眼，“万一人家是想要卖掉自己，让队友走呢？”
　　刘子浪刚说完，烟雾中就传来一声脆响！
　　砰——！
　　一发狙击子弹破烟袭来！
　　不过这一枪的目标却不是刘子浪他们这边，而是另一栋楼的一队。
　　“Tyloo-Nighthawk使用Kar98k爆头击倒了Se7en-90God！”
　　看到这个击杀，李沐秋不由惊讶地张开了嘴，因为从这一枪上来看，Tyloo那边的情况显然是被刘子浪说中了。
　　白少彬单人断后，其他队友先走。
　　不过这个举动虽然壮烈，但也仅仅是壮烈了。
　　事实上，在两个队伍的联手火力下，Tyloo虽然人在烟雾里，但那如同倾盆大雨般铺天盖从背后袭来的子弹，完全将烟雾中的三人淋成了“落汤鸡”。
　　煮熟的那种……
　　仅仅是一转眼的功夫，除了断后的白少彬外。
　　其他三人还没跑到海边就倒地了两个，只剩一个侯东方还在那里。
　　“快！快下海！”白少彬猛然探烟又是一枪，但这一枪却没有放倒人。
　　“白队……”侯东方欲言又止。
　　“别婆婆妈妈了。”白少彬不耐道，以为队友不忍心抛弃自己。
　　“我……”侯东方终于开口，“我没烟雾弹了。”
　　此时他到海边还有段距离。
　　倘若硬着头皮冲的话，就算是铁头娃身上也要被打成筛子！
　　听到侯东方的话，白少彬不由娇躯一颤！
　　眼下他所处的那团烟雾由于扔的比较早，周围的雾气已经逐渐稀薄，而白少彬的背包里更是仅剩一颗烟雾弹了。
　　他深吸了一口气，忽然收枪切出烟雾弹。
　　不过他这颗烟没扔到自己的脚下，而是陡然跳起一个甩手高抛！
　　嗖——！
　　倏然间，烟雾弹在空中划过一道弧度，朝着海边飞去。
　　看到大屏幕上的这一幕，场下和直播间的无数观众都惊呆了！
　　因为导播的上帝视角是显示他身上的投掷物数量的，所有人都清楚地看到断后的白少彬将自己仅剩的一颗烟雾弹扔给了队友……
　　“666！这尼玛也太感人了吧！”
　　“呜呜呜，我哭了，你们呢？”
　　“我特娘的终于知道为什么吃不到鸡了，原来我差一个白队这样的队友！”
　　“……”
　　就在这时，
　　白少彬周围的稀薄的烟雾终于消散，逐渐爆出在所有人的视野中。
　　此刻他已经重新端起了那把98K，凛然无畏地站在哪里。
　　来啊！
　　向我开火！！！
　　……


第八百九十五章 空投一响，全队白养！
　　显然，白少彬这是准备临死前再帮队友拉一波仇恨。
　　不过就在烟雾散开的刹那，场上却几乎同时响起了四声清脆的枪声！
　　砰！砰！砰！砰！
　　只见白少彬在狙掉一队狙击手SSR的同时，脑袋上的三级头猝然爆出了两蓬血雾。
　　下一刻，屏幕刷出两道提示。
　　“Tyloo-Nighthawk使用Kar98K爆头击倒了Se7en-SSR！”
　　“Se7en2-Vic使用Kar98k爆头击倒了Tyloo-Nighthawk！”
　　解说台上，三人顿时惊呼出声！
　　“我的天！这波是白队狙掉了SSR，Vic和泽少双狙爆掉了白队！”
　　“这反应和速度也太快了吧！不愧是场上最快的三个男人啊！”
　　“我觉得其实是四个，SSR那边刚刚也开枪了，可惜慢了一点。”
　　“没错，男人该快还是得快啊，狙击手之间的对决，慢一步就是生死之别。”
　　“啧啧，我原本以为这波Tyloo是最被动的，但却想到二队和Tyloo都在秀，只有一队在挨揍。”
　　“不过白少这波的牺牲还是有价值的，他最起码稍微拖了下一队和二队，要不然刚刚肯定所有人都会烟雾里的那个。”
　　“是的，那现在Tyloo最后的火种应该有机会下海了。”
　　“诶等等！东边！东边来船了！”
　　随着大司马的话语，导播的镜头也很快一下子从高空拉近海面。
　　大屏幕的画面中。
　　只见一艘快艇沿着海岸线飞驰而来，这自然就是从内陆河水路进圈的IDS了。
　　四人听到上城区沿海一带打的激烈，还寻思着要不要换个路线进圈。
　　不曾想就在这时，他们刚好看到海边“生离死别”的侯东方进入了烟雾中。
　　下海虽然听着简单。
　　但事实上除非从桥上或者海边悬崖上直接跳，其他情况下都是需要时间的。
　　尤其是在沙滩下海，那更是需要一个由浅到深，逐渐下沉过程。
　　海边的烟雾中。
　　侯东方此时刚刚半截身子入水，他正在朝着深处走着，耳边忽然听到一阵船声。
　　他不由惊了个呆！
　　这尼玛……哪来的船？
　　听着声音越来越近，烟雾中的侯东方顿时陷入了进退两难的处境中。
　　此时如果他往前，很可能还没潜入水中就被船撞死。
　　而往后几步就会出烟，更是将面临一阵疾风骤雨般的子弹。
　　稍微迟疑了下后，侯东方还是坚定地向前迈动了水中的步伐。
　　场下和直播间的观众看到导播镜头下的这一幕，一时间，纷纷把心给心提了起来，一眨不眨地盯着比赛画面。
　　呼啦一下子！
　　快艇沿着海岸线冲进了烟雾中！
　　转眼之间，快艇又从烟雾另一侧破烟而出！
　　上城区前的海边，此时被烟雾覆盖的海水里，只留下一个漂浮着的盒子……
　　“IDS-Xbg驾驶载具碾死了Tyloo-Deadrunner！”
　　Tyloo，全灭！
　　霎时间，场下的众人沉默了。
　　半晌之后，解说台上的Msjoy揉了揉鼻子，忍不住感叹道，“看来Tyloo终究不是EDG，他们的火种还是没能够保存下来啊。”
　　荣爷点了点头，“嗯，这波我记得Tyloo原本是想追空投，结果没想到空投被孤存偷了，还把自己整个队伍都给搭了进去。”
　　“呵呵，你这么说的话，那SSS那边也差不多。”Msjoy笑着道，“不过他们是被Vic一个人给干掉的，相比之下，我觉得他们应该会更加郁闷一些。”
　　一旁的大司马却是笑道，“IDS这波真是运气好啊，刚进圈就白捡了一个人头分。”
　　“那接下来他们准备从哪里上岸呢？”
　　“看这意思……应该是绕过Se7en这边的枪线，从孤存刚刚上岸的地方登陆吧，那孤存可能有点危险了。”
　　“是的，现在毒已经刷新，噢！上城区东边已经有队伍在进城时被17埋伏到了。”
　　比赛画面中，导播的镜头刚一拉过去，就传来一声惊天巨响！
　　轰隆——！
　　只见一辆橘红色的小轿车骤然遇袭后，一个急转弯想要朝着北边拉过去时。
　　他们刚一转过弯，整辆车就在17四人的扫射下瞬间被点燃引炸了！
　　在余势不减的动能作用下，整辆车朝着前方旋转了一百八十度才轰然落地，车上三人无一生还！
　　“Douyu17-17shou使用M416引爆载具炸死了RW-Nubi！”
　　“Douyu17-17shou使用M416引爆载具炸死了RW-Aq！”
　　“Douyu17-17shou使用M416引爆载具炸死了RW-tb！”
　　看到这爆炸性的一幕，赛事直播间的弹幕也一下子炸了！
　　“奥利给！成了！”
　　“666，17这火力也太猛了吧！”
　　“兽兽、大京、格调和马牛牛，这四个选手都是斗鱼有名的刚枪王啊，这跟枪自然是没的说！”
　　“听说17这个队伍没有狙击位，除了拿到AWM这种特别情况，他们四人都是配备步枪，顶多加个连狙。”
　　“啧啧，四个步枪手吗？难怪那么火力那么给劲！”
　　“这波17在这卡人，看来应该是没人敢从上城区东边进圈了。”
　　“……”
　　事实上也的确如此。
　　有了RW的前车之鉴，后续的队伍又哪里还敢从这边进圈。
　　接下来，随着四周毒圈的收缩。
　　众多队伍纷纷绕道，大部分选择了从上城区北边的山林地带绕进去。
　　但是队伍一多，城北难免产生滞留，很快也开始了混战。
　　屏幕右上方更是刷屏不断！
　　不得不说，在这种特殊的地形下，17这波卡毒边却是促成了场上第一波大减员。
　　一转眼的功夫，场上的存活数就从48锐减到了29个人！
　　同一时间，沿海拼图楼的Se7en2也察觉到了城东这边的火热情形。
　　看到17整个队伍都在疯狂刷屏，李沐秋立刻有些坐不住了，“哇，这个队伍也太粗生了吧，连圈都不让人家进！”
　　“我觉得，我们有必要对圈外的朋友进行一波人道主义援助了。”
　　“你们看……怎么样？”
　　听到他的话，沈泽言没有作声。
　　御坂琴美则眨眨眼，扭头有些期待地看向了刘子浪。
　　“援助也不是不可以……”
　　刘子浪沉吟了下，旋即说道，“但旁边那个是一队吧，我们过去肯定要挨打，先把他们解决了再说。”
　　确实，刘子浪四人如果要过去，就要经过一队楼下。
　　除非他们绕路。
　　但现在北边不少队伍进圈，上城区情况错综复杂，谁也不清楚哪里会冒出个人来。
　　像是一队，他们最起码还清楚对方的位置；但如果绕路的时候，遇到那些不清楚位置的敌人，那可就有点麻烦了。
　　李沐秋也意识到了这一点，一时不由有些气馁。
　　不料就在这时，一直暗中观察的御坂琴美却忽然叫道，“湿乎湿乎，出来了！他们出来了！”
　　听到御坂琴美的话，三人立刻来到楼边探身望去。
　　只见和他们相隔了两栋楼的一队四人，正从后门鬼鬼祟祟地溜了出来。
　　显然，一队也心动了。
　　而且没有顾虑的一队四人，还很快付出了行动。
　　“还等着干嘛。”
　　刘子浪嘴角浮现出一抹笑意，“咱们也该来个黄雀在后了。”
　　……


第八百九十六章 我你们当朋友，你们却想干我……
　　上城区东侧。
　　看着从远处缓缓推过来的毒圈，卡在城里毒边的17四人像是河滩上刚刚饱食的鳄鱼，满足地打了个嗝。
　　“哇！这波爽了！”
　　“美滋滋！”
　　“就是舔不了包，有丶蓝瘦啊。”
　　“没事，有人头分也不错了，我刚搞了三个。”
　　“不知道后面还有没有人了，应该差不多都进圈了吧。”
　　“不一定，再等等。”
　　17的语音中，四人你一言我一语地聊着。
　　就在这时，上城区东边陡然又传来一阵急促的车声。
　　下一刻，只见一辆摩托打头，后面跟着一辆蹦蹦和一辆轿车，三辆车一路飞驰着朝着上城区扎了进来。
　　17四人见状不由精神一振！
　　“又有生意上门了！”
　　“看上去这几辆车是一队的，他们敢这样冲应该不知道我们在这里卡人。”
　　“那就先别打摩托，把后面的车放近点，等下直接一锅端了。”
　　“诶！这主意不错！”
　　于是乎，从毒里冲出的那辆打头的摩托越来越近。
　　但上城区这边却是一片静谧，看上没有任何不对。
　　反倒是城北那边枪声不断，听起来似乎打得非常激烈。
　　不过两相对比之下，城东这里的安静反倒显得有些异常了。
　　主持解说台上。
　　“噢！现在从毒里出来的是IFTY！”
　　“没错，大哥A+骑着摩托冲在最前面，17这波有点阴险啊，他们想要诱敌深入。”
　　“我觉得这没啥问题，问题是后面赛文柒一队摸过来了，后面还吊着个黄雀在后的二队。”
　　“是的，17这波如果和IFTY那边打的太投入的话，很可能要出事啊。”
　　“噢！大哥那里已经在上城区边上停车了！”
　　“屁股后面的一队和二队也一前一后的摸了上来，这波很可能要大混战啊！”
　　“……”
　　导播的镜头下。
　　只见那辆一马当先的摩托陡然贴墙停下，从上面跳下一个人，迅速抱着枪扫视起了四周。
　　显然，这异常的安静已经引起了IFTY的警觉。
　　不过17此时蹲得很隐蔽，A+端着枪环顾四周，并没有能发现对方的踪迹。
　　此时后面的毒已经在逼近，自然不能让队友在毒里等着。
　　于是A+那边说了声“小心”后，后面跟着的三人立刻开车跟了上来。
　　下一刻，毫无预兆地！
　　枪声瞬间大作！
　　画面中，只见17四人突然抱起四把步枪，瞬间集火后面那辆小轿车。
　　转眼间，IFTY在最后面的那辆小车就车底一斜，直接炸飞了起来。
　　IFTY几人也不由傻眼了！
　　他们总算明白为什么城北打的如火如荼，直线距离进圈最近的城东却冷清异常了。
　　这火力……谁特娘的能顶住啊？
　　好在A+那边反应很快，对着17那边就是一反扫，及时给到了一些压力。
　　趁着这个机会，中间开着蹦蹦TK赶紧绕行从城南避开了枪线。
　　不过TK刚一绕过去，就看到一队人正贴着城南高楼墙角，鬼鬼祟祟地朝着这边摸了过来！
　　“糟了！TK这波要凉！”解说台上惊呼了一声。
　　下一刻，诡异的一幕出现了！
　　TK和一队四人明显都看到了彼此，但不仅TK没有开枪，一队的四人竟也同样没开枪。
　　双方对视了一眼后，竟是双双挪开了视线……
　　一时间，场下的众人看到这一幕不由都有些懵逼了！
　　解说台上，大司马挠了挠头，“一队这是什么意思？白捡的人头都不要？”
　　荣爷却是吸了口气，面露惊色道，“不要小人头，那一队这是想要大人头啊，看来他们是吃定了17，所以才不想提前暴露自己。”
　　“没错。”一旁的Msjoy点了点头，“而且我觉得TK应该也看懂了对方的意图，敌人的敌人就是自己的朋友，他对此肯定是乐见其成，所以同样没有暴露对手。”
　　“那这波就有点意思了。”
　　荣爷忽然笑着说道，“现在的情况是17吃死了IFTY，一队吃死了17，但他们都不知道二队也跟过来了。”
　　“咦？二队这边好像31分开了，Vic单人从北边绕过去了，他们是想要来个前后夹击吗？”
　　“打前后夹击的话，22会不会更好点？31的话我觉得Vic可能有点势单力薄啊，除非二队这里是想三个人打正面，Vic则负责暗中偷袭。”
　　“……”
　　就在解说分析战局的时候，镜头已经转移到了17这里。
　　导播的镜头下，只见17乘胜追击，迅速从掩体中冲出，追着A+就是一阵狂攻猛打。
　　在这种疾风骤雨般的攻势下，尽管TK那边不时架枪支援。
　　但A+还是被追的节节败退，丢下摩托绕着房屋狼狈逃窜。
　　“大哥别慌别慌！对面有人偷他们！”
　　“你看到了？”
　　“嗯，我刚看到一个队伍摸过去了。”
　　“好，那我们栋机会反打，让这帮家伙追我！”
　　有了TK的消息，知道此刻有“援军”正在摸对面，A+心里倒是镇定了下来。
　　但他万万没有想到的是，“援军”摸是摸上来了。
　　不过最先摸掉的却不是对手，而是他自己。
　　咻咻咻——！
　　子弹如同暴雨梨花般，从背后爆射而来！
　　A+察觉背后的动静，刚一转过身，人就被猝然袭来的子弹给放倒了。
　　“Se7en-90God使用AKM击倒了ITFY-APLUSVABLE！”
　　看到猝不及防的一幕，一时间A+和TK两人都禁不住傻眼了！
　　这尼玛……说好的友军呢？
　　A+嘴唇颤了颤，终究还是没能说出话来。
　　事实上不仅是他们，刚刚乱枪击倒A+的一队四人也懵了下。
　　不对啊！
　　这个人好像不是17的啊！
　　“卧槽，我们打错人了！”90god一阵无语。
　　刚刚虽然人头击杀是他，但开枪的时候可是大家伙抡枪一起上的！
　　“难道我们刚刚看到的那个人就是A+？”SSR摸了摸下巴，“可是他怎么那么快就跑这来了，咳咳……这就有点尴尬了。”
　　因为他们原本是想神不知鬼不觉地摸掉17的，现在既然打错了人，那无疑就意味着他们已经暴露了！
　　“算了，直接补了拉到。”队伍里的CoCo说道。
　　说着，他就抬起了手中的UMP9，直接将A+给突突成了盒子。
　　不远处的TK目睹了这一幕，心中顿时气得不行！
　　我把你们当朋友，你们却干了我大哥！
　　可恶啊！！！
　　……


第八百九十七章 这谁顶得住啊？
　　同一时间，17那边也极快地反应了过来。
　　“小心，后面有人来了！”
　　“是赛文柒一队，难道他们是城北摸过来的？”
　　“我看不太像，应该原来就在城里的。”
　　“小心南边！”
　　一队最先发难的是SSR。
　　只见抱着98K的他突然从墙后歪头，甩手就是一枪！
　　马牛牛这边闪避不及，当场腰部就中了一枪，血量当即掉了一半还多。
　　不过其他三人迅速支援，将SSR给压了回去！
　　然而一队这边先声夺人，看到对方一个被狙中，又哪里肯放过这个机会。
　　一时间，一队四人俩俩分组，从围墙两侧慢慢摸了上去。
　　马牛牛急救包刚打到一半，视野余光一瞥，就急忙取消了急救包，赶紧提醒道，“对面攻过来了！”
　　17其他三人也察觉了不对。
　　大京忍不住低声骂道，“麻蛋，这个一队怎么比二队还要莽夫？”
　　不过话虽这样说，17这个斗鱼“刚枪王”组成的队伍还真的从来不怕别人莽，而且他们更不会被动地等着别人莽过来！
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见17Shou双腿猛然一个发力，整个人像是猎豹般迅猛扑出，伏身朝着地方阵型的右侧拉了过去
　　在上城区这样的地方，错综复杂的房屋就是他天然的屏障。
　　17shou真的宛如野兽一般，身体贴着房屋绕墙而行，避开了对方的枪线，很快拉到了对方的侧翼。
　　不过一队这波莽夫虽然莽夫，但对于周围的动态却一直都掌握着。
　　包括刚刚被他们补掉的IFTY剩下的人，他们也一直心怀警惕。
　　17shou那边刚一拉到右侧，SSR的狙就盯上了他。
　　然而17shou却是凌然不惧，在掩体后猛然探身，对着SSR就秀起了QE摇头枪法！
　　SSR被他秀的有点脑阔疼。
　　他忽然一咬舌尖，心下一横，直接扣动扳机轰出一枪！
　　砰！
　　火光迸射，
　　一发子弹爆射而出！
　　枪声响起的瞬间，17shou的心猛然悬空！
　　显然，这是一次赌博！
　　下一瞬间，看着自己丝毫未减的血量，17shou知道，
　　他赌赢了！
　　刹那间，只见17shou身形一顿，瞬间稳住准心，对着SSR就是一阵极快连点！
　　咻咻咻——！
　　SSR那边一枪放空后，刚想闪身回去。
　　没想到17shou这波连点，竟是打出了一个“二连珠”。
　　他顿时身形一萎，直接一跟头跪倒在了地上。
　　“我的天，兽兽这波操作起来了啊！这个摇头枪法真的是太帅了！”
　　“没错，不过说实话，刚刚我真担心他被一枪爆头，那就有尴尬了。”
　　“现在一队这边倒地一人，正面战场人数劣势，我觉得他们最好撤一下。”
　　“撤不了了！17那边正面战场已经黏住了他们，格调这波……我的天！一队的突击手COCO被打残了，这个血量别说子弹，锤一拳就倒啊！”
　　“那现在一队场上的战斗力就剩下两个了，眼下他们是十分的被动。”
　　“是的，等等！IFTY的TK这边，他也摸到一队左后方了，看样子他是想要为大哥报仇！”
　　“城门失手，后院着火，那现在一队的处境就非常窘迫了啊。”
　　“不过等一下，刚刚一直吊在后面的秋神已经从侧面摸上了来。”
　　随着解说的惊呼，从侧面切入的李沐秋三人还没来得行动。
　　一队残血的COCO在后侧的时候，被流弹击中，扑通一声跪倒在地。
　　紧接着，眼见队友倒地。
　　一队的90god只是稍一迟疑，就被左后方IFTY的TK摸了上来，一梭子直接撂倒了！
　　转眼之间，一队这里就剩下一个人了！
　　这就是莽夫的代价。
　　不是每一个莽夫都能莽出一片天，就像不是每一滴牛奶都会从嘴角流下。
　　一队这波显然就成为了莽夫界失败的典型，眼看对手从各个角度扑上来，一队的所有人心态都有点炸了！
　　然而就在这时，右侧的17shou那边忽然传来一阵急促的枪声！
　　17shou正要和队友回合，没曾想跑到半路，杀出了三个挺枪而上的猛男。
　　或许在某种特殊的情况下，有人能够以一敌三。
　　然而像是17shou这种跑着跑着，半路冷不防地被人摁住，几乎把枪都塞进嘴里的情况。
　　显然不属于以上的特殊情况。
　　“Se7en2-Menhera使用SCAR-L击倒了Douyu17-17shou！”
　　看到这个击杀，场上众人一愣！
　　是二队那个吉祥物！
　　二队来了！
　　霎时间，Se7en一队几人却是精神一振，重新燃起了生的希望。
　　而17那边的几人看到偷袭的居然是二队后，一时间不由脸都绿色。
　　打了一队，来了二队……这两队在搞基儿吧！？
　　后方，ITFY的TK偷掉击杀A+的90God后，大仇得报的他正寻思着收点利息。
　　但看到场上居然又加入了一个敌方兄弟队，而且还是小组赛头名出线的Se7en2，TK心里立刻有点慌了。
　　在上周的小组赛里，IFTY可没少在Se7en2手里吃亏。
　　想到这，TK急忙一阵连点补掉被他击倒的90God，完事后赶紧收枪走人。
　　砰！砰！
　　谁也没想到就在这时，场上忽然相继响起了两道清脆的枪声！
　　TK还没走两步，带着二级头的他后脑勺就爆出一蓬血雾！
　　一头栽倒在了地上！
　　和他同时倒地的，还有17那边看到又来一队正抓紧时间蹲下打药的马牛牛——他是被单人绕后的刘子浪给偷了！
　　“Se7en2-Wolves使用98K爆头击倒了IFTY-TK！”
　　“Se7en2-Vic使用98K爆头击倒了Douyu17-47Gamer！”
　　看到这突如其来的一幕，场下的众人不由倒吸了一口冷气！
　　“雾草！二队这双狙位也太猛了吧！”
　　“这尼玛别队的狙击手打团运气好顶多让人家减员一个，但二队这倒好，起手就是两个，这谁顶得住啊！”
　　“二队猛就猛在这里，实在是Vic这个比太尼玛妖孽了，随时切换形态，而且还都是世界顶级超一流的水准！”
　　“那现在17就剩下大京和格调两人了，这下有点难打啊，要卖队友吗？”
　　要卖吗？
　　答案是肯定的！
　　在这种情况下，如果碰到的是一个新队，17剩下的两人倒不是不能尝试二打四搏一手。
　　但问题他们遇到的不仅不是新队，而且还是Se7en2这种传奇老牌强队。
　　虽然身为职业选手，每个人都有挑战传奇的勇气，但挑战也不是这个时候挑战的。
　　于是在队友的催促下，17两人赶紧脚底抹油，转身就溜进了房区！
　　不过他们想走，刘子浪几人这边却又怎么会甘心到手的人头分飞走？
　　导播的镜头下。
　　刘子浪没有第一时间追人，
　　而是扶起了大哥刚刚进圈时停在城边的摩托。
　　狩猎，开始了！
　　……


第八百九十八章 瓮中炸鳖！
　　上城区东边。
　　17的大京和格调两人并没有闷头就跑，那样等于是把自己给对方当靶子打。
　　导播的镜头下，只见大京和格调两人且战且退，朝着城区深处冲去。
　　李沐秋三人则是紧随其后，牢牢地咬死了对方。
　　不过他们虽然比对方多了个人，但处于主动追击方，有着天然的劣势。
　　几波对枪下来，双方各有损伤。
　　“那家伙人呢？”
　　李沐秋找了下刘子浪，忍不住吐槽道，“怎么一到关键时候就没影了。”
　　话音刚落，一阵摩托车的轰鸣声就传入耳中。
　　御坂琴美回头一看，不由惊喜地喊道，“湿乎来了！”
　　原来刘子浪刚刚骑上摩托后，并没有立刻跟着追击17的人，而是先把兄弟一队最后的一个火种给灭了。
　　毕竟有句话怎么说来着，攘外必先……错了，应该是一家人就要整整齐齐。
　　嗡嗡嗡——！
　　一转眼的功夫，骑着摩托的刘子浪便越过了李沐秋三人，朝着前方的17两人冲了过去。
　　李沐秋见状不由一噎！
　　刚刚他还想说人家怂，但此时看着刘子浪像是小泰迪上冲上去的背影，那个怂字却怎么也说不出口。
　　同一时间。
　　跑在前面的17两人看到背后那辆摩托，一时间也是有些惊了。
　　如果换个时间，换个场地。
　　就算对方摩托再快，但只要敢冲脸，他们就有信心一个照面将其打下来。
　　然而眼下却不行，刘子浪虽然是一个人冲上来，但他却不是一个人，他的背后还有三个人！
　　“卧槽！这么莽的吗？”格调忍不住道。
　　在这种情况下，他们显然不能找个房屋或者楼房蹲进去，不然的等到对方四人追上来，那他们就会变成瓮中之鳖。
　　大京环顾四周，听着城北依旧时不时传来的枪声，
　　他立刻在城区里一个转向，嘴里语速极快地说道，“走，咱们去北边！”
　　格调愣下，很快反应了过来。
　　“你的意思是……”
　　大京无声地点了点头。
　　下一刻，只见两人转过墙角，迅速朝着上城区北边枪声传来的地方跑去。
　　主持解说台上。
　　“这波Vic骑上了熟悉的摩托，但是摩托的速度在错综复杂的城区有点难以发挥啊。”
　　“17这边也很机智，他们一直在绕弯，现在朝着北边绕过去了。”
　　“我们来看看，噢！城北这边还有三个队伍在互相对枪打架，分别是LYG和LYB，呵呵，捞月狗和老阴比凑到一起去了，剩下一个是RNG战队。”
　　“咦？那17这波明知山有虎偏向虎山行，怕是想要祸水东引啊！”
　　“……”
　　游戏比赛中，刘子浪看到17忽然转向，他却是没有立刻追上去，而是在拐角处停下了摩托。
　　刚刚这波他之所以像是个铁憨憨一样冲上去，是得益于队友在后面的架枪，对面不敢在原地不动的扫射他。
　　可现在对方绕过拐角，队友架不着枪，如果他还冲上去的话，那就是真拿自己当钢铁侠了。
　　很快，李沐秋三人也跟了上来。
　　御坂琴美小屁股一撅，蹦上了摩托后座，一把抱住刘子浪的后腰。
　　“湿乎窝跟你！”
　　李沐秋也想上车，见状只好讪讪作罢。
　　不过听到城北此起彼伏的枪声，他不由皱眉嘀咕道，“17剩下那两个家伙想干嘛？那么大的下城区，他们偏偏往人多的地方跑。”
　　“糟了！”
　　刘子浪忽然道。
　　李沐秋闻言心里一突，赶忙道，“怎么了？”
　　“刚刚的包咱没舔！”刘子浪语气里颇为惋惜。
　　“……”李沐秋老脸一黑！
　　刘子浪却没这份自觉。
　　他嘴里念叨着，手中一拉油门，就载着御坂琴美再次追上了上去。
　　李沐秋和沈泽言立刻紧随其后。
　　骑着摩托，两人刚追到城北，还没找到17两人的身影，就被骤然袭来子弹一阵洗了个澡。
　　不应该啊……跑那么快？
　　刘子浪愣了下，但此时不是想那些的时候，他赶紧朝着斜地里一个转弯，却刚好看到一栋楼旁的杂物房门关了起来。
　　御坂琴美也发现了不对，赶紧抬手一指屏幕，“湿乎湿乎，他们那里！”
　　“嘿嘿，想玩我们。”
　　刘子浪阴恻恻地笑了一声。
　　御坂琴美忽然觉得湿乎笑得有点阴险，竟是为那两人担心了起来。
　　李沐秋跟在后面喊道，“你别乱来啊，等等我们，我们马上就到！”
　　刘子浪却没理这茬。
　　他瞄了眼那个杂物间，忽然一拧油门，再次发动了摩托。
　　杂物间里。
　　刚开始的时候，17两人听到追在后面的刘子浪被锤，心中不由为自己战略的成功稍微得意了下。
　　不过转眼间，枪声停了，摩托车的声音也停了。
　　“怎么回事？”
　　“应该是被对方躲开了。”
　　“啧，城北的这帮家伙不给力啊。”
　　“咱们别管他们，先在这里苟一下，让他们先打，等刷毒再进圈。”
　　“嗯，这主意不错。”
　　不两人刚决定下一步的作战计划，就在这时，外面那熟悉的摩托车声却再次传来。
　　“对面发现我们了？”
　　格调一惊！
　　大京冷静地摇了摇头，“咱们进房时他们正在隔壁那条道上挨揍，应该还没有。”
　　格调一想也对，心里不由舒了口气。
　　然而他们没有想到的是，刘子浪虽然没看到他们进门。
　　但为了躲避城北不知道哪里打他们的敌人，在巷道间一个急转斜插时，却是刚好看到了他们关门。
　　不过即便看到，但刘子浪这波却没有直冲上去。
　　他故意在那个杂物间门口绕了一下，紧接着车头一甩，骤然怼了上来。
　　“朝那个窗子里扔雷！”刘子浪忽然道。
　　“噢噢！”御坂琴美赶紧点头，有些紧张地切出了一颗手雷。
　　毕竟杂物间的窗口那么小。
　　平时扔的时候就容易失误，更别提坐在摩托后座移动扔雷了。
　　而刘子浪这波的战术很简单。
　　御坂琴美一颗雷灌进去，他这边摩托横贴上去封住门，来个瓮中炸鳖！
　　然而简单的战术，却也要出色的操作才能执行。
　　刘子浪这个迅雷不及掩耳之势的横甩贴门很完美，但是御坂琴美那边却出了岔子。
　　咣当——！
　　御坂琴美忽然小脸一白，声音微颤，“湿乎……”
　　……


第八百九十九章 妮可真是个大爆破鬼才！
　　哐当——！
　　手雷砸在窗框反弹到地上。
　　刘子浪看着摩托车头的那颗手雷，霎时间脸都特么绿了！
　　妮可真是个大爆破鬼才啊！
　　车还没停稳，他就赶紧“蹭”地一下子蹦下车。
　　后座的御坂琴美也麻利地跟着跳了下来，像是小火鸡一样抱头就跑！
　　而刘子浪则是在回头的过程中，手心又极快地滑出一颗手雷的，转身就是一个后仰三分球丢了出去。
　　嗖——！
　　手雷在空中划过一道轨迹，砰的一声撞破杂物间小窗的玻璃飞了进去。
　　杂物间里，17的俩人也被这接二连三的变化弄得有些懵逼了！
　　说好的没发现呢？
　　但此时却不是想那些的时候。
　　看着破窗而入的那颗手雷，好在刘子浪这颗雷并非预热瞬爆，给了他们反应的时间，所以两人赶紧推门！
　　而又恰好刘子浪刚刚因为那颗雷停车急促，没有将门给完全堵死。
　　两人一推之下，木门顿时挤开了门口的摩托，打开了一条生路！
　　天无绝人之路啊！
　　绝处逢生的17俩人心头顿时大喜过望，赶紧朝着外面冲了出来！
　　然而就在他们冲出木门的刹那，却看到不远处有两人拿着枪，但却没有开枪，只是站在那里直勾勾地盯着他们。
　　什么鬼？
　　17的俩人悚然一惊，赶紧抬枪开镜！
　　哒哒……！
　　突突……！
　　枪口火光刚一闪起，耳边只听“轰隆”一声震耳欲聋的巨响！
　　杂物间门口的斜地里，冷不防膨胀起一团炽烈无比的火光，转眼就将俩人吞噬了！
　　“Se7en2-Menhera使用手雷炸死了Douyu17-17Shox！”
　　“Se7en2-Menhera使用手雷炸死了Douyu17-Style！”
　　看着屏幕右上方输出的两个击杀，刘子浪不由眼角一阵抽搐！
　　他很想问问坐在一旁的御坂琴美，这也在你的计算之中吗？
　　不过看御坂琴美包子脸上懵逼的神色和张成“O”型的嘴巴，刘子浪还是明智地将这个问题还咽了下去。
　　这家伙那么不靠谱，能在她的计算之中就有鬼了！
　　与此同时。
　　17的俩人也被炸懵逼了！
　　他们的第一反应就是杂物间里手雷威力太大，将门口的他们给殃及了。
　　但转念一想，不对啊！
　　他们都冲出了门，这尼玛除非是核弹攻击，否则哪来那么大的威力。
　　而就在这时，两人都想起了刚刚摩托从外面贴门时，隐约传来的“咣当”一声！
　　霎时间，他们脑海中不由一个激灵，陡然反应了过来。
　　难道对面在此之前就扔了一颗雷……而且还特么的没扔进来？
　　这一下子，两人的心态有点炸了……
　　游戏比赛中，不一会儿，后面的李沐秋和沈泽言也跟了上来。
　　“解决了？”李沐秋看了眼右上角的一雷双杀，忍不住惊叹道，“小琴美这雷可以啊，小雷神？”
　　“嘿嘿嘿……”御坂琴美咧嘴傻笑了一下，偷偷地瞄了眼刘子浪。
　　刘子浪倒是懒得拆穿她，蹲下就是一阵哧溜。
　　先前忙着追人，毒边的包都没怎么舔，而这两人是被炸死的，身上的头甲都较为完好地保留了下来，正好换上更新下身上的装备。
　　主持解说台上。
　　“啧啧，Vic和Menhera酱这波有丶东西啊，居然打出配合来了。”
　　“哈哈，相比说是Menhera酱的失误，我也更愿意相信这是个双雷Combo。”
　　“那么这波城东毒边的战斗，二队这边倒是成了最大的赢家，真的黄雀在后的一波啊。”
　　“嗯，现在场上只剩下七个队伍十六个人了，看来刚刚城北那波会战造成了很多队伍严重减员。”
　　“噢！第四波毒已经贴过来了，城北的人必须要朝着城南转移了。”
　　“没错，目前是海陆两栖圈，现在就看下个决赛圈怎么刷了。”
　　“呵呵，下个圈如果还是同心海路两栖圈的话，那就有点难受了啊。”
　　“……”
　　游戏比赛中。
　　此时城北的各个队伍也沿着曲折复杂的巷道开始朝着城南转移，场上不时传来各个队伍互相碰撞的枪声。
　　等到众人转移进圈的时候，场上的存活数只剩下五个队伍13个人了。
　　上城区城南的一栋房区里，刘子浪四人正蹲在这里。
　　李沐秋看着从北边缓缓推过来的辐射电网，这种等待的时间最难熬了。
　　他忍不住道，“咱们要不要打个赌，猜猜下个圈刷在哪？”
　　刘子浪看了眼空中那个缓缓落海边沙滩的空投，忍不住道，“别赌了，肯定是海边。”
　　“你咋知道。”李沐秋问道。
　　决赛圈的空投基本上没人舔，所以他并没太注意空投的位置。
　　就在这时，辐射电网和安全区的边界重合，下一个圈刷新了！
　　刘子浪猜的没错，这还真是个海边的沙滩圈。
　　一半在海水里，一半在沙滩上。
　　李沐秋见状不由一怔，旋即看到了那个空投，忍不住道，“卧槽，你丫看到了咋不早说？”
　　“早说了能干嘛？”刘子浪斜斜眼，“这个圈你跑一个给我瞅瞅？”
　　李沐秋闻言一愣，有些讪讪地说不出话了。
　　事实的确如此。
　　现在场上几乎所有人都在城南沿海房区这一带，他们即便猜到了下个圈在哪也没办法提前进圈。
　　如果强行硬进的话，恐怕刚走几步，就会被场上剩下的人当成靶子练枪。
　　此刻对于场上的众人而言，除了已经在海里飘着的独狼孤存和Love777外，其他人唯一的进圈的进圈方式就是等到毒刷的时候齐头并进。
　　谁头铁，谁就能进圈！
　　……
　　随着时间一分一秒的流逝，毒圈的缩毒倒计时也临近了。
　　这个圈一刷，上城区城南的房区就不在圈里，所有人都要朝着南边的沙滩转移。
　　到了那个时候想在圈里站住脚，除了下海之外就只有封烟了或者拿空投当掩体了。
　　出门的时候，刘子浪看了眼停在门口的那辆快乐摩托，还是没有选择骑摩托。
　　那样实在太嘲讽了，到时候说不定四面树敌。
　　哐当——！哐当——！哐当——！
　　上城区南边的围墙后烟雾弹接连飞出，落在沿海公路上和更前面的沙滩上。
　　一转眼的功夫，上城区前方便云烟缭绕了起来。
　　等到毒圈收缩倒计时只剩最后十秒的时候，上城区靠近西边的RNG战队四人俩俩朝着圈里最先冲了过去。
　　下一刻，四周枪声响起！
　　……


第九百章 四面楚歌！
　　最先进圈的队伍会成为大家的共同目标，这是不争的事实。
　　而最先进圈的队伍一旦在圈里站稳，就会获得巨大的优势，这同样也是不争的事实。
　　在这种情况下，还剩下四人的RNG选择了前者。
　　主持解说台上。
　　“RNG这波进圈打的很主动啊，他们已经朝着烟雾里冲了进去。”
　　“但是隔壁的LYB和Se7en2都将枪口对准了他们，现在RNG的压力非常大！”
　　“噢！泽少这边击倒了一个！RNG的帅帅被击倒了！”
　　“那现在RNG要回来救人吗？”
　　“没有！RNG没有选择回来救人，他们果断地卖掉了帅帅！”
　　“呵呵，看来根据万有引力定律，最帅的那个人果然是第一个倒啊。”
　　“不过RNG剩下的三人卖掉队友后，已经成功进圈了。”
　　“没错，现在房区只剩下LYB和Se7en2这两个队伍了，一个三人队，一个四人队，这波怎么说？”
　　“……”
　　伴随着解说语速极快地实时解说，房区北边的辐射蓦然一震！
　　下一刻，宛如死神的步伐一般，从房区朝着海滩缓缓地推了过来。
　　同一时间。
　　Se7en2和LYB两个队伍也从房区冲出，冲向了沿海公路。
　　在这种零掩体的情况下，两个队伍哪有不打的道理。
　　只见双方以路上的一团团烟雾作为掩体，几乎是边走边打。
　　而已经进圈的RNG剩下三人看到刚刚在房区打他们的人想要进圈，更是疯狂报复。
　　哒哒哒——！
　　突突突——！
　　嗒嗒嗒——！
　　沙滩上打成了一锅粥！
　　按理说先进圈的RNG以逸待劳，等Se7en2和LYB打的差不多后收拾一下剩下进圈的残兵剩将就可以了，应该会成为这波城区三个队伍的最大赢家。
　　然而事实上，RNG一梭子弹还没打完屁股就被人偷了，Emperor当场就被两枪头点倒在了烟雾里。
　　“4AM-Gucun使用MK14击倒了RNG-Emperor！”
　　导播镜头一切！
　　海水里，孤存托着妹控，正半探着身体在那QE摇头点人。
　　看到击倒一人后，他正想着一鼓作气混烟把人给补掉。
　　不料RNG的盯裆猫那边忽然转身一波及时的回首掏，瞬间将海水里的孤存给压了回去。
　　“哎呀！可惜了，孤存这波差点就偷到了十分。”
　　“是的，盯裆猫的反应还是很快的，及时地救下了队友。”
　　“呵呵，这两人对枪我觉得还挺有意思的，就像是看到了两个孤存，一个高配一个低配。”
　　“呃……你这就有点黑了啊，不过现在盯裆猫架枪，Jiyunx那边要救队友，就没人顾得上从房区过来的LYB和Se7en2了。”
　　“没错，Se7en2这波四打三，他们是有人数优势的。”
　　“诶？等一下，Se7en2这边怎么只有三人个人在跑毒对枪，Vic呢？”
　　台上的惊讶声刚一响起！
　　下一刻，导播的镜头下，一辆摩托呼啸着从辐射电网冲了出来！
　　这个人自然是刘子浪了。
　　原来他刚刚在跑毒的时候并没有和队友一起，而是突然回头，强行扛着毒去骑上了那辆停在门口的摩托。
　　一开始他不打算骑，刘子浪是觉得在这个情况下摩托动静太大，实在是太过于讨打。
　　不过彼一时此一时。
　　看到RNG遇袭，队友又和隔壁那队在烟雾中打得焦灼。
　　刘子浪知道这个时候必须要有一个人提前一步扎进去，不然打到最后还得被RNG那边腾出手来占便宜，所以才回头骑上了那辆摩托。
　　听着耳边的摩托引擎声，场下直播间的观众也都有些傻眼了。
　　“决赛圈骑摩托，你快乐起来了？”
　　“要是山地圈就好了，这圈太平没法秀啊！”
　　“秀啥秀啊，快乐就完事了！”
　　“我怎么感觉这家伙要凉啊，快乐总是要付出代价的。”
　　“……”
　　游戏比赛中，骑着摩托的刘子浪并没有接队友，而是如同惊鸿过隙般和烟雾中的李沐秋三人擦肩而过，一头盲扎进了圈中间。
　　解说台上，荣爷微微皱眉道，“Vic虽然成功扎进了圈，但他没地方落脚啊，停车肯定要挨揍的。”
　　“是的。”Msjoy点了点头，推了下鼻梁上的眼镜，猜测道，“难道Vic这波是想要下海吗？如果那样的话倒是还有机会。”
　　“诶？Vic没有下海！”
　　一旁的大司马忽然道。
　　嗤嗤嗤——！
　　比赛画面中传来一阵刺耳的刹车声，只见骑着摩托的刘子浪在沙滩上的空投箱旁一个“金鸡独立”，冷不防地刹车停了下来。
　　这一下子，摩托车和空投顿时形成了一个差不多90度的夹角，刚好将刘子浪的身体给遮掩了起来。
　　当然，摩托车的那一面随时有着被“修脚”的危险。
　　不过比起场上的其他只能用烟雾和海水作掩体的队伍，刘子浪这里的情况就好上太多了。
　　而且他停车后就顺手舔了一波空投，身上顿时出现了崭新的三级一套，手里还多了一把炫酷无比的MK14！
　　又是一把空投妹控！
　　同一时间，LYB三人和Se7en2这边的“3V3”也接近了尾声。
　　沈泽言抓住机会，一狙打掉一人。
　　趁着对方行动不便，三人没有冒进突脸，而是化身英勇投弹手，疯狂朝着烟雾里扔雷。
　　一时间，烟雾里天雷滚滚，LYB所在地上顿时成了人工轰炸区。
　　眼看救不了队友，LYB剩下的两人赶紧圈里继续扔烟。
　　下一刻，不等烟雾散开，两人就朝着外面转移了过去。
　　然而即便如此，跑在后面的那人也被手雷波及，直接炸飞了起来。
　　LYB跑在前面那人回头看了一眼，还是咬牙往前面的烟雾里冲去。
　　决赛圈，尤其是没有掩体的决赛圈。
　　救队友无疑是十分不明智的，这个时候只有活下来才是最重要的。
　　李沐秋两枪头补掉烟雾外那人，防止被人抢了人头。
　　紧接着，三人没有管烟雾里LYB被沈泽言狙倒的那人。
　　而是在刘子浪的架枪下，极快地朝着安全区里开始转移。
　　不过就在这时，RNG那边的Emperor也被救了起来。
　　看到李沐秋三人想要进圈，Emperor甚至没有打药，就联合队友对其一波阻击！
　　而此时更致命的是场上的其他人，包括海里的孤存和毒边的Love777以及LYB活下的独狼。
　　所有人的目标都击中在了最后进圈的李沐秋三人身上……
　　四面楚歌！
　　……


第九百零一章 开启雾天模式！
　　咻咻咻——！
　　枪声彼伏此起，沙滩上弹雨纷飞！
　　李沐秋还没跑进下一个被当做跳板的烟雾，就被这波八面来朝般的袭击给打懵逼了！
　　三人在这阵枪林弹雨中身上不断绽放血花，血量更是如同水泄般一落千丈。
　　扑通——！
　　御坂琴美的平底锅没能在护住她的小屁股，被侧面袭来的一发流弹击中后。
　　脚下一个趔趄，身体骤然前倾跪倒在地上。
　　这个时候别说没烟，就算有烟也没法救，自顾不暇的李沐秋和沈泽言两人头都没回一下就往前面的烟雾里跑。
　　李沐秋嘴里还咆哮着，“卧槽，不是说好了架枪吗？快架啊！”
　　空投箱后面，刘子浪的准心来回拖动，看到被一群人从各个角度围殴的队友，眼角禁不住一阵抽搐。
　　这特么架个蛋蛋啊！
　　紧接着，他索性不管那么多了。
　　心下一横！
　　对着场上人数最多的RNG那边就是一阵极快的妹控全自动压枪。
　　霎时间，一波密集的子弹划破烟雾，这顿时打乱了RNG三人的节奏。
　　而作为目前场上的最强火力点，他们的节奏一断，得以喘息的李沐秋和沈泽言两人迅速一前一后地冲进了安全区里的那团烟雾中。
　　不过就在这时，跟在后面的李沐秋忽然愣了下！
　　因为他看到进入烟雾的沈泽言忽然又朝着他这里跑来，而且还和他撞了个正着。
　　“有雷。”
　　沈泽言话语简短，声音平静。
　　好不容易进圈的李沐秋愣了下，没有第一时间反应过来。
　　又或许他已经听到了，只是进这个圈太不容易，下意识地问了句：
　　“你嗦撒？”
　　轰隆——！
　　回答他的不是沈泽言。
　　剧烈的爆炸！
　　膨胀的火光！
　　烟雾里纷扬的沙尘……当这些结束后，一切都归于寂静。
　　李沐秋欲哭无泪的跪在烟雾里，此时他终于懂了沈泽言刚刚说什么什么……
　　但是大佬……那可是手雷啊！
　　不需要你声音有多起伏，但你就不能稍微表现得惊恐一点，震惊一点嘛，最起码要让我认识到事态的紧急啊！！！
　　不得不说，李沐秋这是被队友的镇定给迷惑了……
　　然而此时他还没来得及说出自己的遗言，就被四面八方的子弹混烟给补掉了。
　　至于刚刚同样被爆炸波及的沈泽言，则是趴在烟雾和辐射电网的交界处。
　　上半身在圈里，下半身在圈外，极限地苟了下来。
　　主持解说台上。
　　“啧啧，LYB的Dec这颗雷可惜了啊，差点就双杀了。”
　　“我觉这波有点奇怪啊，如果要炸死的话也应该是走在前面的泽少被炸死啊，怎么变成秋神被炸死？”
　　“呵呵，我也发现了这一点，应该是沟通问题吧。”
　　“那现在决赛圈只剩下八个人了，三个独狼，还有五个人分别是Se7en2的双人队和RNG的三人队，目前来看RNG的人数优势很明显。”
　　“没错，不过下个圈朝着海里刷的，岸上只有一小块在圈里，那孤存就很走运了，目前只有他一个人在安全区，运气真的很不错啊。”
　　“是的，如果孤存能苟住的话，4AM这场比赛最起码能保个第二。”
　　“我觉得也不好说，孤存刚刚开枪已经暴露了自己，如果接下来大家一起朝海扔雷的话，孤存恐怕就有点难受了。”
　　“……”
　　就在台解说分析倒数第二个决赛圈里的局势时，场上的枪声也逐渐平息了下来。
　　幸存的选手都趁着刷毒前这短暂的一分钟时间，抓紧地回复自己的状态和调整心态。
　　在这种地势平坦空旷的决赛圈，除了枪法和反应外，心态也十分的重要。
　　……
　　一分钟的时间说短不短，说长却也不长。
　　随着时间的流逝，场上的缩毒倒计时很快只剩下最后三十秒了。
　　而和上一个圈一样。
　　在这种海滩决赛圈里，安全区外的队伍唯一的进圈方式就是铺烟。
　　但第二个圈范围更小，排除海里的部分，陆地上的面积更是小的可观。
　　于是烟雾铺开后，感觉就像是整个安全区都被烟雾覆盖了一样，风和日丽的海滩上莫名就进入了“雾天模式”。
　　“嗯，这个圈的话，我觉得大部分队伍的进圈方式应该都是下海。”
　　“没错，虽然大家都清楚最后一个安全区点肯定是在岸上，但在此之前，海里安全区的活动范围无疑是要相对大一些，同时也更安全区一些。”
　　“RNG这边动了！等等，他们不是想要进圈！”
　　“是的，RNG这边是想要依靠人数优势，先在岸上清一波人！”
　　此时安全区里除了刘子浪外，其他人都是在混烟当掩体。
　　这样一来，RNG的清人方式就简单粗暴多了——他们趁着别的队伍在犹豫拿捏时机的时候，直接端着枪挺入了对方的烟雾中。
　　要知道，场上除了Se7en2外，其他可都是独狼。
　　而事实上Se7en2虽然是个双人队，但他们也是两地分居。
　　RNG的三个壮汉趁着这个空窗期，直接破门而入，烟雾里的人根本就没有任何反抗之力。
　　就算是前面一个倒下了，后面还有人立刻挺枪跟上。
　　而此时首当其中的，就是临近RNG不远处的LYB剩下的独狼Dec！
　　一阵短暂而又急促的枪声后，Dec所在的那团烟雾中骤然安静了下来。
　　屏幕右上方刷过一道击杀提示！
　　显然，他已经凉凉了……
　　不过有了Dec的前车之鉴，其他人刚刚看热闹的人对RNG这种暴力的打法瞬间警惕了起来。
　　因为RNG的目的很明显，他们是想要逐个蚕食对手。
　　这样一来，当RNG想要故技重施，继续朝着安全区边缘那团烟雾清沈泽言的时候。
　　四周顿时“一方有难八方支援”，所有人对着RNG就是一阵“噼里啪啦地”乱打。
　　RNG刚出烟雾，转眼就又被压回了烟雾。
　　“卧槽，他们围殴我们干嘛。”Emperor趴在地上一边打药，一边吐槽道。
　　“你以为呢。”Jinyunx摇了摇头，“人家又不傻。”
　　“那我们接下来怎么办？”
　　盯裆猫问道。
　　Jinyunx看着场上，捏了捏手指，旋即开口道：
　　“这样，等下我们21分进。”
　　“你们两人先进去，我在后面盯一下，我记得圈边那团烟雾里还有人，决赛不能留人在屁股后面。”
　　“好吧，也只能这样了。”
　　两人微微点头。
　　……


第九百零二章 手雷当烟，法力无边！
　　导播的上帝视角下，此时场上的毒圈倒计时只剩十五秒了。
　　一旦四周的辐射电网再度开始收缩，场上最先吃毒的肯是半边身体在圈外的沈泽言，紧接着的就是在同样贴毒边的Love777。
　　所以在这个时候，最危险的也是他们。
　　而相比之下，Love777还相对安全区一些，最起码没人盯着他。
　　沈泽言就不同了。
　　RNG的Jinyunx的枪已经在预瞄架好，只要他出现就是一梭子弹砸脸。
　　主持解说台上。
　　“毒已经快收缩了，泽少这波看来要交代在这里了啊。”
　　“是的，Jinyunx这招太老辣了，预瞄提前枪就架在这，摆明了是要把泽少往死里卡。”
　　“泽少现在的处境太被动了，我觉得可以尝试一下扔烟。”
　　“等等……泽少这边的投掷物……他身上好像没有烟雾弹了。”
　　导播的镜头下。
　　只见沈泽言身上的投掷物显示中，烟雾弹那一栏赫然为“0”。
　　Msjoy见状不由微微蹙眉，忽然灵光一闪道，“诶！对了！我记得秋神刚被混烟补了，他的盒子里应该有烟吧？”
　　解说的话音刚落，沈泽言果然往前走了几步，来到了李沐秋的盒子旁。
　　然而下一刻，当沈泽言从盒子里捡起了什么东西后。
　　看着沈泽言身上投掷物里依旧为“0”的烟雾弹，场下的观众不由纷纷沉默了。
　　显然，李沐秋盒里也没烟。
　　原来刚刚出城的时候，李沐秋扔的太嗨，身上的烟雾弹早就被礽光了……
　　而且在比赛中为了节约空间，如非必要，李沐秋等人是不会带太多烟雾弹的，他们只需要带着具有杀伤力的手雷就可以了。
　　一般情况下，像是铺烟封烟这种活，都被御坂琴美给包揽了，如果沈泽言现在扛着毒回去舔一下御坂琴美的包，肯定能发现不少于五个的烟雾弹……
　　但是不提下一波毒眼看就要刷新，就是身后的这波毒，他进去后也不一定能出得来，所以扛毒舔包肯定是不可能的。
　　就在众人心里已经开始为沈泽言默哀的时候，只见他忽然摸出了一颗手雷。
　　“这个距离扔雷？而且还没有视野，这有点勉强了吧？”
　　“有没有可能是自雷呢？”
　　“呃……自雷不让对面拿分么？好像也有这种套路……”
　　就在众人惊疑不定的时候，烟雾中的沈泽言手雷预热了几秒，猛地抬手一甩，朝着前方扔出了那颗手雷。
　　而就在他扔出手雷的瞬间，陡然人随雷动，身形若电地冲出了烟雾！
　　场下众人不由心中一惊！
　　下一刻，只听“轰隆”一声巨响，烟去前方火光冲天，浓浓的硝烟蓦然腾起！
　　不得不说，沈泽言这颗雷并不是高抛，所以扔的距离有点近了。
　　但那腾起的硝烟，刚好挡住了RNG那边Jiyunx的视线。
　　这一下子，Jiyunx的预瞄和提前枪的优势瞬间瓦解！
　　而他更是被手雷先声夺人，不自觉地就被吸引去了一点注意力。
　　沈泽言眼眸微眯，在烟雾散开的瞬间，他快若电闪地扣动了扳机！
　　砰！
　　火光与枪焰中！
　　一发狙击子弹跃出枪口！
　　弹指间飞过近百米的距离，精准而知名地命中了Jiyunx的脑袋。
　　嗤啦——！
　　Jiyunx脑袋上明晃晃的二级头猝然碎裂，他手中的那把SKS才开出一枪，就双膝一软，身体不受控制地跪倒在身上。
　　而反观沈泽言这边，几乎是在那一枪轰出的瞬间，他就自信收枪，旋即快步朝着斜前方的刘子浪那里绕了过去。
　　与此同时，背后的毒也刚好在这个时候开始收缩！
　　看到这突如其来的一幕，场下和直播间的无数观众都惊呆了！
　　“我的天！泽少这是把手雷当烟在用啊？”
　　“哇！这个自信收枪真滴帅！我湿了，你们呢？”
　　“脑公冲鸭！沈泽言的女人绝不认输！”
　　“前面叫我老公的住嘴！法律不允许重婚！”
　　“……”
　　不得不说，一旦导播镜头给到沈泽言的时候，赛事直播间的弹幕就画风一变，成了无数女粉太太团们的主场。
　　话虽如此，沈泽言这波操作的确让人耳目一新！
　　而游戏比赛中，RNG那边Jiyunx一倒，整个队伍进圈的节奏立马就乱了。
　　“你那边什么情况，不是说卡人的吗？”Emperor有些纳闷道。
　　Jiyunx禁不住老脸一红，讷讷道，“我好像被秀了。”
　　盯裆猫看了眼击杀提示，“算了，那家伙是泽少，被秀很正常。”
　　“正常个姬儿！”Jiyunx立刻不忿道，“劳资迟早秀回来。”
　　“你先爬起来再说。”盯裆猫忍不住乐呵道。
　　这家伙乐天派，不管什么时候都不会紧张，而且手里的操作也属实过硬，是一个自由位的综合型选手。
　　不过此时后面的毒已经收缩，即便没人打他们，救人也来不及了。
　　回头看了眼后，盯裆猫和Emperor立刻选择卖掉队友，赶紧冲进了安全区的烟雾中。
　　同一时间。
　　刘子浪这边也掩护着沈泽言进圈，而他自己则在这时选择下海。
　　这样，他们在这个海陆决赛圈里就水里沙滩上都有人了，彼此间可以互相照应。
　　片刻之后，倒数第二波毒和安全区边界重合，最后一个圈刷新了！
　　结果不出所料的是，这个圈刷在了沙滩上。
　　而事实上，到了这个时候圈刷在那里已经不重要了。
　　因为在这最后一波漫长的三分十五秒缩毒倒计时里，场上剩下的四个队伍六个人根本不会等到最后一波毒收缩，就会提前解决战斗。
　　此时之所以没立刻打起来，是因为跑毒的时候大家往海滩上这一小片安全区扔的烟雾太多，进入了伸手不见五指的“雾天模式”。
　　沙滩上的看不见人，海里的能看见却开不了枪。
　　而一旦等到烟雾变得稀薄乃至散开的时候，战斗的号角就会瞬间被吹响！
　　在此之前，大家彼此间更多的还是猜测着对手的位置互相扔雷。
　　海水里，刘子浪则和孤存以及EDG的独狼Love777在潜泳。
　　他们互相可以看到对方，但却开不了枪也扔不了雷。
　　然而刘子浪很快想到了主意。
　　那就是他来报点，
　　岸上的沈泽言负责炸鱼！
　　……


第九百零三章 像是一颗海草，浪花里舞蹈！
　　“七点钟方向！”
　　“距离海边大概……十米，不对，七米！”
　　“算了，你自己看吧。”
　　事实很快证明，刘子浪的方向感问题不大，但距离感上不咋地。
　　到最后，他只能负责提供视野让沈泽言自己估测下。
　　沈泽言尝试着扔了一颗，海水中“轰隆”一声激起千层浪！
　　但是海里没有烟雾挡住视线，Gucun对于岸上的变化都掌握的很及时。
　　雷刚丢出去，他就迅速甩胳膊蹬腿地游开了。
　　沈泽言一连丢了好几颗雷，却始终没有炸到孤存。
　　“咳咳……泽少这雷有些小水啊！”
　　“2333以前我觉得Vic被叫雷神我上我也行，现在看来他还是有丶东西的。”
　　“噗哈哈，泽少这是树立了行业新标杆吗？”
　　“哇！你们这样黑我泽少，良心不会痛吗？”
　　“……”
　　就在弹幕上聊的正嗨时，蓦然间，场上又是轰隆轰隆两道声响，屏幕右上方冷不防刷出一道击杀！
　　与此同时，沈泽言的血量也是一下子跌落谷底！
　　什么情况？
　　众人见状不由一懵！
　　“噢！泽少这颗雷……”
　　解说台上，Msjoy瞪大双眼，有些不可思议地叫道，“他没炸到孤存，炸到了路过的Love777！”
　　“这……好吧，心疼一波我Love777！”荣爷苦笑着摇了摇头，“一切都是7意啊。”
　　“但是泽少的血量也掉了很多。”
　　大司马微微皱眉，看着比赛画面回忆道，“他刚刚好像是被沙滩上RNG那边的盯裆猫扔的雷炸到的。”
　　“没错。”
　　Msjoy立刻点头，继续道，
　　“现在双方之间的烟雾已经越来越稀薄了，马上就能看到人，不过刚刚盯裆猫应该是凭借感觉判断泽少的位置。”
　　“这波怎么说，泽少现在血量很低，必须打药才行啊。”
　　“但他没有烟雾弹，现在烟已经快散开了，RNG那边看样子也不打算续烟，他们是想要开始清人了。”
　　“现在海里的Vic和孤存也意识到了不对，两人都在朝着岸边游。”
　　“嗯，因为一旦烟散开的时候，如果他们还在水里，那就会成为RNG炸鱼的最佳目标，到时候没有烟雾阻隔视线，基本上指哪炸哪。”
　　“诶？泽少他没有选择打药！他要干嘛？”
　　伴随着解说的惊呼！
　　只见岸上逐渐稀薄的烟雾中，沈泽言忽然托着98K一动不动地蹲在那里，静静地预瞄着刚刚手雷飞来的方向。
　　此时他的血量即便很残。
　　但蹲在那里抬枪预瞄时给人的感觉，却像是被死神给盯上了一般。
　　渐渐地……烟雾散开，沙滩上的双方终于看清彼此！
　　在这互相照面的惊鸿一瞬间，沈泽言的准心忽然从左边那人的头上拉到了右边，快脱电闪地扣动了扳机！
　　砰！
　　清脆的枪声乍然响起！
　　在这个百米距离下，只要子弹没歪，基本上听到枪声被打的人就已经倒地了。
　　此时的情况便是如此。
　　RNG那边的Emperor还没反应过来，就被爆射而去狙击子弹撕裂了头盔！
　　血雾绽放间，身体不受控制地跪倒在了地上。
　　和他一同跪倒的还有沈泽言。
　　RNG那边毕竟是两人。
　　沈泽言几乎是在爆头击倒Emperor的瞬间，就被一旁的盯裆猫一波M4四倍压枪扫射给覆盖了。
　　在这轮疾风骤雨般的扫射下，沈泽言自然没有不倒地的道理。
　　而且他在倒地后，盯裆猫更是没有丝毫迟疑地持续扫射，一气呵成地补掉沈泽言，直接将人头分收入囊中。
　　“泽少被补了！又减员一个，现在场上只剩四个了。”
　　“没错，不过刚刚泽少这个拉枪真的细节啊，不知道大家有没有发现，泽少预瞄的准心其实一开始是在盯裆猫脑袋附近的。”
　　“我看到了！盯裆猫是三级头，所以泽少在刚刚才会极快的拉枪，瞬间击倒了一旁带着二级头的Emperor。”
　　“嗯，那目前虽然场上存活四个，但具有行动能力的只有Vic和孤存以及盯裆猫三人。”
　　“没错，而且Vic和孤存现也到浅水区了，随时可以上岸切枪，所以盯裆猫那里根本没有机会救人，看来最后是要1V1V1了！”
　　“1V1V1？那这波盯裆猫的优势有点大啊，我先来猜测下，最后的结果应该是Vic和Gucun互刚，盯裆猫坐收渔翁之利。”
　　“呵呵，相比于结果，我觉得更有意思的是孤存和盯裆猫都是如今PUBG圈子里风头正盛的天才少鲶，而Vic当年也是这么过来的，算是个2.0版本的天才少年吧。”
　　“哦？那还有真挺有意思的，看来这是一场新老天才少鲶之战啊。”
　　“……”
　　就在解说调侃分析着场上局势时，安全区里的三人已经开始了互相试探。
　　盯裆猫那边端着一把四倍M4，准心在海面上左右拉动，不时点上来两枪。
　　海滩浅水区的刘子浪和孤存两人，则是脚踩着沙滩左右移动。
　　他们谨慎小心地寻找着身体可以露出水面切枪的那个微妙的平衡位置。
　　几番尝试之后，两人心里差不多同时有了底。
　　当再次朝着沙滩上移动的时候，在海里可以互相直视彼此的刘子浪和孤存两人，不约而同地多踏出了一大步。
　　下一刻，两人枪口同时抬起！
　　同一时间，岸上的XDD也察觉了异常，手中四倍M4的准心一甩，率先锁定的赫然是刘子浪的脑袋。
　　糟了！
　　场下众多观众不由心中一沉！
　　这下真的凉了……
　　在这种突然2V1的情况下，刘子浪即便打死了一个也会被另一个补掉。
　　哒哒哒——！
　　突突突——！
　　刹那间，孤存手中的妹控和盯裆猫手中的M4同时迸射出枪焰和火光！
　　然而谁也没想到，刘子浪就像是随波飘摇的海草一般，看上去似乎刚被浪花冲上来，旋即又极为自然地沉了下去。
　　噗嗤——！
　　他的肩膀上爆出一道血花，但人却已经消失在海面！
　　盯裆猫见状不由一愣！
　　下一刻，他迅速拉枪对准了孤存那边。
　　其实在这个时候，盯裆猫也不知道海里的谁是谁。
　　他刚刚打刘子浪倒不是针对，纯粹是看他离自己准心近，打着顺手。
　　不过现在“顺手的”既然怂了下去，那“不顺手的”自然也能打。
　　于是转眼间……
　　场上的形势又发生了变化！
　　……


第九百零四章 最后输一手小桐酱！
　　化劣势于均势，化均势于优势。
　　一切都是可控的！
　　这就是刘子浪的游戏理念。
　　其实刚刚在上岸的时候，他的确是想要和孤存刚一波的。
　　但岸上那么大一个活人，刘子浪自然也不能无视。
　　在发现对方的目标居然是自己后，如果换成一个铁头娃，恐怕多半会脑袋一热，硬着头皮去干一波。
　　换一个不亏。
　　换两个……这不存在。
　　但刘子浪不是御坂琴美，更清楚的知道自己的头没有子弹铁。
　　他只用了零点一秒。
　　身体就先于大脑给出了反应和操作，从浅水又飘回了深水。
　　如果刚刚这个操作摄手摄屏的话，场下的众人恐怕就会惊讶的发现……
　　刘子浪这波上岸和下海的操作是前后是连起来的，看起来没有丝毫滞塞，就像是他原本就是准备虚晃一枪。
　　不此时，“这套连招”还没结束。
　　只见刘子浪身体刚一下海，又像是海草一样随波飘了上来，忽然抬起了手中的那把98K，径直对准了岸上的盯裆猫！
　　盯裆猫正在和孤存对枪，身法秀的像是条在锅里活蹦乱跳的鲶鱼。
　　两人一个M4，一个妹控，血量如同水泄般蹭蹭的下跌。
　　不到最后，谁也不能说稳赢。
　　场下和直播间里，两人的众多粉丝正捏紧拳头，睁大双眼紧张地盯着比赛画面。
　　就在这时，斜地里忽然“砰”的一声脆响，场上胜负瞬间分晓。
　　大屏幕导播的镜头下，只见盯裆猫裆部中了一枪，顿时四仰八叉地倒在了队友身旁，两人双双化盒而去。
　　“卧槽！Vic这比抢人头啊！”
　　“干李良的狗贼Vic，劳资正憋尿紧张着，这一枪差点让劳资尿了！”
　　“无耻啊！心疼我鲶鱼怪一秒。”
　　“……”
　　不得不说，刘子浪这一枪彻底破坏了“两个天才少年对决”的这种悬念！
　　一时间，直播间的弹幕上纷纷对此的无耻偷袭进行了谴责和痛斥！
　　而此时此刻，刘子浪一枪功成后，就像是海草般再次沉了下去。
　　孤存那边一个愣神。
　　下一刻，刘子浪又第三次浮了上来。
　　孤存瞬间警醒！
　　只见他一拉妹控枪口，对着刘子浪就是一波全自动压枪扫射！
　　咻咻咻——！
　　密集的弹雨如潮而至！
　　弹雨之下，刘子浪此时手里切出的也是一把妹控，因为他的98K刚打完一枪，还没机会拉栓换弹。
　　妹控VS妹控！
　　此时刘子浪没切全自动，而是一波极快极稳极准的单发连点，直接两枪怼了回去。
　　没错！
　　刘子浪只点了两发。
　　这波他的血量不多，但孤存那边刚和盯裆猫对了一波枪，血量也同样所剩不多。
　　而刚刚孤存虽然先手优势，全自动扫射更是声势惊人。
　　不过真正打起来的时候，枪口抖动间，刘子浪这两发子弹却仿佛一锤定音！
　　一枪擦身，一枪前胸！
　　下一刹，场上瞬间寂静了下来！
　　“Se7en2-Vic使用MK14击杀了4AM-Gucun！”
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　队伍排名第一：Se7en2！
　　场下的观众只看到刘子浪像是一颗在浪花里舞蹈的海草一般，随波飘摇起伏了几下，冷不防地就吃鸡了……
　　一时间纷纷错愕不已！
　　相比之下，场上最后剩下的两位PUBG天才少年盯裆猫和孤存？无论是声势和气势都很足，但却偏偏转眼就被撂倒了……
　　这种前后的转变，简直让人有些接受不能啊，直播间的弹幕一下子就刷爆了！
　　“Vic……这就恰鸡了？”
　　“不愧是颜值鸡王，这尼玛靠脸吃鸡啊，运气也太好了吧！”
　　“哇！我不服！我咕咕存这波先手妹控无敌，凭什么你不倒我倒？”
　　“前面的别激动，等下看回放就知道了，这个比虽然无耻，但枪法还是没的黑的。”
　　“我觉得吧……孤存最后这波对枪输了一手小桐酱。”
　　“咦？这关小桐酱啥事？”
　　“噢……我懂了，铁汁，你这角度有点刁钻嗷！”
　　“嘿嘿嘿……”
　　“……”
　　江海某处公寓。
　　卧室里。
　　张小桐光着白皙可爱的小脚丫，像是土拨鼠一样蹲在电脑前的椅子上。
　　看上到直播间忽然被带起的弹幕节奏后，她不由又羞又气！
　　这些人在说什么呀！！！
　　真是的！
　　噼里啪啦——！
　　张小桐双方在键盘上一阵狂敲，直播间里的弹幕大潮中很快飘出了一条弹幕。
　　“哼！我才不背锅，去死吧去死！”
　　她没敢上自己的直播大号，这条弹幕像是汪洋中的浪花一般，转眼便消失在滚滚而过的弹幕浪潮中。
　　……
　　解说台上。
　　三个解说也反应了过来。
　　“恭喜Vic！”Msjoy大声地喊道，“恭喜Se7en2胜者组决赛首吃一鸡！”
　　“恭喜Se7en2！最后这波怎么说呢……”荣爷砸吧砸吧嘴，忍不住苦笑道，“我只能说姜还是老的辣吧。”
　　“大音希声，大象无形啊。”一旁的大司马却是摇头晃脑地说道，“诶，你吃鸡的方法有很多，但我只需要掌握其中最简单最快捷的一种就可以了。”
　　“呵呵，这倒是事实。”
　　Msjoy笑着点了点头，“Vic这波真的是用实战给4AM和RNG的两位天才少年上了生动的一课啊，相信经过了这场比赛，两个年轻选手也能得到更好的成长。”
　　前提是别被打击太大，长歪了……Msjoy心里无声地吐槽道。
　　舞台，Se7en2的比赛席上。
　　看到刘子浪最后绝境吃鸡，李沐秋也忍不住激动地拍了下手，御坂琴美更像是树袋熊一样挂在了刘子浪的胳膊上。
　　沈泽言的表情虽然依旧是淡淡的，但嘴角的弧度也微微翘起。
　　……
　　很快，第一场比赛结束后，进入了吃鸡赛后采访环节。
　　这次的采访给到了MVP刘子浪，顺便在组织方的要求赛捎上了御坂琴美。
　　场馆采访区域。
　　此时周围已经围站了不少举着手机的观众，纷纷热情的期盼着。
　　不一会儿，穿着一身小礼服的任东就拿着台本和话筒，从台下走了上来。
　　“好了，欢迎来到我们的赛后采访环节。”
　　任东笑着对着镜头道：
　　“这场比赛我们也是请到了Se7en二队的指挥兼队长Vic和替补Menhera酱，为我们带来这次赛后采访。”
　　……


第九百零五章 需要有人拦一拦！
　　万众瞩目下，刘子浪笑着对着镜头摆了摆手，“大家好，我Se7en二队的Vic！”
　　说完后，他的目光又投向了御坂琴美。
　　御坂琴美显得有些局促。
　　听到刘子浪的话后，她忽然反应了过来，习惯性地一鞠躬，吸了吸小鼻子，“大家吼，窝系Menhera酱！”
　　“好的，感谢两位接受我们的采访。”
　　任东看了眼台本，很快笑着说道，“今天这只鸡也是我们PCPI开赛以来Se7en吃到的第三只鸡了，感觉是不是还不错？因为今天开门红嘛？”
　　“非常开心吧。”刘子浪笑道。
　　“嗯嗯，窝也是！”一旁的御坂琴美赶紧踮脚凑到刘子浪的话筒旁。
　　看到这一幕，可把下面的大伙逗乐了！
　　“呵呵，刚刚的这场比赛看下来，有好几个点令我印象深刻。”
　　任东笑着继续道，“相信现场的观众也和我同样好奇，这里我就帮大家问问。”
　　“第一点是大家都记得Se7en2落地打EDG的那波，你们有没有想过先发育一下？会不会有担心减员的顾虑？”
　　听到这话，刘子浪愣了下。
　　他摸着下巴回忆了下，忍不住道，“我记得我们发育了啊。”
　　“啊？”
　　任东一愣，心想难道是我记错了？
　　作为一个职业主持人，出现采访事故对他的履历可不是一件好事。
　　就在这时，刘子浪接着说道，“当时我们都找了枪，我记得我是UMP吧，秋神还有喷子，大家好像都有枪来着。”
　　“对对。”
　　一旁的御坂琴美跟着附和道，“窝还有Uzi呢！”
　　任东不由嘴角一抽，这师徒俩是搞事情的吧！
　　你这能叫发育吗？？？
　　不过采访时间有限，任东没有在这一点上多作纠缠。
　　他理智地跳过这个问题，看了眼手中的台本，“呵呵，原来是这样，那我们这里的第二个问题就是上城区沙滩上那波，你给我们印象深刻的单骑灭队。”
　　“请问当时在作出这个决定前，有什么战术方面的考量吗？”
　　“嗯……”
　　刘子浪沉吟两秒，挠了挠屁股，“那波其实是泽少击倒了一个……”
　　“一开始吧，我没想那么多，只是想把被泽少击倒那个给补了。”
　　“然后冲进去击倒了一个后，发现……好像还能杀……”
　　“所以最后就把他们都杀了。”
　　所以最后，就把他们都杀了。
　　听到刘子浪忽然用上了关联词，直播间的弹幕一下子炸开了！
　　“我笑了，你这还‘所以’起来了。”
　　“龟龟，你开始了？不把我吕布当人？”
　　“Vic这家伙采访是真特么欠凑，强烈要求换人！”
　　“就是就是，放着那么可爱的Menhera酱不采访，采访那个粗生干嘛？”
　　“……”
　　任东听到刘子浪的回答，一时间也忍不住蛋疼地挠了挠鼻子。
　　“原来是这样，真是简单的战术理念啊。”他干咳一声，不动声色地收起台本，决定采访点理论上的。
　　如果再问比赛里的操作，
　　这家伙一本正经的回答的样子，真的是让龟都忍不住头大！
　　任东想了想，很快开口继续问道：“我们都知道Se7en2是目前水准很高的一个队伍，那么我想了解下，你在这样的一个队伍里作为指挥兼队长，平时在比赛中主要需要有什么特别注意的吗？”
　　“这个嘛……”刘子浪斟酌了下，开口道，“其实倒也没什么特别注意的，我们队伍选手的主观能动性很强，我在队伍里更多充当的就是一个调和的角色。”
　　“比如说像是老秋，他这波冲动了，浪了，我就拦一拦他。”
　　“再比如说泽少，这波激进了，我就会让他冷静一下，嗯……大概就是这些。”
　　“……”任东。
　　劳资信了你滴邪！
　　这尼玛全队加起来都没你浪，你还拦别人！
　　我看你才需要冷茎一下吧！！！
　　一旁的御坂琴美也嘴巴张得圆圆的，一脸震惊地看着刘子浪。
　　湿乎……为什么可以睁眼说瞎话？
　　不仅是他们，直播间的观众也纷纷无语了，这家伙真的是个“批话怪”，说起批话来连眼都不眨一下的。
　　最恐怖的是，看他那样子，似乎说得连特么自己都信了！
　　久久的沉默后，任东才缓过劲来。
　　此时此刻，他的脸上露出了尴尬而不失礼貌的微笑。
　　“好的，感谢Vic接受我们的采访，那么我们的下一个问题是关于Menhera酱的。”
　　“完了？”
　　刘子浪心里毫无B树地问了句。
　　不过他还是让开位置，把话筒交给了一旁御坂琴美。
　　任东见状心里不由舒了口气，终于进入了“友好互动”的采访环节了。
　　我特凉真是受够了这个逼王！
　　……
　　“好了，感谢两位选手接受我们的采访，同时也祝二队在接下来的比赛中会有更精彩的表现。”
　　采访结束。
　　或许是上次“不灭之握”被秀留下了阴影，任东和御坂琴美握了下手，和刘子浪则采取了“男人的拥抱”。
　　采访区四周围站的观众见状顿时眼睛一亮，纷纷举着手机像是抓奸一样疯狂抓拍了起来。
　　可以预见的是，不用等到晚上。
　　刘子浪刚刚采访的语录和这个拥抱就会沦为RB……啊呸，沦为表情包就在微博和各大贴吧扣扣群里流传开来。
　　不过此时的刘子浪倒是没意识到这一点，或者说他也没时间意识到这一点。
　　短暂的赛间采访结束后，刘子浪和御坂琴美稍作休息，苏昌明把四人聚在一起，商讨了下一场比赛的战术和进圈路线选择。
　　很快，四人就在工作人员的通知下，再次回到了前面的舞台比赛席。
　　……
　　场馆里。
　　灯光闪烁，音乐激昂！
　　“好了，欢迎回来，这里是我们PCPI职业邀请赛胜者组决赛的比赛现场。”
　　解说台上，坐在中间的Msjoy笑着对着镜头道：
　　“接下来将会为大家带来的是今天BO3的第二场比赛。”
　　荣爷点了点头，“经过短暂的赛间休息后，相信我们的队伍也都差不多把状态和心态都调整了回来，接下来这场比赛是沙漠图，希望大家能够再接再厉，打出更加精彩的比赛吧。”
　　“那现在我们的选手设备已经确认完毕”
　　Msjoy合手一拍，笑着说道，
　　“好了，话不多说，马上进入我们今天胜者组的第二场比赛！”
　　……


第九百零六章 带伞撞人！
　　嗡隆隆——！
　　一阵轰鸣声中，飞机出现在海面上空，缓缓朝着前方的沙漠飞去。
　　解说台上，Msjoy看着比赛画面，“好的，比赛正式开始，我们先来看下航线。”
　　“这场比赛的航线是从右下到左上，刚好将整个地图几乎45度斜切了开来。”
　　大司马看着眼地图，继续说道，“那这个航线能跳的地方就多了，大E城，皮卡多，豪宅包括狮城这些地方都可以跳。”
　　“是的。”
　　荣爷点了点头，继续道，“上场比赛是Se7en2吃鸡，剩下前五分别是第二的4AM、第三的RNG和第四的EDG以及第五的LYB战队。”
　　“那么这个五个队伍相当于都获得了优先出线权，接下来的比赛如果能够稳扎能打的话，就能够直接晋入我们的PCPI总决赛了。”
　　“没错，但具体怎么样，还是要看他们这场比赛的发挥。”
　　“噢，4AM那边已经跳了，难道他们这场比赛要跳狮城？这个地方有点复杂啊。”
　　“不对，4AM在朝着南边高飘，他们是想去南边的监狱小岛上。”
　　“啧啧，这还是真是标准的4AM风格啊，海岛图跳机场，沙漠图掉监狱。”
　　“嗯，监狱岛那边的资源很丰富，不过这场比赛除了4AM外LYG和MQ战队也都跳了那里。”
　　“而且SSS还高飘了陆地这边的滨海小镇，他们这怕是想搜完东西堵桥啊，4AM要小心被人养肥了杀猪了。”
　　“……”
　　就在解说分析场上各队落点时，飞机已经到了皮卡多的右上方。
　　呼啦！呼啦！呼啦！
　　一时间，飞机下像是下饺子一般，顿时出现了大片黑点。
　　皮卡多作为沙漠图的一级资源点和战略要地，即便沾染上再多的血腥，却也依旧会有很多队伍对这里趋之若鹜。
　　忽然间，又是一阵呼啦声！
　　只见Se7en2四人齐刷刷地背着降落伞，从机舱中跳了下来。
　　作为上场比赛的吃鸡队伍，
　　Se7en2这场比赛的落点无疑是导播和观众们都很关心的一点。
　　几人刚跳下机舱，导播的镜头就立刻切了过来，赛事直播间的观众看到后，弹幕纷纷狂刷了起来。
　　“卧槽，二队还是刚啊！起手就是皮卡多！”
　　“说好稳一点呢？说好的拦住队友呢？Vic你开始了？”
　　“Vic：当时情况危急，队友要跳，我拦不住啊！只能跟着跳了。”
　　“可以，这个理由走心了！”
　　“……”
　　高空坠落！
　　耳边呼啸的风声灌入耳中。
　　刘子浪按下静音后，语速很快地指挥道，“我落加油站，你们三个也各自标点分开，看到车就说一下，接上人咱们立刻走。”
　　没错！
　　刘子浪他们这场比赛并不打算跳皮卡多。他们是来皮卡多提车的。
　　四人这场比赛的真正目的地，却是地图右上角的军事基地。
　　那里同样是地图上的一级资源点，物资装备都很丰富，平时人烟稀少的原因是这个地方实在是太特么偏僻了。
　　沙漠图又幅员辽阔。
　　一旦刷个孤儿圈，那有时候一辆车油都跑光了，都不一定能进圈。
　　但从这场比赛的航线来看，圈应该不会太过孤儿，所以他们想去地图右上方的军事基地先发育一波再说。
　　而皮卡多是航线上垂直距离最近的点，同时也是刷车率最高的点。
　　此时他们自然也就趁着人多，落地后应该没人顾得上他们，顺势跳一波皮卡多了。
　　……
　　很快，降落到低空后，刘子浪就在皮卡多东北方向发现了一辆跑车。
　　他见状不由心头一喜！
　　跑车作为沙漠图的新载具，速度可以冠绝群车啊！
　　这样的话，就算刷个孤儿圈也不用太担心了。
　　然而刘子浪没想到的是……
　　刚刚从飞机上这几个跳皮卡多的队伍中，居然队伍和他们差不多。
　　或许这个队伍的目的地和他们未必相同，但是双方都打着同样的主意——那就是开局在皮卡多提车。
　　主持解说台上。
　　“等等！他们不是跳皮卡多。”
　　“看Vic这样子，Se7en2这样子是想拿车转移啊！”
　　“应该是的，泽少和秋神他们也是在马路上空找车。”
　　“嗯，但他们似乎遇到抢生意的了，上场比赛拿到第五的LYB战队也想皮卡多拿车！”
　　“Vic现在和LYB的Pigff在抢下面的一辆跑车，双方的降落速度看上去差不多，到底会车归谁手呢？”
　　比赛中，随着高度越来越低。
　　刘子浪不断观察自己和对方以及地上那辆跑车的相对距离。
　　最终，他发现自己可能刚刚在空中找车耽搁了下，速度会比对方慢一些。
　　怎么办？
　　难道放弃？
　　刘子浪有点不甘心。
　　如果放弃拿车的话，这个时候他们已经丧失了先机。
　　再想回头进入皮卡多危险就太大了，那么接下来唯一的选择就只能就近打野。
　　这可不是他所期望的。
　　想了想，刘子浪干脆一咬牙！
　　只见他猛地调整方向，在低空朝着对方飘了过去。
　　下一刻，双方的降落伞交叠，冷不防地卡在了一起，原本的匀速降落立刻变成歪歪扭扭地飘荡了起来。
　　“Vic这是搞事情啊！”众人见状禁不住瞪大了眼！
　　LYB那边的Pigff也愣了下，心里顿时气得不行！
　　这特么是谁缺德啊！
　　他赶紧和刘子浪一起狂按F挣脱。
　　这个高度挣脱降落伞后，掉下去并不会摔死。
　　相反的是，如果不能及时落地，有一个落下去抢到了车。
　　那等剩下那个飘落的时，候就是真正的“落地成盒”了。
　　嗤啦！
　　倏然间……
　　两人背后的绳带同时松动。
　　导播镜头下。
　　只见狂按F的俩人突然挣脱降落伞，一起朝着下方的跑车坠落了下去。
　　在这一刻，比拼手速的时候到了！
　　刘子浪的手指狂飙，在键盘上敲出一阵残影。
　　听到啪啪啪的键盘声，李沐秋和御坂琴美不由转过头，目瞪口呆地看着状若癫狂的刘子浪。
　　突然间，刘子浪脸色一喜！
　　成了！
　　此时只见他坐在了驾驶位，而一旁的Pigff则是坐在了副驾驶的位置上！
　　刘子浪嘿嘿一笑，一脚油门踩了下去！
　　走你！
　　车门已经焊死！
　　今天谁也别想下车！
　　显然，他这是想要带着Pigff去找队友，到时候你不想被群殴就只能跳车。
　　那结局就是先摔倒。
　　再被二次碾压！
　　不料Pigff那边反应倒是极快。
　　刘子浪这边前脚刚踏上油门，他后脚就跳下了车！
　　……


第九百零七章 我的狂野，你驾驭不住！
　　有种你换个地方！
　　有种你过来啊！
　　此时，这就是刘子浪和Pigff两人的状态。
　　刚刚Pigff反应极快地跳车后，没等刘子浪开车怼他，一溜烟的躲在了树后。
　　接下来，刘子浪来回撞了两次，但仿佛荆轲刺秦王一般都被Pigff绕柱躲开。
　　主持解说台上。
　　“哈哈，这两个选手有意思了啊，刚开局就互动起来了。”
　　“主要是Vic有点不甘心啊，好不容易抢个车，总得收点利息不是？”
　　“但朱慌慌这边，我怎么感觉他是在拖人等队友啊。”
　　“噢！加油站那边LYB有队友找到枪了，不过是一把喷子，现在正在赶过来。”
　　“那Vic这边还不走吗？虽然喷子对载具的威胁不是很大，但万一对方要来个玄学爆头什么的，那岂不是就凉了？”
　　“……”
　　嗡嗡嗡——！
　　汽车的引擎声轰鸣！
　　两次撞空后，刘子浪也不尝试了，索性就绕着皮卡多东北方公路旁的那棵树转圈圈。
　　我撞不死，你也别想走。
　　Pigff这会儿也蛋疼了！
　　不就抢个车吗？多大仇啊？最可气的是对方抢到了还不让人走。
　　这尼玛什么人啊！！！
　　“那个比还想撞你？”语音里传来队友Dec的声音，
　　Pigff点了点头，有些无语道，“那家伙疯了，你拿到枪了没，快来救我下。”
　　“拿到了，不过是把喷子。”Dec说道。
　　Pigff闻言心中一紧，赶紧提醒道，“那车的路子有点野，你过来的时候小心别被他撞飞了。”
　　“嗯。”Dec点头，旋即又道，“不过他要是不过来，我还真没法打他。”
　　就在LYB那边商议着怎么脱身，顺便干死车里的刘子浪时。
　　皮卡多拳击馆北边的那条路上，忽然又传来一阵车声。
　　导播的镜头迅速给到——原来是一辆沙漠吉普。
　　开车的是御坂琴美，车里还坐着沈泽言和李沐秋三人。
　　“湿乎，窝接到秋神他们了！”御坂琴美兴冲冲地吼道。
　　“你吼辣么大声干嘛！”刘子浪赶紧道，“快来帮我撞人。”
　　“噢噢！”
　　御坂琴美一脚油门冲过来。
　　在经过拳击馆后面那条公路时，有人听到了车声，对着他们那辆车就是一阵点。
　　好在这会儿刚落地，大家都还在发育阶段。
　　那人手里拿着也只是一把维克托，一梭子打完看到效果不大，便也没有后续了。
　　当然，效果不大也是相对的。
　　事实上，坐在二号位的李沐秋已经被这波流打得不到半血了，吓得他一身冷汗。
　　因为现在几人身上都没枪。
　　如果他在这里被人打下去的话，那么毫无疑问，肯定是连救都没法救的。
　　不一会儿，躲在树后的Pigff也听到了皮卡多方向的车声。
　　什么情况？
　　他愣了下，并不知道这是对方的队友。
　　可是紧接着，
　　看到绕圈的刘子浪忽然像是撒欢的野驴一样再次对他发动了冲锋。
　　Pigff心中不由“咯噔”一下！
　　暗道坏事了！
　　要知道，他所当做掩体的这棵树并不宽。
　　如果是一辆车的话，倒是还可以绕树与其周旋。
　　一旦多了辆车，就好比两个荆轲一起上，你让秦王再绕一个试试！
　　一时间，朱慌慌的心里是只能的慌了。
　　正抱着喷子冲过来的Dec也发现了不对，他这个位置干不到刘子浪，只能对着从皮卡多刚出来的李沐秋三人那边先轰一枪。
　　一方面是威慑，另一方面Dec是想为Pigff那边吸引一下对方注意力。
　　不过Dec没想到的是，御坂琴美听到收到刘子浪的召唤，面对他的主动挑衅根本就连眼皮都不抬一下，直接呼啸着从他不远处擦肩而过。
　　树后。
　　Pigff也看到了背后冲来了那辆车，心脏不由剧烈地跳动了起来。
　　我是朱慌慌！
　　我现在慌得一批！
　　不过刘子浪他们这边没给他任何机会，御坂琴美抵达后，两辆车迅速一前一后地朝着Pigff那里冲了过去。
　　“噢！二队是想要双车杀猪！”
　　“这有点过分了啊，就看Pigff身法能不能秀起来了。”
　　伴随着引擎声的咆哮！
　　一辆跑车和一辆吉普，像是两头公牛一样冲了上去！
　　转瞬间，就近在眼前！
　　此时Pigff没有冒然离开树，因为那样死的会更快。
　　生死一瞬之际！
　　在两辆车从前后冲来的瞬间，Pigff陡然朝着树的右侧闪去！
　　如果他这波能成功的话，就会出现前后辆车都撞在树上，而他则会在中间被树撑开的夹缝中存活下来。
　　但世事不遂人愿……
　　就在Pigff闪身的刹那，前后袭来的两辆车也极快地右打方向盘，瞬间再次将其夹在了中间，看上去就像是肉夹馍一样。
　　但这个肉夹馍有点不同的是，里面的陷直接爆飞了出来！
　　导播的镜头下。
　　只见被挤在中间的Pigff“嗖”的一下子，像是窜天猴一样三百六十度旋转地飞了起来，旋即“啪嗒”一声挂在了树上……
　　看到这猝不及防的画面，
　　场下和直播间的观众愣了愣后，一时竟纷纷笑出了猪叫声！
　　“雾草！这还能飞？”
　　“这特么怕不是EQ二连巨龙撞击吧？”
　　“666，我佛辣，原来Pigff真的会上树！”
　　“绝地上树哪家强，隔壁老刘来帮忙！”
　　“龟龟，都是带湿人啊，你们开始了？”
　　“……”
　　游戏比赛中，挂树的Pigff当然凉得不能再凉了。
　　按理说在四排赛中，被载具撞倒并不会立刻阵亡。
　　但Pigff这波显然是在两辆车的夹击中承受了二次冲撞，在飞起来的同时就已经被补掉了。
　　不远处，拿着喷子的Dec目瞪口呆地看着这一切。
　　他心中颤了下，赶紧收枪转身就跑！
　　RBQRBQ！
　　告辞！
　　看到那人跑路，刘子浪几人倒也没有深追，毕竟对方队友就在那里，而且皮卡多的人也差不多都拿到了枪。
　　如果他们这个时候还追过去撞人的话，说不定半路就得被人当成靶子锤下来。
　　而且刚刚撞人已经耽误了一点时间，几人现在除了两辆车外，手里什么都没有，必须要早点去地图右上角的军事基地发育一下了。
　　沿着公路，一路北上。
　　半路上，四人遇到车立马开起。
　　等到开抵达军事基地的时候，他们已经发展成了一只四人车队。
　　然而此时看着军事基地门口停着那两辆明显不是刷的车，四人的脸色顿时齐刷刷地变了！
　　显然，有人捷足先登了！
　　……


第九百零八章 我叫MT！
　　如果说长途跋涉后，发现自己选中的资源点被人抢占是一种打击的话。
　　那么此时场上刷到东南沿海的第一个安全区，对于他们来而言就是另一种打击了。
　　双重打击之下，刘子浪等人的蛋疼程度不亚于刚刚的Pigff。
　　“咋个办？要不咱们换个地方？”
　　李沐秋挠了挠头。
　　御坂琴美则警惕地盯着军事基地里面，小心地防备地哪里冷不丁伸出的枪管。
　　刘子浪挠了挠屁股，沉默地看着安静得有些恐怖的军事基地。
　　“我觉得我们还可以拼一下。”
　　“你可拉倒吧！”李沐秋撇撇嘴，忍不住反驳道，“咱们这赤手空拳的，进去万一遇到人不是得被一窝端了？”
　　“没错，的确不能一起进。”
　　刘子浪微微颔首，面露笑意，似乎早有准备地说道：
　　“这样……我骑摩托进去，帮你们吸引注意力，你们趁机会找枪，这个地方那么大，对面顶多搜了一半还不到。”
　　“啊，那湿乎你不是太危险了。”御坂琴美立刻担心道。
　　“没事。”刘子浪吸了口气，“这是为师应该做的。”
　　听到他的话，御坂琴美怔怔地看着刘子浪，忽然觉得湿乎有些猥琐的身影一下子就高大伟岸了起来……
　　“傻啊你小琴美。”
　　一旁的李沐秋冷不丁拆台，“如果咱们出了事，他肯定第一个就溜了。”
　　“胡说！”刘子浪凛然道，“我是那种人吗？”
　　御坂琴美仔细盯着刘子浪的老脸，眨了眨亮晶晶的大眼睛……
　　下一刻，刘子浪讪讪地挠了挠肚子，有些说不出话来了。
　　不过虽然嘴里说着不要，几人最终还是接受了刘子浪的提议。
　　嗡隆隆——！
　　只见刘子浪骑上快乐摩托，从军事基地的一个大门莽了进去。
　　李沐秋、沈泽言和御坂琴美三人则趁机从另一个方向，朝着军事基地里摸了进去。
　　……
　　同一时间，军事基地。
　　这场比赛FTD的原本以为没人会来这个偏僻的地方，所以抵达后就分散开，提高搜索效率。
　　就在这时，他们忽然听到了一阵摩托轰鸣。
　　“不好，有人来了。”Boo脸色一变，“大家快朝一起集合起来。”
　　“嗯，先抱团，别给对方抓单。”DiXi点了点头。
　　“这么迟还来军事基地？”DingD犹疑道，“这队人会不会还没枪？”
　　“应该不会。”Boo不动声色地摇了摇头，“你别忘记了，我们的车在门口，对面过来不可能没看到。”
　　“没错。”DiXi点了点头，“对方又不是二傻子，如果没枪知道有人不可能还进来。”
　　听到DiXi的话，其他人不由纷纷点头，觉得分析的很有道理。
　　这个时候，他们没有盲目的顺着车声的方向去找车，
　　而是先标记了一个中间点，四人迅速朝着那里靠拢集合了起来。
　　主持解说台上。
　　“噢！FTD的反应十分谨慎啊，他们现在是想要抱团集合。”
　　“是的，二队这波13阵型拉开，在有人的情况下强行硬闯军事基地，我估计他们是想让Vic骑摩托去吸引敌方注意力，队友趁机搜枪。”
　　“不愧是二队啊，果然莽的可以。”
　　“没错，这波如果放在别的队伍身上看到有人捷足先登，肯定是转身就走的。”
　　“现在的问题是FTD好像有点不为所动啊，他们的纪律性很强，并没有顺着车声去找Vic，那现在秋神他们要小心了，遇到人就凉了。”
　　“噢！等等！秋神他们这个方向……他好像要和FTD的狙击手LaLa碰到一起啊。”
　　“糟了！那LaLa这里是有枪的，遇到的话就是单方面屠杀啊。”
　　伴随着解说的话语，场下的无数观众也纷纷紧张地盯着舞台上的大屏幕。
　　导播的镜头下，只见FTD的LaLa手里抱着UMP9，背后背着SKS。
　　正一边跑一边不停拉动视角，观察着周围的情况。
　　蓦然间，他猛地瞳孔一缩！
　　前方的大仓附近，一个身影一闪即逝。
　　“有人！我这边看到了人了！”LaLa立刻在语音中大喊了起来。
　　“别慌别慌！稳住，我们过去了！”DiXi道。
　　“地图上标点！快！”Boo冷静地说道。
　　LaLa那边吸了口气，镇定下情绪，旋即赶紧在大仓那里标点。
　　其他三个原本打算汇合的队友见状，迅速从各个方向警惕小心地围拢了过来。
　　LaLa觉得对方应该还没发现他，所以他标记后也小心地朝着大仓摸了过去。
　　大仓后门。
　　李沐秋他们三人猫着腰，排成一排溜进了大仓。
　　而刚刚LaLa看到的一闪即逝的身影，自然也就是排在最后的御坂琴美了。
　　先前几人进了军事基地后，连续搜了好几个地方。
　　然而不幸的是，不论是帐篷和还是房子，都已经被人搜过来。
　　他们见状立刻知道不能重走敌人的老路，那样下去可能连汤都喝不到。
　　于是三人很快换了个方向，却不料刚好被想要集合的LaLa给看到了。
　　但此时三人还并不知道。
　　进入大仓后，御坂琴美立刻欣喜地叫道，“哈哈，这里没被搜过！”
　　“终于找到个没被搜的地方了。”李沐秋见状大喜。
　　不过他很快冷静下来，开口分析道，“咱们这一路过来基本上都被搜了，只有这里没被搜。”
　　“嗯，我觉得应该是对方搜过我们先前路过的那个房子后就换了方向。”
　　“那这样的话，东北方向的房区应该也没被搜。”
　　说到这里，为了印证自己的猜测，李沐秋没在大仓和两人抢资源。
　　而是脚步飞快地穿过大仓，从另一个门跑了出去。
　　不料下一刻！
　　刚一出门，李沐秋又比刚刚更快地缩了回来。
　　沈泽言看到他的异样，不由抬头看向了他。
　　李沐秋有些懵逼道，“我刚刚……好像看到有人摸过来了。”
　　“啊？！”御坂琴美顿时傻了眼，“窝们被发现了？”
　　“如果对面不是来逛街，那就应该是被发现了。”
　　李沐秋说到这里，立刻气急败坏地对刘子浪道，“你丫的不是说拉怪的吗？怎么都跑我们这来了？”
　　“啊？你们OT了？”刘子浪道。
　　说完后，他看到李沐秋有点暴走，赶紧找补，“别慌别慌，看我一个嘲讽把他们都拉回来。”
　　嘟嘟嘟——！
　　骑着摩托的刘子浪疯狂鸣笛。
　　而就在两人飙着垃圾话的时候，沈泽言已经捡起了地上的Win94。
　　只见他迅速背贴在门后，
　　一双狭长的眼睛微微眯起，隐隐透露着凶险的意味。
　　……


第九百零九章 湿乎说窝头铁！
　　很快，FTD的四人也听到了朝他们逼近了车声。
　　“什么情况？”
　　“那辆摩托好像冲了我们来了。”
　　“别冲动，怕是有什么阴谋。”
　　“管它啥阴谋，敢过来就干死他。”
　　“……”
　　四人你一句我一句，语音里显得有些嘈杂。
　　就在这时，只见一辆摩托快若电闪地从斜地里冲出，陡然跃入众人眼帘！
　　更让FTD几人眼角抽搐的是，那人居然还嘚瑟无比地摁着喇叭，隐隐摁出了某种奇特的旋律。
　　看到这辆风骚出场的摩托，FTD这边一愣之后，瞬间统一了行动——干！
　　这个滴滴摩托实在是太招人恨了，让人看到，就忍不住想给他来一梭子！
　　刘子浪没想到自己一个“嘲讽”过去，瞬间就把所有的仇恨拉了过来。
　　叮叮哐哐叮叮——！
　　摩托车上火花乱溅，发出一阵金属悲鸣的颤音！
　　没办法，摩托就算再灵活再快速，那也架不住四把枪从各个方向的交叉扫射啊！
　　刘子浪见势不对，赶紧在语音中吼道，“我拉好怪了，你们找到枪没，快点输出啊！”
　　“老哥稳！”
　　李沐秋手动点赞，“坚持住，我马上就找到枪！”
　　刘子浪：……
　　干李良！
　　没枪你还让我拉怪！
　　“湿乎湿乎！窝找到了！”
　　御坂琴美在仓库里没走几步，满脸欣喜地捡起了一把P18C……
　　与此同时，她小脑袋上还套个明晃晃的二级头，背后也背上了一级包。
　　咔哒！
　　她一边朝着门口走，一边上弹。
　　就在这时，仓库里忽然传来“嘭”的一声清脆的枪响！
　　场上众人刚反应过来，就看到东南方向的FTD一人忽然倒了下去。
　　“Se7en2-Wolves使用Win94爆头击倒了FTD-Boo！”
　　鸟狙爆头！
　　看到猝不及防的画面，直播间的观众也都纷纷张大了嘴！
　　“我去！泽少纯爷们啊！”
　　“给力嗷铁汁！”
　　“66666机瞄才是男人的浪漫！”
　　“这一枪当我想起了Vic在机场的机瞄98K啊！”
　　“……”
　　游戏比赛中，
　　此时FTD那边一人倒地后，却是没有办法立刻被救起来。
　　因为他们原本就是从四面八方赶来，进攻阵型无比分散。
　　在这种情况下，Boo一倒地，队友根本无法及时支援。
　　他只能匆忙爬到掩体后面。
　　但队友那边也停下了脚步，纷纷架住了沈泽言三人所在的大仓。
　　刘子浪则趁机脱身。
　　看到队友已有一战之力，他也不用再吸引火力，赶紧换了个方向去找枪。
　　就在这时，沈泽言忽然对李沐秋道，“去拿着枪，我帮你架着。”
　　“啊？”
　　正在搜东西李沐秋一愣，看沈泽言不像是开玩笑。
　　他想了想。
　　索性一咬牙，直接拎着一面平底锅就冲了出去，身后的空气回荡着他的声音。
　　“泽少，我的小命可就托付给你了！”
　　沈泽言抿了抿嘴，手中的Win94拉栓后，再次换上了子弹。
　　不得不说，这种互相僵持的情况下，李沐秋冲上去还是需要点勇气的。
　　而他这边刚一冲出去，就立刻吸引了FTD三人的注意力。
　　至于刚刚沈泽言一枪放倒的Boo，他好不容易爬到掩体后，刚舒了一口气。
　　结果回头一看，
　　忽然发现大仓方向有个人拎着平底锅，生猛无匹地朝着他冲了过来。
　　卧槽！
　　这也太畜生了吧！
　　Boo被吓得心肝一颤，赶紧呼叫队友。
　　FTD的三人也看懂了对方的意图，迅速探身拉枪对准了李沐秋。
　　突突突——！
　　哒哒哒——！
　　嗒嗒嗒——！
　　霎时间，来自不同方向的枪声连成一片！
　　不过就在这时，只听那熟悉而又独特的枪声再次于耳畔炸响！
　　嘭！
　　还是Win94！
　　FTD的狙击手LaLa还没反应过来，只觉得眼前视野骤然剧震！
　　脑袋上的二级头就一下红了，血量更是出现了一个跳崖式的暴跌，如同水泄般从满血直接掉到了一滴血！
　　这就是Win94！
　　打在二级头上，一枪99！
　　无限杀意中！
　　却还留下一线生机。
　　LaLa见状赶紧收身躲回掩体后面，心中长长的喘了口气。
　　而FTD的另外两人，急忙拉开枪线，对准了大仓方向的沈泽言。
　　此时他们已经猜到了对方可能武器火力不足，所以对着沈泽言就是一波扫射压制。
　　这时就不是枪法的问题了。
　　沈泽言没头没甲，对方即便是步枪，但在这波如潮如海的弹雨中，
　　只要一颗流弹擦中他的脑袋，那沈泽言都是当场嗝屁的下场。
　　此时作为他们这边的最强火力，沈泽言是不容有失的。
　　所以面对这波弹雨，他也很快缩了回来，静静地贴在了门后。
　　解说台上。
　　Msjoy推了下鼻梁上的眼镜，微微皱眉地说道，“泽少的狙准的没话说，但现在他的问题是没有防具保障，容错率太低了，根本放不开手去打。”
　　荣爷点了点头，“是的，FTD的算盘打得也不错，摆明了就是要乱枪打死老师傅，对狙？不好意思，不存在的。”
　　“秋神又被打了，不过他的走位很蛇皮。”大司马惊呼道，“哇，这个平底锅救命啊，感觉帮秋神挡了不少枪了。”
　　大仓门口。
　　刚刚又找到一把UMP9的御坂琴美一溜烟地跑到了沈泽言身后，忽然摘下了自己小脑袋上的二级头放在地上。
　　“泽少，头盔给你。”
　　沈泽言正在感受对方枪声的节奏，试图寻找机会探身出去。
　　听到御坂琴美的话，他低头看了眼地上的头盔，禁不住怔了一下。
　　御坂琴美挠了挠头，有些娇憨地说道，“泽少你快拿吧，不用管窝，湿乎总说我窝铁，用不上头盔。”
　　听到这话，沈泽言面无表情的脸上不由微微一抽，忍不住转头看了眼坐在一旁的刘子浪。
　　刘子浪也是蛋疼了一下。
　　他挠了挠屁股，故作茫然道，“啊？我什么时候说过这话？”
　　看到刘子浪装傻，李沐秋鄙夷地看了眼他，旋即又同情地看了眼御坂琴美。
　　瞅瞅这傻姑娘，跟刘子浪这个粗生都过的什么日子啊！
　　估计被卖了还帮人家数钱呢！
　　而此时沈泽言那边倒也没有矫情，他确实很需要一个头盔。
　　捡起戴上后，只见他迅速探身，再次抬起了Win94的枪口！
　　……


第九百一十章 飞天肥螳螂！
　　有了头盔，就等于有了保障。
　　此刻手持鸟狙Win94的沈泽言气势更甚，对于FTD的三人威胁也就更大。
　　在他的架枪下，
　　拎着一面平底锅的李沐秋终于残血来到了第一个被沈泽言击倒的那人身旁，旋即迅速半蹲在掩体后面。
　　跪倒在掩体等到队友救援的Boo等了半天，没想到却等到了一个拿着平底锅敌人。
　　掩体后。
　　两人一跪一蹲，
　　彼此对视了一眼。
　　李沐秋和蔼可亲地笑了笑，Boo身体一僵，顿时心如死灰……
　　很快，屏幕上就刷出李沐秋用平底锅补人的提示。
　　FTD剩下的三人也怒了！
　　此时的他们终于反应过来——这压根就是一队啥武器都没有的穷屌，偷偷摸摸地溜进了他们的领地。
　　而他们不但没能及时制裁对方，还像是猴儿一样耍的团团转。
　　现在想起来，几人脸上顿时有种火辣辣的感觉。
　　“草！我们被这个二队耍了！”
　　“现在怎么说？”
　　“怎么说？干他！”
　　“刚刚拎着平底锅冲过去的那个，我看身上好像中了两三枪，血量肯定不多！”
　　“好，那就先拿他开刀！”
　　很快，FTD那边就确定了作战方案——那就是捡软柿子捏，先杀李沐秋祭旗！
　　不过就在三人从不同方向往李沐秋那边快步靠拢的时候，场上最快地那个男人却是冷不防地再次出现了。
　　那个人自然就是骑着快乐摩托的刘子浪了。
　　嗡隆隆——！
　　“我去，那个家伙又来了！”
　　听到这阵摩托引擎的撕鸣，FTD三人顿时气得两眼直冒绿光！
　　刚刚要不是被这辆摩托给吸引注意，也不会被沈泽言冷不防地给偷掉一个。
　　现在看到这摩托消失之后，居然还敢回来。
　　认定这辆摩托外强中干的三人迅速转移目标，对着那摩托就是一顿打。
　　靠近摩托最近的DingD更是忽然转身，直接朝着近点冒了过去！
　　下一刻，摩托从军事基地行政大楼旁的那个后冲了上来，陡然冲天飞起！
　　只见空中骑在摩托上的刘子浪一切后座，单手端着一把乌兹，
　　对着地面上冲过来的DingD就是一阵狂风骤雨般的扫射！
　　转瞬间，如同雨打沙滩一般，子弹簌簌袭去！
　　“粗线了！辣个男人的飞天螳螂怪！”
　　“哇，这个飞天大草有点小帅啊！”
　　“等等，可我怎么感觉Vic一枪没中啊？”
　　“好像还真尼玛没打中……这枪法难道是师承马老师？”
　　此时不仅是直播间的水友。
　　就连场下的观众也发现了刘子浪这波“飞天螳螂”，冷不防地变成了一只大马猴。
　　众人不由惊得目瞪口呆！
　　一般情况，大马猴枪法一出来，画面肯定丑陋无比。
　　但刘子浪这波却画风清奇。
　　明明枪法马的一批，但画面看上去却是帅的水乱流！
　　“多帅哦！！！”
　　解说台上，大司马眼睛一亮！
　　刘子浪这波操作就像是指明灯一样，为他在无边黑暗中指引了一个全新的方向！
　　对啊！
　　马有什么关系？
　　帅就完事了！
　　游戏比赛中，正疯狂蛇皮走位躲避对方扫射的DingD看了自己的血量，忽然发现对方扫了快一梭子自己居然还是满血。
　　他心中不由一方面得意于自己的身法走位，另一方面却暗暗鄙视起了刘子浪。
　　什么飞天螳螂？
　　就这枪法……徒有虚名罢了。
　　就在这时，DingD冷不防发信啊身前的脚下出现一片阴影。
　　他愣了零点一秒，
　　忍不住仰头看了一眼。
　　这一眼，却是直接把他整个人都看傻了！
　　只见空中那辆摩托在他的视野中，不断地放大……放大……
　　再放大！
　　反应过来的DingD脑海中一个激灵，刚拔腿要躲避，就被当头一车轱辘拍了下来。
　　砰！
　　DingD双膝一软，整个人瞬间不受控制地跪了下去。
　　“Se7en2-Vic驾驶载具压倒了FTD-DingD！”
　　哇——！
　　看到这突如其来的画面，场馆四周的观众席上顿时一片哗然！
　　“哦~！我知道了！”
　　解说台上，大司马一声惊呼！
　　一旁的荣爷被吓了一跳，忍不住问道，“马老师你知道什么了？”
　　“Vic这不是飞天螳螂。”大司马目光灼灼地盯着比赛画面，笃定无比地说道，“他这是飞天肥螳螂！”
　　听到大司马的话，台上的解说和场下的观众都不由愣了下！
　　嘛意思？
　　“我也懂了！”
　　荣爷那边忽然反应了过来。
　　“飞天螳螂是打死对方，飞天肥螳螂是直接压死对方，所以Vic这波是终极飞天肥螳螂啊！”
　　“对对对！”大司马连连点头，脸上满是孺子可教的神情。
　　“那么这么说的话……”
　　Msjoy忽然提出了一个大胆的猜想，“你们说刚刚Vic马的那一波会不会是故意空枪的，就是为了逼走位压死对方。”
　　听到这话，大司马和荣爷不由嘴角一歪，你这猜想舔得可真够大胆的！
　　与此同时，
　　赛事直播间的观众却是纷纷无语了，一时间疯狂刷起了各种弹幕。
　　“枪线封走位？学到了学到了！”
　　“肥螳螂笑Skr人，马老师不愧是解说宝才，PCPI这次这是真捡到鬼了！”
　　“233飞天肥螳螂我是服气的！连人带车一千多斤下去，这谁顶得住啊？”
　　“你好在暗示我花美男Vic是个胖砸？小心我浪师傅一拳把你打成脑震荡？”
　　“花美男？你们哧溜起来了？”
　　“我觉得花美男没毛病啊，prprprpr……”
　　“……”
　　游戏比赛中，刘子浪这边压死一个后，李沐秋那边再捡起枪打起药。
　　霎时间，场上FTD的形势顿时陡转直下。
　　仅剩两人的他们这会儿才想起来——这可是Se7en二队，那个传说中比一队还猛上无数倍的二队！
　　打还是跑？
　　这不是个问题。
　　眼下这种情况，活着才是最重要的。
　　所以FTD的两人果断卖掉队友，迅速朝着军事基地的门口撤去。
　　那里停着他们的车，同时也是两人逃生的希望！
　　但在这种情况下，刘子浪他们哪有放对面走的道理。
　　此时四人完全反客为主，在刘子浪的摩托帮助下，宛如秋风扫落叶一般追着FTD连人就是一波死亡追杀。
　　很快，军事基地就被清场了。
　　而也就在这个时候，刘子浪他们由于路上和这里耽搁的时间。
　　第一波毒已经从地图四周朝着狮城方向的安全区开始收缩了起来。
　　……


第九百一十一章 尝尝大家伙！
　　这场比赛的第一个安全区差不多是以狮城东边的临海港口为中心，包括了狮城和东海上的两座小岛在内。
　　毒一开始收缩，刘子浪他们就有点难受了。
　　毕竟他们是在地图的最边缘，如果扛毒硬搜的话，说不定等他们跑第一波毒的时候，场上的第二波毒就刷了。
　　在一切未知的情况下，那样太不稳定了。
　　所以刘子浪犹豫了下，还是决定稳一手，直接开车走人。
　　而好在他们在这里打掉了FTD四人，这四人发育的算不上好，不过身上的装备也差不多满足了他们基础需求。
　　四人利索地舔完包后，迅速组成一个长长的车队。
　　刘子浪的快乐摩托打头，沿着沙漠中的蜿蜒曲折的道理，一路朝着狮城前行。
　　他们所来的方向和航线八竿子打不着，一路上路过的资源点都罕无人烟。
　　直到靠近沙漠中心那座“罪恶之城”皮卡多的时候，才吸引听到一声此起彼伏的枪声。
　　解说台上，Msjoy摩挲着下巴，看着比赛画面道，“啧啧，这场比赛的第一个圈刷的有点意思啊。”
　　“是的，你要说它偏的话，其实倒也不算太偏，毕竟是在正航线上。”荣爷语气一顿，继续道，“但要说不偏的话，我怎么感觉最后可能刷到海外去。”
　　“海外？”大司马愣了下。
　　“呵呵，这种圈马老师可能很少见到。”荣爷笑着解释道，“根据安全区的刷新机制，最后的圈里一定要饱含陆地才行。”
　　“而沙漠图东海上正好有两座小岛，所以如果接下来朝着东南海里刷几个切角圈的话，最后说不定真的会在海上。”
　　Msjoy也忍不住笑着说道：
　　“如果真的是那样就有意思了，东南沿海距离那两座小岛还是有段距离的，游的话就太耗时间了，到最后说不定很多队伍会因为抢船而打起来。”
　　“嗯，不过我觉得的有可能出现万人游泳东渡的情况。”
　　“……”
　　就在台上的三个解说分析预测着接下来安全区的刷新时，场上导播的镜头忽然给到了沙漠皮卡多。
　　皮卡多城东。
　　汽车旅馆的楼顶。
　　一队人正端着枪，对着从城里道路上穿过的摩托就是一阵疾风骤雨般的疯狂扫射！
　　不过好在摩托快速灵活，很快突破对手的枪线，从皮卡多城里道路穿了过去。
　　问题是摩托后面，还紧跟着一辆跑车和两辆沙漠吉普。
　　汽车旅馆的那队人迅速转移枪线，将目标读对准了后面跟着的车。
　　咻咻咻——！
　　子弹如潮如雨，叮叮当当地打在车上，溅起无数火花！
　　“是Vic他们被打了！”
　　“嗯，汽车旅馆房顶上的这队人是IFTY的队伍。”
　　“大哥他们枪是真的刚啊，居然在皮卡多的三个队伍中满员活了下来。”
　　“但毒都刷了，他们怎么不走？难道是专门在这等人的吗？”
　　“呃……如果我记得没错，皮卡多四周的车应该是开局就被Vic他们全给开走了，大哥他们是想走都没车走。”
　　“呵呵，那我只能说Vic他们这波被打的不冤，你偷完人家的车，现在还开着过来招摇过市，这不打你打谁？”
　　“诶？好像是这么个理啊。”
　　听到解说的话，
　　场下的大伙儿也都被逗乐了。
　　游戏比赛中。
　　李沐秋则气得直咬牙，忍不住在语音中冲刘子浪喊道：
　　“麻蛋，你这带得是什么路啊？怎么把我们带到人家脸上了？”
　　“我怎么知道皮卡多还有人。”
　　刘子浪嘀咕了一声，旋即又争辩道，“我这路带得有什么问题，完全是按照GPS导航的路线走的啊。”
　　御坂琴美正被揍的哇哇叫，闻言却愣了下，忍不住低声地问道，“湿乎，GPS导航是什么？”
　　刘子浪：……
　　为师就是随口一嗨，鬼知道是个啥！
　　然而此时御坂琴美却不能追问更多。
　　作为车队中最后一辆垫后的车，她及时转向，并没和刘子浪他们一样从城里公路冲过来，而是十分机智地转向选择了皮卡多东边的山路。
　　乐观而言，她这个应变十分灵活了。
　　但问题是汽车旅馆房顶上的IFTY他们对于前面呼啸而过的刘子浪三人是雨露均沾，各有各的目标。
　　眼看没把人打下来，三辆车也渐行渐远。
　　就在这时，他们忽然看到转向从另一侧山路上落单的御坂琴美。
　　霎时间，四把枪同时瞄准了她。
　　一轮集火下来。
　　御坂琴美的车直接就被打冒烟了，自己的血量也仅剩三分之一不到。
　　“啊！湿乎……窝要死了！”
　　刘子浪转头看了眼。
　　这个时候她如果车被打炸或者人被打下来，都是死路一条。
　　心念电转间，刘子浪神色一凛，当机立断道，“朝右转，进城贴墙！”
　　“噢噢！”
　　御坂琴美连忙点头。
　　岌岌可危的她已经将刘子浪当成了最后救命稻草，对其所说的话完全言听计从。
　　嗤嗤嗤——！
　　只见沙漠吉普在山路上一个急转弯，车速极快地朝着加油站贴了上去。
　　这样做的一个好处，就是可以利用近点的掩体挡住了汽车旅馆楼顶几人高处的枪线。
　　砰！
　　撞击声响起！
　　御坂琴美的沙漠吉普一头撞在了加油站旁的集装箱上。
　　车头的引擎盖“蹭”的一下子，蹿起了一团小火苗。
　　御坂琴美顿时被吓的一哆嗦，赶紧跳了车。
　　她偷偷地朝着汽车旅馆的方向瞅了一眼，却发现楼顶也有身影跳了下来。
　　此时御坂琴美血量已经变红，别说是1V4，就算是一对一都够呛。
　　慌乱之中！
　　她忽然冒出一个大胆的想法。
　　只见她三步并作两步，陡然朝着那个上面露天的集装箱翻了进去。
　　随后像是一只小王八一样，一动不动地趴在了集装箱里。
　　刘子浪斜了眼她的画面，不由眼角微微一抽。
　　看到御坂琴美有点想要打药的样子，他赶紧提醒道，“别打药，打药有声音会被对方听到的。”
　　职业FPS选手的听力有多变态就不用说了，基本上每个人的声音都是调到了最大，打药的声音还是很明显的。
　　而一旦被听到，趴在那里的御坂琴美说不定就得尝尝大家伙了……
　　……


第九百一十二章 易燃易爆炸！
　　同一时间。
　　就在刘子浪三人绕着圈子支援过来时，IFTY四人已经从房顶上跳下，朝着御坂琴美停车的地方围了过来。
　　A+手里端着枪，警惕地看着前方，“咱们俩俩一组，小心被偷。”
　　在这种情况下，
　　对方已经是瓮中之鳖。
　　但问题是如果分散被对方偷掉一个，然后那人顶着他们的火力硬补的话。
　　那样他们即便吃掉这个落单的，那对于整场比赛而言也有些得不偿失。
　　所以此时俩人一组，从两个方向推过去，无疑是最稳妥的一种方式。
　　不过当他们端着枪过来的时候，看到刚刚声音传来的方向只剩下一辆车，人却是不见了踪影。
　　一时间，四人不由陷入了沉思。
　　“会不会跑马路对面的城里去了。”TK忽然忍不住问道。
　　TK摇了摇头，“不可能，我刚刚一直盯着那边呢，没人过马路。”
　　这时，VK已经和A+清完了加油站，闻言也有些纳闷道，“那就奇怪了，难道那家伙停了车就跑到野外去了。”
　　“应该没那么快。”
　　A+环顾四周，眉头微皱道，“那人刚进来我们就过来的，如果他出城的话，我们肯定可以看到他。”
　　A+分析的没错。
　　皮卡多东边都是山坡，一眼望过去一览无余，除非爬到缓坡上面趴下才有遮掩。
　　他们是在对方进城的瞬间就立刻赶过来，期间也一直盯着四周。
　　对方不可能在他们没有察觉地情况下跑出城外。
　　那么真相只有一个，对方肯定还躲在这里的某个位置。
　　不过就在这个时候，城外突然传来了一阵轰鸣的引擎声。
　　ITFY四人忍不住循声望去，
　　很快，他们就在皮卡多东边的山坡上看到了刚穿城而过的摩托、跑车和沙漠吉普。
　　显然，刘子浪三人绕了过来。
　　眼见于此，IFTY四人迅速四散开来寻找掩体。
　　主持解说台上。
　　“哇！Menhera酱这波居然不可思议地躲过了IFTY的搜索。”
　　“呵呵，我觉得这波大哥他们是陷入了某种思维定势，就是潜意识里觉得集装箱这个地方肯定不会有人。”
　　“其实想想也对，进集装箱实在不是什么明智之选，被发现后扔颗雷进去就凉了，除了萌新小白外实在没人会选这种地方。”
　　“呵呵，但Menhera酱这波却是不走寻常路，刚好避开了大哥他们的第一波搜索，为队友的支援争取到了时间。”
　　“是的，不过IFTY他们已经听车声发现对方绕了过来，现在已经都找到了掩体，Vic三人想要突进来救人恐怕没那么简单。”
　　“嗯，而且第一波毒还是持续收缩，双方不能拖的太久，否则就都得吃毒。”
　　“看来这波有的打了……”
　　三个解说你一言我一语，对于场上的情形分析得很透彻。
　　然而游戏比赛中，
　　刘子浪却是突然眼睛一亮！
　　下一刻，只见他陡然抬起手中的SKS，对着集装箱方向就是两枪点射！
　　因为他刚刚分明看到，
　　ITFY那边他们出现后有两人慌不择路之下，竟是一个蹲身躲在了御坂琴美的那辆沙漠吉普后面。
　　御坂琴美开的是什么车？
　　当然不是五菱宏光！
　　而是烈焰战车！
　　沙漠吉普后面。
　　SoSo和TK两人其实在蹲下之后，就感觉哪里有点不对。
　　诶？
　　这车怎么在冒火？！
　　下一刻，两人心中一个激灵，陡然反应了过来。
　　尺帝不宜久留！
　　不过他们双腿一蹬，刚起身想溜走，对面坡上清脆的枪声就传了过来。
　　嘭！嘭！
　　几乎在枪声响起的瞬间，一连两发子弹仿佛是火星掉进了炸药桶一般！
　　轰隆——！
　　吉普车上剧烈的爆炸骤然响起！
　　火光膨胀，气浪翻滚！
　　整辆车更是直接被炸像是兔子一样蹦了起来，在空中三百六十度旋转翻滚了一周后，“哐当”一声砸落在地上！
　　地面上。
　　刚刚被火浪冲击的吐血跪地的SoSo和TK，看着头顶落下了那一片黑影，瞬间就像是感受到了生命无可承受之重！
　　“Se7en2-Vic使用SKS引爆载具炸死了IFTY-TKzhun！”
　　“Se7en2-Vic使用SKS引爆载具炸死了IFTY-SoSo！”
　　4Kill！
　　这两个击杀加上军事基地的人头，立马就让刘子浪的击杀数来到了四杀！
　　台上，被秒打脸的三个解说脸上火辣辣的！
　　而场下的观众看到这突如其来的一幕，一时间不由纷纷惊讶得张大了嘴，一脸的瞠目结舌。
　　“好好的持久战呢？这么快就干掉两个了？”
　　“这个车……我怎么感觉像是Menhera酱故意停在这的。”
　　“哇！难道Menhera酱才是这波爆炸的幕后Boss？”
　　“等等！这信息量有点大啊，容我先消化一下。”
　　“……”
　　皮卡多加油站。
　　躲在加油站墙后的A+和VK两人看着“突然去世”的队友，语音里也是沉默得说不出话来了。
　　此时再怪队友也没啥意义。
　　而且说实话，他们自己也没想到那辆车居然如此的“易燃易爆炸”，冷不防地就从掩体变成了炸药包……
　　想想还真特么的蛋疼啊！
　　不过现在可不是蛋疼的时候。
　　队友一下子凉了两个，面对对方坡上的三人和那个不知埋伏在身边哪里的对手，A+和VK两人心中都萌生了退意。
　　如果说在不知道这个队伍是谁前，以A+的脾气，他们并不是没有死守加油站，强行以二敌四的冲动。
　　然而人的名，树的影！
　　从刚刚的击杀提示中得知对方就是二队后，A+和VK知道准备硬干的话，
　　他们顶多换掉一两个，终究还是逃不过被团灭的下场。
　　短暂的沉默后……
　　VK忍不住问道，“大哥，咱们这波怎么说？”
　　“走吧。”
　　A+语气有些低沉。
　　“留得青山在不怕没柴烧，咱们先去城里躲躲，现在毒正在刷，对方肯定不会在城里和我们干耗着。”
　　事实上，A+猜的没错。
　　刘子浪确实没打算和他们干耗。
　　就在两枪引爆那辆吉普，屏幕上跳出击杀的瞬间！
　　刘子浪就极快地骑上摩托，一拉车头，沿着斜坡极速朝着加油站冲了过去。
　　与此同时，集装箱里。
　　像是小王八一样一动不动趴在那里的御坂琴美听到耳边由远及近的摩托车声，一双大眼睛里水汪汪的一片。
　　窝的湿乎是一个盖世嘤雄！
　　窝就知道，他一定会骑着摩托来救窝的！
　　……


第九百一十三章 爽爆了！
　　耳畔。
　　急剧的车声咆哮轰鸣！
　　御坂琴美满怀憧憬，A+和VK两人却如临大敌。
　　在得知这队人就是二队后，
　　看着那辆沿着山坡冲脸而来摩托，两人心头同时冒出了一个人的身影。
　　那就是刘子浪！
　　除了那个男人，他们实在想不到还有谁能驾驶着一辆摩托，如此蛮横而又不讲道理地冲脸。
　　“大哥，我们还走不走。”VK的嘴里忽然有些干涩，
　　A+盯着那辆摩托，深吸了一口气，缓缓吐字道。
　　“干！”
　　话音刚落，他便极快地探身而出，迅猛无匹地扣动扳机！
　　VK神情一凛！
　　知道A+这是不打算退了。
　　一旦这样，他们和山坡上的那队人，不是你死就是我亡，根本没有任何道理和退路可言。
　　于是VK也很快将枪管伸出墙后，跟着A+对着那辆肆无忌惮的摩托就是一阵扫射。
　　枪口焰火跃动，子弹破空尖啸！
　　叮叮铛铛——！
　　摩托车身火花乱溅。
　　不过同一时间，坡上没有跟下来的沈泽言和李沐秋也抬起枪口，帮忙压制对方的火力，让对方无法全力输出。
　　此时两人心头却也难掩疑惑，刚刚李沐秋也想跟着下去，但刘子浪却阻止道说“不需要，帮忙架枪就行”。
　　问题是即便他们架枪让他满血无伤地冲到对方脸上，那也是正面1V2。
　　更何况他下车肯定还要耽搁时间，他哪来的信心就一定能干的过人家？
　　李沐秋看着刘子浪已经被流弹命中，血量不足一半，心中更是一阵蛋疼，这家伙不会把自己给玩进去吧？
　　不过就在这时，刘子浪的声音忽然在语音中响起。
　　“快！扔雷！”
　　听到这话，三人不由一愣。
　　御坂琴美怔了下才反应过来，刘子浪这是在叫她。
　　毕竟李沐秋和沈泽言都在斜坡上，想扔也扔不过来。
　　“噢噢！”
　　御坂琴美赶紧点头。
　　一直趴在集装箱底部伪装小王八的她迅速一个翻身，手中已经摸出一颗手雷。
　　拉弦！
　　预热！
　　刘子浪帮御坂琴美计算着时间，摩托车陡然冲上一个缓斜坡，整辆车瞬间如同离弦之箭一般飞了起来！
　　加油站门口。
　　咔哒！
　　墙后，手中的AK换了梭子弹的A+看着那辆飞起的摩托，眼眸不由微微眯起，隐隐流出一种危险的光芒！
　　又想玩飞天大草？
　　让你飞！
　　看劳资今天不把你的腿给打断！
　　“帮我架枪！”A+忽然道。
　　VK愣了一下，旋即反应了过来，赶紧抬枪瞄准了斜坡上。
　　先前两人每次探身目标都是那辆摩托，但被坡上的李沐秋和沈泽言两人所压制，一直没有办法持续输出。
　　但此时有VK帮忙架枪，大哥顿时放开了手脚。
　　突突突——！
　　枪声如潮，子弹如梭！
　　全息瞄准镜中，只见他AK的准心牢牢地锁住了腾空蹿起的那辆摩托！
　　仅仅是一转眼的功夫，摩托就隐隐冒出了黑烟。
　　这是要炸的节奏啊！
　　就在这时，仿佛配音一般，摩托上的刘子浪忽然大喝道，“炸！”
　　集装箱里。
　　预热多时的御坂琴美豁然起身，甩手就将那颗预热多时的手雷丢了出去。
　　与此同时，那辆冒着黑烟的摩托在一阵子弹叮当声中，终于不堪负重地蹿起了一团小火苗。
　　刘子浪眼疾手快按下F，瞬间脱离摩托座位！
　　轰隆——！
　　剧烈的爆炸如约而至，空中爆出一团夺目绚烂的火光！
　　“IFTY-APLUSVABLE使用AKM引爆载具炸倒了Se7en2-Vic！”
　　A+舔了舔嘴唇，脸上露出愉悦的光芒，浑身都泛起一种通体舒泰的感觉！
　　爽！
　　爽爆了！
　　轰隆——！
　　毫无预兆地……
　　震耳欲聋的爆炸声中，浓烈的火光和黑烟蓦然腾起！
　　A+和VK还没反应过来，就愕然无比的发现身体一轻，视野被无限拉高，然后就变成了一片黑白的上帝视角……
　　什么鬼？
　　这时，屏幕上闪过两道刷屏。
　　“Se7en2-Menhera使用手雷炸死了IFTY-VK！”
　　“Se7en2-Menhera使用手雷炸死了IFTY-APLUSVABLE！”
　　Menhera？
　　看着这个ID，A+和VK两人怔了下，陡然一下子反应了过来！
　　是二队的那只吉祥物！
　　但是的等等……
　　她在哪炸的我们。
　　下一刻，在两人瞠目结舌的目光下，御坂琴美“蹭”的一下子从距离他们不远处的那个集装箱里爬了出来，然后屁颠颠地朝着不远处斜坡上刘子浪那里跑了过去。
　　湿乎！
　　窝来救你啦！
　　看到这一幕，IFTY队伍里的四人全部沉默了……他们万万没想到自己四人一世英名，最后居然被一只吉祥物给耍了，心里顿时留下了不争气的眼泪……
　　好G2羞耻啊！！！
　　……
　　解说台上。
　　Msjoy一脸见了鬼的神情。
　　“难以置信！大哥和VK最后居然被Menhera酱给双杀了。”
　　“谁说不是啊。”
　　荣爷摇头苦笑道，“我原本以为这波是Vic和大哥他们的生死对决，没想到Vic居然和Menhera酱打了个配合，一个吸引注意力，一个暗送手雷，这个Combo真是绝了！”
　　“不过话说回来，Vic这波也是福大命大啊。”一旁的大司马忍不住感叹道，“刚刚看到摩托爆炸，我还以为他凉了呢，没想到居然只是被炸倒。”
　　“呵呵，马老师这就有所不知了。”Msjoy笑着解释道，“在绝地求生的载具爆炸伤害机制里，假如爆炸的时候人在载具里，那就是直死，但如果人车外的话，那就顶多是被炸倒，而不至死。”
　　荣爷点了点头，“没错，刚刚Vic应该是关键时刻及时跳车，才避开了一劫。”
　　说到这里，他顿了顿，旋即笑着继续道，“不过即便如此，我依然认为他运气很不错，毕竟人在是在空中被炸死的，落地后的二次撞击却没有补掉他，这已经十分走运了。”
　　“现在毒已经刷到片刻多城北了，Vic他们看样子是想要从狮城进圈，那他们可是就得要尽快转移了。”
　　游戏比赛中，御坂琴美屁颠屁颠的跑过来把刘子浪扶了起来。
　　看着北边不断逼近的辐射电网，四人麻溜而又欢快地舔了一波包。
　　不得不说，制霸皮卡多的IFTY盒子是真的肥。
　　一转眼的功夫，从东北军事基地新手装出门的四人装备就基本毕业了。
　　舔完包，四人按照刘子浪标记的点，开着两辆车朝着充满未知的狮城继续前行。
　　同一时间，狮城的一栋高耸无比的烂尾楼上，有三个队伍正进行着一场关于空投的对话……
　　……


第九百一十四章 九十九分的空投！
　　砰！
　　突突！
　　哒哒哒——！
　　狮城，枪声四起，你来我往！
　　尽管如此，空投却还完整如初的在那里，并没有被人触及，
　　而之所以如此，是因为这个空投太高了！
　　当空中那架运输机飞过时，好死不死地把空投给扔到了烂尾楼的顶部。
　　要知道，烂尾楼的旋梯堪比机场高架的楼梯。
　　四周基本上无遮无掩，谁要是爬上去拿空投，那恐怕分分钟就得被打成筛子。
　　这时，导播的镜头给到了空投。
　　三级头！
　　十五倍镜！
　　AWM！
　　马格南子弹！
　　狙击消音！
　　……
　　看到这个空投里的物资，场下和直播间的观众不由纷纷惊得呆了一下！
　　“我靠！这十五倍镜的消音AWM，这个空投给劲啊！”
　　“绝对的九十九分空投！差一分不是双黄蛋差评！”
　　“前面不是双黄蛋差评的你是魔鬼吗？”
　　“其实我觉得不是双黄蛋也还能接受，关键是你扔那么高干嘛？”
　　“2333这个空投……我看你就是在为难我胖虎！”
　　“……”
　　就在场上枪声不断，场下热议纷纷，有两辆车悄悄地从狮城东边进城。
　　很快，车在安全区边缘停下。
　　这队人自然就贴着毒边进圈的Se7en2四人了。
　　停下车后，听着城里的枪声。
　　李沐秋忍不住有些蛋疼道，“你选的这是什么点，怎么哪哪都有人啊。”
　　“这我怎么知道……”
　　刘子浪尴尬地挠挠屁股，忽然眼睛一转，“不过城里好像在互锤，咱们等下说不定可以找机会干他一波。”
　　“嗯嗯。”
　　御坂琴美小鸡啄米般连连点头。
　　说起来这场比赛几人原本是准备去和平发育一下。
　　结果没想从开局落地到现在，几人都没怎么正经发育过。
　　不是在干架，
　　就是在去干架的路上。
　　但几波下来，他们也收入颇丰。
　　御坂琴美此时一听刘子浪说要干架，一双大眼睛里就开始冒光。
　　绿油油的那种。
　　李沐秋则是嘴上说着不要，身体却很诚实。
　　至于沈泽言，那就不用说了。
　　有刘子浪在的时候，他就像是一个冰冷的杀人机器，根本没有任何多余的情绪。
　　于是在刘子浪的怂恿下，四人停下车，悄咪咪掉朝着枪声传来的方向摸了过去。
　　主持解说台上。
　　“哇！这个空投不错，确实值得大家争抢一波。”
　　“问题是大家现在对这个空投都只能干瞪眼，看得见吃不着啊。”
　　“嗯，刚刚驻留在狮城的三个队伍分别是SSS、JDG和LGD这三个战队，再加上刚刚进城的二队，现在城里是四个队伍了。”
　　“那第一波毒已经要和安全区的辩解重合了，下个安全区很快就要刷新，一旦下个圈狮城不在城里的话，恐怕这个空投直到临走也没人能拿到。”
　　“不过等等，二队这边……他们朝着LGD那里摸了上去，似乎是想要趁乱偷袭，那这波我感觉很有可能打破僵局啊。”
　　“是的，一旦二队和LGD打起来，那剩下的SSS和JDG，无论哪个队伍，都有可能在队友帮忙架枪的情况下，派出一人登顶去拿空投。”
　　“……”
　　砰砰——！
　　蓦然间，场上传来清脆的枪声！
　　LGD所在的掩体后，几人正和SSS以及JDG打的正欢，压根没想到居然有个队伍从屁股后面偷偷地摸了上来。
　　刚刚这声枪声，自然是刘子浪和沈泽言的双狙了。
　　在看到目标的头上那个黝黑的三级头的瞬间，刘子浪和沈泽言没有任何交流，不约而同地抬起手中的98K，照着对方的脑袋就是一枪！
　　在两枚狙击子弹的冲击力下，LGD狙击手XIN8脑袋上的三级头瞬间被粉碎！
　　“Se7en2-Vic使用Kar98k爆头击倒了LGD-XIN8！”
　　而倒地的瞬间，三级头满血的XIN8看到击杀提示，一时间整个人都愣住了！
　　98K爆头？
　　什么鬼？
　　刚刚他们正在打人，场上枪声四起，刘子浪和沈泽言这一枪的同步率又那么高。
　　所以他压根没察觉对方是两枪98K，几乎不分先后的把他给瞬秒了！
　　但秒掉一人后，LGD剩下的三人纷纷警惕了起来！
　　三人急忙探身出来，对着刘子浪和沈泽言所在的方向就是一阵乱枪扫射，企图掩护倒地的队友爬回掩体后。
　　刘子浪和沈泽言倒是没有顶着对方的火力硬补，两人很快闪身躲了起来。
　　他们这波的目的原本就是先声夺人，让对方减员一个，并且吸引其注意力。
　　而真正的杀招，却是已经绕到侧面的李沐秋和御坂琴美俩人。
　　要知道在绝地求生的4V4正面团中，枪线拉的越开的队伍，所占据的优势就越大。
　　因为他们可以从不同的方向给对手以致命的火力，让其无处可躲。
　　刘子浪自然明白这个道理。
　　事实上，如果不是为了吸引对方注意力。
　　那这波在对方没有察觉的情况下，他们直接用手雷就好了，又哪里用玩什么炫酷的双狙合璧？
　　游戏比赛中。
　　只见就在骤然遇袭的LGD几人神经紧绷，注意力全部集中在刘子浪几人这边的时候，潜伏到侧面的李沐秋和御坂琴美终于出动了。
　　李沐秋抬手一颗闪光弹扔过去，旋即抱着AK宛如猎豹般冲了上去。
　　御坂琴美也像是小老虎一样，气势汹汹地扑了上去。
　　不得不过，李沐秋这颗闪光弹扔的十分鸡贼，专门朝着刘子浪他们那个方向扔。
　　LGD三人正全神贯注地盯死刘子浪和沈泽言，忽然只听“砰”的一声！
　　眼前瞬间白光一闪，随后眼前便陷入了白茫茫的一片，耳边嗡鸣声不绝于耳。
　　闪光弹在改版后，致盲时间已经削弱到了五秒，但伴随着的却是更加急剧的耳鸣声。
　　不过在FPS游戏中，就算是零点一秒都足以致命，就更别说是五秒了。
　　此时LDG三人目不能视耳不能闻，就像是待宰的羔羊一样，基本上已经被无情的宣告了死亡……
　　而同一时间，就在刘子浪他们和LGD打起来的时候。
　　狮城剩下的两个队伍眼看缺少了一个阻力，一时间，似乎都看到了摆在眼面前的机会！
　　不过真正敢于抓住机会，并且立刻付诸行动的，却是SSS那边的NB211。
　　解说台上，忽然传来一声惊呼！
　　“哦！二哥上了！”
　　……


第九百一十五章 还有谁？！
　　二哥不是关二哥，而是那个被称为“电竞吕布”的NB211！
　　此时只见他抓住机会，沿着旋梯一路直上。
　　但JDG那边一看有人想要动空投，又怎么会轻易答应？
　　咻咻咻——！
　　子弹簌簌袭来！
　　SSS下方的三人赶紧循着枪声，找位置帮忙架枪，但即便如此，他们也没法压制住对方四人的攻击。
　　不过211既然敢在这个时候冲上去，自然有他自己的依仗。
　　导播的镜头下。
　　只见211在沿着烂尾楼旋梯跑动时，怀里抱着一把98K。
　　面对下方袭来的弹雨，他并未停止哪怕减缓奔跑的速度。
　　只不过在上了旋梯拐角的某一瞬间，NB211骤然脚步一顿！
　　豁然抬起手中的98K！
　　开镜！
　　准心一甩！
　　扳机扣动刹那，
　　一发狙击子弹破膛而出！
　　JDG的一人正从某个角度，托着M16宛如疾风骤雨般的一阵连点。
　　毫无预兆地……
　　他的脑袋上猝然爆出一蓬血光！
　　“SSS-NB211使用Kar98k爆头击倒了JDG-YDD！”
　　看到这突如其来的画面，解说台上的Msjoy不由惊呼出声！
　　“我的天！二哥这一枪反应太快了！他瞬狙掉了JDG的一人！”
　　“那现在场上的局面就不同了，JDG那边肯定要救人。”
　　荣爷盯着比赛画面，语气冷静地分析道，“那接下来他们对于211的火力阻碍就要降低，看来这个空投已经是211的囊中之物了啊。”
　　大司马砸吧砸吧嘴，“十五倍消音AWM啊，再加上一个三级头，简直让人羡慕的流口水啊！”
　　事实也的确如此。
　　JDG那里有人倒地后，一个扶人，剩下两人转眼被SSS下方的三人盯死，根本没有机会再阻211去拿空投。
　　NB211沿着旋梯一路急上，很快来到了烂尾的顶部那个平台空投所在地，三步并作两步地冲了上去。
　　“卧槽！”打开空投的瞬间，NB211忍不住爆了粗。
　　“二哥，空投是啥啊？”下面架枪的队伍有些眼巴巴地问道。
　　“值了值了！”
　　NB211手速极快地换上十五倍消音AWM，又带上的那顶崭新的三级头。
　　站在狮城之巅的他顾目四盼，心中瞬间升起一种“AWM在手，天下我有”的豪情。
　　这一刻，他心里只有三个字：
　　还有谁？？！
　　紧接着，最先跃入他眼帘的不是刚刚阻拦他拿空投的JDG几人。
　　而是刚刚将LGD团灭，此时正在舔包的刘子浪四人。
　　只见NB211托起AWM，嘴角翘起一个微妙的弧度。
　　砰！
　　低沉浑厚的AWM枪声响起，宛如一道闷雷在狮城的云层中翻滚。
　　刹那间，子弹划破天际！
　　直射地心！
　　正在舔包的李沐秋还没反应过来，转眼就一枪被轰趴在了地上。
　　“SSS-NB211使用AWM爆头击倒了Se7en2-Lech！”
　　“卧槽……这里也能打到？”
　　猝不及防之下，陡然被放倒的李沐秋惊了个呆！
　　由于他们是最后一个进城的缘故，所以并不清楚狮城三队打起来的原因是因为一个空投，自然也就更不清楚空投掉落在了狮城最高点。
　　但NB211这一枪打响后，尽快是消音AWM，枪声听起来十分模糊，几人却还是迅速反应了过来。
　　因为李沐秋刚刚是在掩体里舔包，对方在这种情况下还能打到他，那么排除穿墙这个不可能因素外，就剩下高打低了。
　　刘子浪迅速朝着高处拉动视角，依靠极强的观察力和视觉捕捉能力，他很快发现了站在狮城顶部的NB211。
　　咔哒！
　　NB211一个拉栓，又将一发马格南狙击子弹推入膛中！
　　刘子浪见状赶紧提醒道，“小心，那人在东南方向烂尾楼顶部！”
　　他嘴里说着，人却已经三步并作两步冲向了李沐秋！
　　砰！
　　云层中再次翻滚起闷雷！
　　一发狙击子弹划破长空，朝着李沐秋的脑袋尖啸而来！
　　然而就在子弹转瞬即至的刹那，一道身影却是陡然挡在了两者之间！
　　噗嗤！
　　子弹撕裂防弹衣，
　　穿透血肉的刺耳声响起。
　　要知道AWM一旦打中身体，即便是三级甲都能瞬间带走百分之六十的血量，就更别提刘子浪身上的只是二级甲了。
　　刹那间，只见他一口老血喷出！
　　身上的二级甲更是层层粉碎，血量一落千丈直接见红！
　　不过因为他这极限一挡，却是让李沐秋免受了击倒就被补掉的厄运。
　　看到这惊险无比的画面，赛事直播间的弹幕也一下子炸开了锅！
　　“6666！Vic这是感动华夏好队友啊！”
　　“什么好队友！这特么分明是爱的力量！”
　　“不愧是当年的赛文柒双子星，果然是基情四射啊！”
　　“你们开始了，腐女真是阔怕！”
　　“……”
　　游戏比赛中。
　　跪倒在地的李沐秋看着挡在身前的刘子浪大屁股，心头第一次涌起亲切而又熟悉的感觉。
　　他刚想说你这个比有丶东西，话到嘴边却变成了“阿浪……”
　　然而他还说完，刘子浪忽然鄙夷道，“怎么又是你倒了，这也太混了吧……”
　　“……”李沐秋顿时一阵无语。
　　这特么能怪我吗？谁知道会有人爬那么高学人猿泰山啊？
　　而且谁知道那个比放在那么多人不打，偏偏给劳资来一枪！
　　这尼玛是赤裸裸的针对啊！
　　对帅比的针对！
　　没给两人口嗨的机会，一旁的沈泽言甩手就是一颗烟雾弹丢了过来。
　　哐当！
　　嗤嗤嗤——！
　　烟雾喷吐释放，两人周围瞬间白茫茫的一片。
　　烂尾楼顶部。
　　刚刚一枪被挡的NB211又是一个拉栓换弹，转眼一看，却发现目标已经被烟雾笼罩。
　　不过就在这时，他视野的余光却看到了一旁的沈泽言。
　　然而他的枪口还没拉过去，沈泽言那边却是传来一声清脆的枪响！
　　砰！
　　NB211在视野划过的刹那，来自狙击手的反应和意识让他嗅到了一丝危机，陡然一个蹲身。
　　下一刻，耳边只听“嗖”的一声，一发狙击子弹从的他头顶飞掠过而过！
　　而反应极快的避开一枪后，NB211豁然起身！
　　抬枪开镜！
　　准心猛地甩了过去！
　　然而此时对方已经背贴躲在了墙后，他的视野中只能看到半截露出的枪口。
　　显然，对方并不是偷了一枪后，就完全放弃了进攻。
　　98K还不服？
　　NB211摩挲着手中墨绿色大狙，嘴角渐渐勾起一丝笑意。
　　……


第九百一十六章 还有我！
　　98K对上AWM！
　　除了备弹不受限制外，无论是伤害还是有效射程都要有所不如。
　　甚至是子弹初速度上，98K也要比AWM略逊一筹。
　　即也就是说，当双方同时对着彼此的脑袋开枪，AWM的狙击子弹会快一步爆掉对方的脑袋。
　　而这快上的一步，
　　便是生死与胜负。
　　解说台上，Msjoy感叹完Vic的挺身而出，看着背贴墙后伺机而动的沈泽言，不由微微蹙眉道，“我怎么感觉泽少这是和二哥杠上了？”
　　“嗯，是有点这种感觉。”
　　一旁大司马点了点头，随后又摇头道，“我觉得泽少其实可以退一步，你拿着一把98K没必要和人家AWM硬碰硬啊。”
　　听到两人的话，荣爷摸了摸下巴。
　　“你们可能忘记了，老观众都清楚，泽少的风格注定他不可能后退。”
　　“我觉得就算他现在拿着的是开局军事基地的那把鸟狙，这波他也不可能避战。”
　　“唔……这倒是事实。”
　　Msjoy若有所思的点了点头，“有些选手就是这样，宁思一时进，莫思一刻停，停了，锐气就没了。”
　　“不过话又说回来，这波抛开双方的枪法不论。”荣爷盯着导播镜头下的双方，“客观来说，这波泽少无论是枪还是位置都不如211那边好。”
　　Msjoy点头接口道，“没错，即便泽少赢了一手抢先爆头也击倒不了二哥那边，但二哥一旦爆头却可以立刻放倒他，双方风险不对等啊。”
　　“而且泽少这个位置还是低打高，弹道下坠太严重了。”
　　荣爷犹豫了下，继续道，“我说实话，刚刚泽少那一枪即便211不躲，顶多也只能打中身体，想要爆头是不太可能的。”
　　听到荣爷的话，对比了一下双方的高度差，一旁的Msjoy和大司马也不由倒吸了一口冷气。
　　刚刚他们还没注意这一点。
　　此时再想想这种距离和高度下98K的弹道下坠，那泽少刚刚那一枪的准心差不多已经抬到天上了太对……
　　相比之下，站在高处的NB211那边只要瞄头打就可以了……
　　那这还对个锤子的枪啊！
　　……
　　不得不说，台上的解说分析都很客观，但这对于游戏中的沈泽言却没有任何影响。
　　砰！
　　嘭！
　　又是两声枪响！
　　一声清脆如雷，一声沉闷似鼓！
　　一枪过后，沈泽言极快得缩回墙后，看上去压力很大。
　　而烂尾楼顶处。
　　矗立在狮城之巅的NB211却不闪避地站在那里，游刃有余地将手中的AWM一个拉栓换弹，又将一发AWM子弹推入膛中。
　　到了这个时候，通过刚刚的击杀信息，他已经知道下面那队人就是Se7en二队。
　　那么毫无疑问，刚刚和他对枪的这人不是沈泽言就是刘子浪。
　　相比之下，NB211更倾向于后者。
　　要知道，上场比赛在上城区的沙滩上，SSS被刘子浪单车灭队。
　　这对于他们整个队伍的心态，都是一个不小的打击。
　　如果此时211能够在这波对枪中将其狙杀，那无疑可以一扫先前的阴霾，让整个队伍都士气大振！
　　刚刚一枪放倒李沐秋，一枪补人被挡，接下来又和沈泽言对了两枪。
　　此时尚未换弹的NB211看了眼弹夹里剩下的最后一发马格南子弹，嘴角不由微微抿起，眼眸中闪过一抹光芒。
　　是时候做个了断了！
　　如果再拖下去，JDG那边的人也应该快扶起来了。
　　大屏幕导播的镜头下。
　　只见手中托着AWM的NB211不闪不避地矗立在那里，就像是烂尾楼顶部的一尊雕塑。
　　一尊杀气迸发的雕塑！
　　显然，没有掩体的他这次是以攻代守，以静制动。
　　只要对方敢再次露头，他就有信心干脆利落的一枪带走对方！
　　看到这霸气凌然的一幕，场下的观众和直播间的观众也有些被震撼到了！
　　“卧槽！二哥这气场有丶强啊！”
　　“二哥的气场肯定没得说，‘电竞吕布’你以为是开玩笑的？”
　　“泽少这太亏了啊，这种对枪根本没法玩啊！”
　　“和AWM对枪真的头铁啊，反应是我肯定不会上。”
　　“……”
　　就在场下热议纷纷时，画面中，墙后的沈泽言豁然探身而出！
　　枪声乍响！
　　而仿佛画面同步一般！
　　烂尾楼顶，矮墙一侧！
　　两人在瞄准对方扣动扳机的瞬间，同时做出了一个蹲身操作。
　　这其实和身法没有太多关系，只是狙击手的下意识反应。
　　因为双方都清楚，你在瞄准对方脑袋的同时，对方也瞄准了你的脑袋。
　　而在枪声响起的这一刹那，场下众人纷纷瞪大了双眼！
　　下一刻，只见沈泽言脑袋上的头盔碎裂，猝然一头跌倒在了地上。
　　“SSS-NB211使用AWM爆头击倒了Se7en2-Wolves！”
　　一枪绝杀！
　　导播镜头猛然一切！
　　转瞬间给到了烂尾楼上的211。
　　只见他的依旧半蹲在哪里，胸口的防弹衣上有个弹孔，鲜血汩汩流出。
　　显然，双方都预料到了对方的下蹲，所以准心瞄准的都是预判点。
　　而NB211预判中了。
　　沈泽言则由于拉到天上的抬枪加上预判，这一枪并没有能够打中对方的脑袋。
　　不过尽管如此，
　　在这种视野不见人的抬枪中还能够命中对手已经十分令人惊叹了！
　　而就在这一切都好似尘埃落定的瞬间，场下的SSS和211的粉丝还没来欢呼。
　　毫无预兆地……
　　场上突然发生了异变！
　　烂尾楼顶部。
　　只见半蹲在那里的211还没起身，
　　脑袋上黝黑的三级头却陡然爆出了一蓬异常醒目的血雾！
　　仅仅是一眨眼的功夫……
　　胜利者还没来得及加冕，就从王座上一跟头摔了下来！
　　“Se7en2-Vic使用Kar98K爆头击倒了SSS-NB211！”
　　沉默……
　　场馆四周瞬间安静了下来，仿佛飓风过境后一般，只剩下死一般的寂静。
　　因为这一切说时迟那时快，从沈泽言倒地到211阵亡顶多一秒出头！
　　此时导播的镜头似乎也迟钝了一下，旋即猛地一拉，给到了手里托着一把98K的刘子浪。
　　主持解说台上。
　　Msjoy怔了怔，喃喃自语道，“我说刚刚枪声听起来怎么没有点怪，原来是Vic这边也混进去了一枪。”
　　“嘶……”
　　大司马倒吸了一口冷气，“看来这个游戏里真的没有什么是一把98K解决不了的事，如果有……”
　　“那就再来一把……”
　　荣爷看着镜头下的刘子浪，面色复杂地接口道。
　　……


第九百一十七章 让你们舔的更舒服！
　　不得不说，NB211这场比赛有点惨，就像是金刚打飞机一样，好不容易爬到帝国大厦的楼顶。
　　结果他刚起了个头，还没来得及过瘾，自己就冷不防地被人爆头了。
　　而且最痛苦的是，NB211在队友的帮助下历尽艰辛才爬到顶部。
　　现在一旦倒地，不提虎视眈眈的刘子浪等人，JDG那边也被扶了起来。
　　队友根本就不可能再像NB211那样沿着楼梯再上去救他。
　　至于他爬下来……
　　如果真的存在这种可能，恐怕他下来的时候血也已经流光了。
　　解说台上，大司马看着正在扶人的刘子浪，忍不住感慨道，“Vic这家伙真的是太会抓机会了，这一枪可以说是十分灵性了。”
　　Msjoy笑着说道，“刚刚我看到他帮秋神挡了一枪，还以为他要打药或者扶人呢，没想到他一直烟雾边缘偷偷找机会。”
　　“我觉得最人惊人的不是这个……”
　　一旁荣爷忽然吸了口气，“而是他在前面一枪都没有尝试的情况下，陡然一发入魂的爆掉了211，这才是最令人不可思议的。”
　　听到这话，场下的众人也不由纷纷议论的起来。
　　要知道，即便是沈泽言刚刚在合NB211对狙的时候，他也是通过几次校准，最后一枪才打中了人。
　　然而刘子浪这边却起手就是一发入魂，在NB211下蹲的情况下直接爆掉了对方。
　　现在想来……
　　这确实有点恐怖啊！
　　“难道这家伙是从泽少的几枪尝试中吸取了经验？”
　　“嘶……这也太玄幻了吧。”
　　“我倒觉得这也不是没有阔能！”
　　“但话说回来还是我秋神最稳定，永远在挨揍。”
　　“Hiahiahia~你们是魔鬼吗？”
　　“难道就没人心疼我二哥吗，都要被挂在那风干成木乃伊了。”
　　“不至于吧，风干成木乃伊不是还得扎点绷带。”
　　“就是，我寻思二哥现在这样也扎不了绷带啊。”
　　“2333……”
　　游戏比赛中。
　　就在刘子浪扶起沈泽言的时候，场上的安全区也刷新了。
　　下一个圈既在情理之中，又有些在意料之外。
　　因为这个安全区刷了个东南切角圈，海外的那两座小岛依旧在安全区里。
　　看到下个安全区后，李沐秋忍不住砸吧砸吧嘴，“这个圈……不会真的刷到海外去吧？”
　　刘子浪不置可否，“先别管圈了，赶紧舔完包准备一下。”
　　“准备个啥？”李沐秋一愣。
　　“烂尾楼那人你没看见？”
　　刘子浪搓了搓手，嘿然一笑，“那可是爱达不溜爱慕啊！”
　　“爱达不溜爱慕是没错。”李沐秋翻了翻白眼，“问题是你怎么上去拿？”
　　“谁说我们要自己上去拿了。”刘子浪忽然像是黄鼠狼一样嘿嘿了起来。
　　李沐秋顿时一阵恶寒，有种不妙的预感。
　　一旁的御坂琴美也是眨巴着大眼睛看着刘子浪，心中有些好奇湿乎为什么笑得这么浪？
　　……
　　随着时间的流逝，下一波缩毒倒计时也开始减少。
　　目前场上的存活数还剩下57个人，还没有进入比赛的冲突爆发点，
　　不过大部分队伍都嗅到了这场比赛最后的决赛圈可能会不走寻常路，所以几乎都在朝着沿海一点转移。
　　狮城。
　　JDG和SSS两个队伍看到自己已经不在安全区里，此时却也没有再打个你死我活的冲动。
　　不过他们也没立刻离开。
　　现在谁都知道狮城之巅的那个男人被撂倒，这个人头或许没太多抢的必要，但是NB211手里那把AWM却是着实令人眼馋。
　　毕竟大家刚刚也都看到了。
　　刚刚NB211拿着AWM的时候，连“亚洲三大巅峰狙神”的沈泽言也被压了。
　　最后即便刘子浪那边秀了一手双狙，可依旧不能改变他再对狙中爆掉沈泽言的事实。
　　试问这样一把大狙，
　　谁能够不心动？
　　但问题是现在三个队伍都在狮城，谁也不敢当出头鸟去拿。
　　此时众人仰头看着被击倒在烂尾楼顶部的NB211，心中却是莫名生出一种不满……
　　你说你没事死那么高干嘛？
　　当当，如果211知道众人的不满，恐怕要气得内牛满面！
　　谁特么想死在这啊！
　　嗡隆隆——！
　　就在这时，狮城忽然传来一阵急促的车声。
　　下一刻，导播的镜头下。
　　只见一辆跑车和一辆沙漠吉普沿着那辆横穿狮城的公路，一路向东地行驶了出去。
　　城里的SSS和JDG也听到了车声，两个队伍的几人不由一阵疑惑。
　　JDG的队伍语音中。
　　“那是二队的车吧？”
　　“不应该啊，他们就这么走了？”
　　“他们刚刚吃掉了LGD，现在肯定肥的一批，走了也正常。”
　　“没错，等下就缩毒了，下个圈我总有种不妙的预感。”
　　“要不咱们也走？”
　　看到连二队都开始转移，JDG的几人一琢磨，快还是决定先跑毒。
　　AWM虽然是个好东西，但拿了也要有命用才行。
　　万一最后真的刷个孤儿圈，他们拿了AWM后进圈迟了被人干死在圈外，那就是取件为别人送快递了。
　　决定下后，JDG的四人也很快上车，绕过街道朝着狮城外面驶去。
　　这样一来，转眼间，狮城的三队人就走了两队，似乎只剩下一个SSS了。
　　然而即便如此，
　　SSS那边却是来不及救人。
　　211那边的血量的救援血条仅剩一丝，等到队友沿着楼梯一路爬上去的抵达现场时候，估计只能看到一个盒子，再含泪舔一波包了。
　　不过既然是舔包，
　　为什么要爬上去舔？
　　烂尾楼顶部，只见NB211爬到烂尾楼边缘，看了眼下方的“深渊”，忽然吸了口气，眼一闭腿一蹬，直接跳了下来！
　　大屏幕上，导播镜头刚好捕捉到了他这一跳，一时间，场下和直播间的观众不由纷纷惊呼出声！
　　“二哥……二哥这是想要让队友舔自己的包！”
　　“哇！为什么我就没有二哥这样的队友。”
　　“义薄云天，二哥这一跳真的帅！以后黑转粉了！”
　　“……”
　　游戏比赛中，SSS的三人也跑到烂尾楼正下方。
　　看着从天而降的211的盒子，三人心中不由一阵悲痛，旋即像是饿虎扑食一样纷纷扑了上去。
　　哧溜哧溜——！
　　“二哥，你就放心的去吧！”
　　“我们会带上你的枪继续走下去的！”
　　“雾草！你们手速也太快了吧，5.56子弹给我留点啊！”
　　“……”


第九百一十八章 狮城水电工！
　　一转眼的功夫，NB211的盒子就被三人哧溜完了，AWM被SSS的自由人SaSa拿到。
　　SaSa的狙击水准其实不弱。
　　在SSS里要不是有NB211的压制，早已露出他的锋芒。
　　此时NB211一倒，后人承志的SaSa顿时心中升起了万丈豪情。
　　AWM在手，天下我有！
　　当然，在此之前还是要先跑毒。
　　而就在SSS舔完包去挪车，准备转移的时候，导播的视角却是忽然给到了Se7en2。
　　只见原本远在狮城外面的刘子浪等人，此时却出人预料地出现在了狮城里，而且他们所在的地方更是令人目瞪口呆！
　　大屏幕的导播镜头下。
　　只见刘子浪和李沐秋两人十分诡异地出现在了狮城东边出城口处的电线杆上，一左一右地趴在电线杆的顶部。
　　下一刻，镜头拉动了下。
　　却只看到城外的沈泽言和御坂琴美两人也并没有走远，而是将车开下了马路，同样一左一右地埋伏在马路两旁。
　　看到让人无语的画面，赛事直播间的弹幕不由纷纷狂刷了起来！
　　“哇，二队这有点阴险啊？？”
　　“Vic和秋神是想伪装路灯吗？”
　　“伪装路灯可也太秀了！这个蹲人简直绝了！”
　　“我怎么感觉像是修电线杆的水电工！”
　　“我就说Vic这个比怎么那么容易就放弃AWM了呢，感情在这等着呢。”
　　“……”
　　狮城东边，出城口。
　　左边那个路灯……不对，趴在左边电线杆上的李沐秋搓了搓腿，不由纳闷道，“刚刚那队咱们怎么不打？”
　　“好东西都在后面。”刘子浪不置可否。
　　李沐秋当然清楚刘子浪说的“好东西”是什么，但他还是忍不住道，“你怎么知道AWM被后面那队人拿了，万一是前面那队人呢？”
　　“你四不四撒？”
　　刘子浪斜斜眼，鄙夷道，“前面那队拿了AWM，后面的能让他走吗？”
　　李沐秋闻言下意识地想要反驳，但心里一琢磨，似乎确实是这个道理。
　　不过他依旧争辩道，“那万一他们不走这条路呢？”
　　“这是通往毒圈最近的路。”
　　刘子浪看了下右下方的地图，继续说道，“更何况刚刚过去的那队人已经帮他们探了路，这里‘没有任何危险’，如果是我，肯定会选这条路。”
　　说到这里，他忽然又耸了耸肩，“当然，如果对面就是不走，那我也没办法，只能说明那把AWM和我们无缘吧。”
　　听到刘子浪的话，李沐秋不由嘴角一抽！
　　就在这时，城里忽然再次传来一阵由远及近的车声。
　　李沐秋脸色一喜，当即叫道，“来了！缘分来了！”
　　下一刻，只见一辆皮卡和一辆蹦蹦沿着公路，一前一后地朝着城口这边行驶了过来。
　　“快快！来个雷！”
　　刘子浪迅速掏出一颗手雷。
　　李沐秋连忙点头，赶紧跟着摸出一颗手雷。
　　铮！
　　铮！
　　两人不约而同地拉开引线，盯着下面驶来的那两辆车。
　　解说台上。
　　荣爷见状忍不住道，“Vic和秋神是想要扔雷啊，这要是炸准了，一车的人就都解决了啊。”
　　“嗯，的确是这样的。”
　　大司马点了点头，忽然摩挲着下巴说道，“不过我更好奇SSS真的看不到上面的两个人吗？这应该很明显的吧？”
　　“呵呵，我们这是上帝视角，看上去当然明显。”
　　Msjoy笑着摇了摇头，解释道，“但游戏比赛中，哪怕是TPP的第三视角都很容易被忽略上方，就更别说我们比赛采用的还是FPP模式的第一视角了……”
　　“我觉得还是看情况吧。”荣爷忽然笑着道，“如果有选手在穿过电线杆前，刚好抬头往上面看了一眼……”
　　“那我估计他得吓得一懵逼。”Msjoy笑着接口道。
　　想想也是。
　　就算是大白天，但谁如果在那种地方看到有人趴在那里。
　　估计还真的有点懵逼。
　　不过游戏比赛中，SSS那边的三人倒是还没懵逼，因为他们还没察觉到前方那两根电线杆上的阴影。
　　皮卡的副驾驶位，SaSa手中抱着那把AWM，不时将头探出车窗。
　　他心中寻思着等下如果遇到人，要不要先秀个“移动靶射击”。
　　如果到时候能够一枪AWM爆掉对方，被导播的镜头捕捉到，那种“世界聚焦于你”的感觉一定相当美妙。
　　眼看着吉普车就要穿过电线杆，就在这时，头探出车窗的SaSa忽然看到有什么东西从天上掉了下来，在耳边发出“哐当”一声脆响！
　　等等……这落在地面的声音……怎么听着有点耳熟？
　　SaSa的脑海中刚冒出这个念头。
　　就听到两声震耳欲聋的巨响，视线陡然被火焰和硝烟吞噬！
　　下一刻，眼前却又恢复清明，只不过视野开始三百六十度旋转……
　　因为他们已经被炸飞了起来。
　　不过队友的另一辆单人的蹦蹦，竟是从这两颗手雷间不可思议地穿了过去。
　　紧接着，只见被炸飞出去的皮卡空中旋转两周半，砰然摔倒在了地上！
　　巨大的冲击力瞬间带走了车里两人最后一丝血量，使得他们落地成盒。
　　什么鬼？
　　哪来的手雷？
　　SSS的三人瞬间被炸懵了！
　　剩下那个开着蹦蹦冲出爆炸的Louls转头看了一眼。
　　当看到电线杆上趴着的两人后，他不由脑袋“嗡”的一下，整个人都傻眼？
　　这特么是什么神仙套路！
　　同一时间，被炸死的那两个人也从死亡死角看到了缓缓从电线杆上爬起来的刘子浪和李沐秋。
　　一时间，他们顿时惊得张大了嘴，旋即忽然反应了过来。
　　“快跑！”
　　“别管我们了，快走！”
　　事实上，Louls的确没有再救队友的打算。
　　只见开着蹦蹦他在回头惊鸿一瞥后，蹦蹦后面的排气管里陡然喷出一连串的火花和黑烟，发出一阵震撼人心的轰鸣，极快地朝着城外冲去。
　　咻咻咻——！
　　背后的弹雨如期而至，叮叮当当的敲击在车身上。
　　好在轮胎没有被打爆。
　　Louls紧绷的心弦稍微放松了一些，不过心里却隐隐有些异样。
　　他总是感觉……
　　哪里似乎有些不对。
　　当冲出城外的那一刻，Louls脑中一个激灵，陡然反应了过来！
　　是了！
　　从刚刚的系统提示看这个队伍是那个二队，可电线杆上却只有两人。
　　那对方剩下的队友去了哪？
　　下一刻，Louls瞳孔一缩！
　　看着前方迎面飞来的一颗手雷和一个拿着枪对着自己狂扫的人。
　　Louls无疑知道了答案……
　　可道理我都懂，但这个二队未免也太特么阴险了吧！？


第九百一十九章 湿乎你快别摇啦！
　　在Se7en2这波里应外合的攻击下，SSS最后的火种也没能够保存下来。
　　尤其是队伍里的SaSa，在拿到AWM准备大干一场时候。
　　不料一枪没开，就被刘子浪给阴死了，心里的憋屈程度可想而知。
　　“66666，记笔记记笔记，原来还有这种套路。”
　　“不用说了，肯定又是Vic那个比的主意，真的是气死人不偿命啊！”
　　“SSS：MMP，还能不能好好打比赛了。”
　　“心态炸了，感觉这比上场被单人灭队还难受啊。”
　　“单人灭队最起码还能反抗挣扎一下，这特么连反抗的机会都不给人就没了。”
　　“……”
　　一时间，各大平台的赛事直播间里，弹幕刷的飞起。
　　……
　　游戏比赛中。
　　刘子浪和李沐秋也跳了下来，对着地上的两个盒子就是一阵哧溜。
　　在沈泽言还在的情况下，AWM这种大狙自然是要优先狙击手的。
　　不过等到几人舔完包后，身上的各种装备也再次起飞。
　　除了医疗消耗物资外，手中武器的配件基本上都是满配了。
　　滴滴滴——！
　　马路传来一阵鸣笛声。
　　刘子浪跳上跑车，按了几下喇叭，催促道，“上车上车。”
　　“噢噢！”
　　御坂琴美连忙跳了上来。
　　李沐秋那边却是道，“你们先走，我和泽少开后面的这辆吉普。”
　　“想让我们探路？”
　　刘子浪似笑非笑地瞥了他一眼，嘴里却是干脆道，“成，那你们可得跟紧点。”
　　说着，他就沿海的港口小镇标了个点，旋即一脚油门，沿着公路径直朝着那里行驶了过去。
　　舞台大屏幕的比赛画面中，此时导播的镜头给到了一个地图的上帝视角。
　　只见地图上代表着各个队伍的图标都朝着沿海小镇方向移动。
　　毕竟在这种切角圈的情况下，下个安全区变成“孤儿”的可能性很大。
　　主持解说台上。
　　Msjoy忍不住笑着说道，“现在已经缩毒了，场上大部分队伍都已经进圈，看来大家对于系统的刷圈尿性也都很了解啊。”
　　“呵呵，确实是这样的。”
　　荣爷点了点头，看着地图分析道，“主要是大家都清楚，像是这种圈无论最后刷不刷，转移到港口小镇这里都是最稳妥的。”
　　“如果下个圈刷过去，那就可以先人一步，不至于太过被动。”
　　“而退一步来说，即便圈不刷过去，这个地方也靠近安全区中心，怎么看都是稳赚不赔的。”
　　“噢！”这时，大司马忽然惊呼道，“有空投！有空投过来了。”
　　伴随着大司马的喊叫，场下和直播间的观众也都被吸引了注意。
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见一架飞机从狮城方向而来，缓缓地划过天际。
　　不过空投却还在飞机上，直到靠近沿海小镇的时候都没有落下。
　　就在这时，导播忽然将镜头往下一压。
　　下一刻，只见一辆沿着公路飞驰的跑车出现在了众人的视野中。
　　不出意外，这自然是Se7en2的刘子浪和御坂琴美两人了。
　　跑车上，坐在副驾驶的御坂琴美仰着小脑袋，大眼睛一眨不眨地瞅着天上那个飞机，嘴里嘀嘀咕咕地念叨着“快掉快掉”……
　　刘子浪听得心中好笑，看着眼前方的城镇，他迅速一转方向下了公路。
　　他们由于刚刚在狮城阴人的缘故，进城比较迟，毒都快要刷了才开始转移，而这一路上过来也都没遇到人。
　　那么刘子浪完全有理由相信，场上剩下的十四个队伍大部分多半都已经进圈。
　　如果他这个时候还沿着公路继续往里面冲的话，那就有点不把其他队伍当人了……
　　此时他选择的进城点是港口小镇边缘的房区，接下来只要找个没人的位置停车，然后在这里占好点接应后面的李沐秋俩人就可以了。
　　然而刘子浪的警惕性虽然不错，但却错估了港口小镇的人口密集度。
　　又或者更直接的说……
　　两人的人品太差了！
　　导播的镜头下。
　　只见他们还没靠近房区，前方的房屋的角落处陡然火光迸发。
　　下一刻，前方枪声大作！
　　“噢！Vic他们被阻击了！”
　　“是一队！是Se7en一队！”
　　“一队这有点太热情了啊，兄弟队进城，欢迎仪式就搞的那么隆重吗？”
　　咻咻咻——！
　　密集弹雨簌簌袭来！
　　噗嗤——！
　　刘子浪身上被流弹爆出一蓬血雾，血量瞬间掉了一小截。
　　好在他现在三级一套，这一枪也没打中要害，所以看上去还比较健康。
　　“湿乎湿乎！前面有人！”
　　御坂琴美的视线赶紧从飞机那缩了回来，声音听起来有些惊慌。
　　高速行驶下，驾驶着跑车的刘子浪疯狂蛇皮，脑海中各种念头不断翻滚。
　　最后，他咬牙又是一脚油门，还是决定强攻！
　　因为他们此时已经暴露，如果这个时候回去在野外找掩体的话，那等下城镇的其他队伍被掩体吸引过来，他们将要面对的就不是前方这个一个队伍了。
　　不过像是铁头娃一样直来直往硬冲的话也不行。
　　随着距离的拉近，对方的子弹命中率肯定会越来越高，到时候说不定还没进城车就被打爆了。
　　导播的镜头画面中。
　　只见刘子浪在野外划出一道不规则的弧线，车虽然始终保持这高速飞驰的状态，但双方的距离却没有拉近太多。
　　他这一方面是为了躲避对方的子弹，另一方却是为了等待后面的李沐秋和沈泽言。
　　等到后面那辆吉普车过来后，刘子浪在语音中招呼了一声，陡然一个甩尾，旋即车速不减地朝着城区冲了过去。
　　此时两辆车同时冲城，对方势必不敢让任何一辆车突到近点。
　　而对方的火力一旦分散，刘子浪这边的压力自然也就减少了。
　　而他们也不是挨打不还手的人。
　　只见抱着满配全息M4的御坂琴美从车窗中探身而出，对着前方就是一阵突突的扫射。
　　不过野外地势崎岖不平，御坂琴美又是移动射击，准度根本就无法保证。
　　一梭子弹下去快一半！
　　御坂琴美不仅一枪都没摸着人家，自己身上却还挨了两枪。
　　她忍不住鼓着包子脸叫嚷，“湿乎你别摇了，窝打不中人！”
　　……


第九百二十章 死到临头还想秀？
　　刘子浪闻言不由脸色一黑！
　　这尼玛子弹突突突的，为师不摇能行吗？
　　视野的余光察觉到御坂琴美被压回车里，刘子浪觉得这下去不行。
　　如果不给对方压力的话，现在倒是还好。
　　可一旦到了近点，这跑车肯定承受不了对方两人或者三人的扫射。
　　他眼珠转了转，心中忽然冒出一个大胆的念头！
　　“别怕，我们再试试。”
　　刘子浪心中一边斟酌，一边开口说道，“等下你别瞄人，就朝着前面车中间的那个点打。”
　　“啊？”御坂琴美一怔，有些懵逼地挠挠脑袋，“湿乎，不瞄人怎么打啊？”
　　你那不是瞄人！
　　是描边！
　　刘子浪面无表情地心中吐槽，嘴里却是说道，“没事，为师有办法。”
　　御坂琴美盯着刘子浪眨巴眨巴眼睛，虽然小脑袋里满是疑惑，但时不我待，出于对刘子浪的绝对信任。
　　只见仅剩半血的她在车里打了个绷带后，迅速从车窗中探身而出。
　　突突突——！
　　枪口火光迸射！
　　子弹汹涌地爆射而出！
　　城区。
　　Se7en一队。
　　90god看到突突突的御坂琴美后，手中迅速抬起枪口，嘴角却是微微翘起。
　　“那个比又开始了，这描边枪法还是给我老老实实待在车里吧。”
　　不料他刚从墙角探出，野外平原上，只见那极速飞驰的跑车陡然车头一甩！
　　毫无预兆的……
　　一阵子弹瞬间划破空气，朝着90God倾泻了过来！
　　噗嗤——！
　　90God身上被打中一枪，吓了一跳的他赶紧缩了过去。
　　噗噗噗——！
　　下一刻，只见他所在的墙角另一面也被这波弹雨打出了无数弹孔。
　　然而紧接着，在压退90God之后，只见那辆跑车的车头又是十分妖娆地一甩！
　　一阵密集的弹雨转眼又贯穿长空，对着90God不远处的CoCo扫射了过去。
　　接下来，大屏幕导播的镜头下。
　　只见那辆跑车的车头忽左忽右，连带着整辆车看上去也跟着无鬼畜了起来，在这种疯狂蛇皮下，似乎随时都有翻车的可能。
　　而偏偏就是这样……
　　城区那边的火力却为之一滞，竟是隐隐有种被压制的感觉。
　　看到匪夷所思的一幕，场下和直播间的观众不由纷纷惊了个呆！
　　“额滴神呀！这特么是什么神仙操作啊！”
　　“又是Vic，又是那个家伙！这个比简直是不秀死人誓不休啊！”
　　“哦！我知道了，难道这就是传说中的车载手动拉枪？”
　　“车载手动拉枪？还有这种套路？”
　　“鲁大师说过，这世上本没有套路，有了Vic，就特娘的全是套路！”
　　“……”
　　蓦然间，
　　场上枪声一收！
　　原来是按住左键不松手的御坂琴美，把弹夹里的一梭子弹打完了。
　　“哇！太爽了！”
　　御坂琴美兴奋地小脸通红，仿佛感受到了一种从未有过的游戏体验，激动地说道，“湿乎湿乎，窝们再来一次！”
　　同一时间，城区的Se7en一队那里也意识到了不对。
　　看着那辆越来越近的跑车，SSR当即在语音中高声指挥道，“别管那个吉普了，集火！快集火打前面的跑车！”
　　队伍里其他三人闻言二话不说，迅速掉转枪口！
　　刹那间，前方枪声大作！
　　嗖嗖嗖——！
　　只见Se7en一队四人手中枪口焰火闪动，强劲密集的子弹仿佛四条龙交织一般，朝着跑车这边凶猛无匹地压了过来！
　　此时刘子浪距离城区的距离不足百米，对方放弃李沐秋和沈泽言的沙漠吉普对他们所进行的这波集火。
　　瞬间让他们压力倍增！
　　叮叮铛铛叮叮——！
　　飞驰的跑车车身火星四溅，转眼就有些不堪负重。
　　而刘子浪和御坂琴美也身上也不同程度的中弹，血量都仅剩三分之一不到，眼看着就快要红血。
　　事实上，如果不是他们装备好都是三级一套，恐怕早就被扫射了下去。
　　尽管如此，眼下如果对方的扑面而来的流弹触发爆头一击！
　　那么车里的两人无论是谁，都撑不住这一下，直接就会被打下车去。
　　在这种危机万分的时候，刘子浪脚踩油门，车速不减！
　　眼睛死死的盯着前方，隐隐闪烁着一种疯狂的光芒。
　　此时他没有选择后撤。
　　事实上距离一旦拉近，再想周旋已经不太可能了。
　　他在冲刺！
　　一波百米冲刺！
　　用生命作为赌注的冲刺！
　　“我的天！他还不停，Vic这也太疯狂了吧！”
　　“凉了凉了！这就算打不下来，车也要被打炸啊！”
　　“Vic终于还是把自己玩进去了，这个比打的太尼玛浪了！”
　　果不其然。
　　电光石火间，跑车转眼冲到近点！
　　不过与此同时，车前的引擎盖上也开始冒烟！
　　刘子浪依旧没有停，只见他朝着城区边缘一栋房屋车速如飞地冲了过去。
　　而同一时间，这波有刘子浪吸引火力，李沐秋和沈泽言的吉普也从另一个方向眼看着突到了近点。
　　“阿浪，你就放心的去吧！”
　　李沐秋语气低沉而又深情地说道，“你和小琴美会永远活着我和泽少心中。”
　　活你妹夫啊！
　　刘子浪眼角微微抽搐，嘴里却是没有说话。
　　仅仅是一个呼吸眨眼间……
　　飞驰的跑车便拖着一道浓浓的黑烟，冲近了城区边缘的那栋房屋。
　　嗤嗤嗤——！
　　倏然间，刘子浪猛地一打方向盘，跑车陡然一个甩尾飘移，避免了直接撞在墙上。
　　不过在这强大的惯性下，整辆车也不受控制地朝着墙壁挤了上去。
　　“死到临头还想秀？！”
　　一队的90God眸孔一眯，眼里闪烁着寒光，手中的AK准心牢牢地盯着那辆跑车！
　　嗤——！
　　仿佛远古人类第一次点燃火种，跑车的引擎盖上蓦然蹿出一团小火苗！
　　叮叮当当，子弹如雨！
　　“跳！”
　　某处传来一声暴喝！
　　轰隆——！
　　一声震耳欲聋的巨响传来！
　　大屏幕的导播镜头下。
　　只见那辆高速飘移的跑车还没停下，车身就突然陡然腾起了冲天的火光和黑烟，被炸得车尾一跃而起，直接倒翻飞了出去！
　　凉了——！
　　台上的解说和场下的观众心中一声叹息。
　　这种车速……不管是跳车还是在车里，都是必死无疑！
　　而看到这个祸害终于被自己浪死，众人呆呆地看着比赛画面，心头正有些复杂难明时。
　　比赛中……
　　导播的镜头陡然一切！
　　哗——！
　　霎时间，众人纷纷难以置信地瞪大了双眼，整个人的头皮一下子就炸了！
　　沃特热发Q？
　　……


第九百二十一章 你这样下车是没有灵魂的！
　　沙漠图的建筑和海岛图不同。
　　很多房屋的窗子都很大，而且没有玻璃和防盗栏——就比如刘子浪和御坂琴美刚刚所飘移贴上去的这一栋房屋。
　　而此时场下的观众之所以会惊得眼珠都快掉下来，则是因为剧烈爆炸的轰隆与硝烟之后。
　　刘子浪和御坂琴美两人竟是十分不可思议的活了下来，残血出现在了那栋房屋的大窗里……
　　“额滴神啊！”
　　Msjoy摘下了鼻梁上的眼镜，抬手揉了揉双眼，满脸不可思议地说道，“他们……这是怎么活下来的？”
　　“别说是怎么活下来……”
　　荣爷苦笑着摇了摇头，“我连他们什么时候跳车都没看清。”
　　“我觉得问题不是怎么跳车。”
　　坐在一旁的大司马看着比赛画面，震惊地深吸一口气，语气里满是疑惑地说道，“如果我记得没错，这个游戏在车速过快的时候跳车应该会直接摔死吧？那么按理说他们就算不被炸死，应该也会被摔死的吧？”
　　事实上这不仅是大司马的疑惑。同时也是场下和直播间里所有观众的疑惑。
　　后台的导播那边没有让大家等太久，很快便切出了刚刚这波的回放镜头，
　　大屏幕的慢放镜头下。
　　当跑车撞上围墙前甩尾，紧压着墙壁开化寺飘移时。
　　这一刻，无论是台上的解说还是场下的观众都不由纷纷瞪大了双眼，仿佛整个世界都跟着慢了下来……
　　紧接着，只见跑车滑过窗口的那一刹，一个身影从车中跳出。
　　是御坂琴美。
　　要知道，御坂琴美坐在靠墙一侧的二号位。
　　正常情况下她下车，多半是被卡在车和墙之间。
　　然而此时她却是不可思议地在跳车的瞬间，出现在了房屋里。
　　不仅如此，就在御坂琴美下车之后。
　　即便是慢镜头回放，但场下的众人却依旧看出坐在驾驶位的刘子浪手速极快地秒切二号位。
　　在跑车爆炸的前一瞬间，用和御坂琴美同样的方式挤进了窗子，
　　轰隆——！
　　火光腾起，浓烟冲天。
　　这瞬间使得慢镜头回放中的残血刘子浪就像是从火光和硝烟中重获新生一般。
　　看到这震撼得让人头皮发麻的画面，各大平台赛事直播间的弹幕就像是沸腾的油里进了水，一下子就炸开了锅！
　　“雾草！这是强行把人给卡进去了？”
　　“这波……感觉和卡树下车有点像啊，但又有点不像。”
　　“都别瞎猜了，这特么是心悦13专属下车特技。”
　　“我曹破天不服！我认为这种下车方式是没有灵魂的。”
　　“牛顿：我先给大家表演个灵魂出窍吧，今天谁特么都压不住我的棺材板！”
　　“666不愧是藤原子浪，社会我浪哥，人丑路子野！”
　　“说Vic丑的，你的良心不会痛吗？！”
　　“我觉得不仅不会痛，甚至还有点小酸爽！”
　　“……”
　　“呃……我觉得Vic还好吧。”
　　江海，某处的公寓里。
　　穿着棕色仓鼠睡衣的张小桐抱着光洁的双腿坐在电脑前的椅子上，一双粉嫩的小脚丫子在椅子边缘乱踩。
　　她看着屏幕上的“人丑路子野”弹幕节奏，不由气鼓鼓地敲击键盘又发了个弹幕，“哼！你们才丑！丑八怪！”
　　发完后，她突然捂着小嘴惊呼一声！
　　“啊呀，忘记换号了。”
　　但好在此时满屏幕的弹幕如同滚滚的钱塘大潮一般，张小桐发的弹幕像是一朵小水花一样，很快消失不见，并没有人注意到，她才拍了拍胸口放下心来。
　　小脑袋里想了想。
　　张小桐索性也没有换号，
　　继续偷偷地在直播间弹幕上和“邪恶势力”作起了斗争。
　　……
　　而此时的现场，导播的镜头刚切回比赛中，就看到李沐秋正抱着一把AK“突突突”地往前冲。
　　一个照面间，
　　墙角的一人就被他放翻在地！
　　“Se7en2-Lech使用AKM击倒了Se7en-SSR！”
　　不得不说，场上两个队伍从刚刚打到现在虽然激烈。
　　但产生人头爆发却还是首次。
　　看到这个击杀信息，不仅是震惊于刘子浪和御坂琴美为什么没被炸死的一队的几人傻眼了，就连李沐秋本人也一阵蛋疼。
　　双方心中不约而同地冒出一个念头：
　　怎么又是这帮比？
　　比赛虽然不至于讲什么前队友情谊，但总归大家是同属一个俱乐部的兄弟队，平时抬头不见低头见的。
　　如果不是真的太特么巧了，谁又愿意几场比赛一直都在互相干来干去呢？
　　当然，此时既然已经打到这种程度，自然没什么好说的。
　　队友倒地后。
　　Se7en一队的三人没有立刻救人，而是纷纷抱着枪朝着刘子浪和御坂琴美所在的地方快步冲了过去。
　　在他们的猜测中……
　　此刻刘子浪和御坂琴美即便没被炸死，血量估计也所剩无几。
　　这个时候放着两个残血的不打，回头去找李沐秋和沈泽言两个猛男拼刺刀，估计只有SKK的比利王才会这么干……
　　蹬蹬蹬——！
　　房屋外，
　　一阵急促的脚步声传来。
　　刚打完一个绷带的刘子浪脸色一变，赶紧开口道，“别打药了，快上楼。”
　　一旁御坂琴美的急救包读条才刚过半，听到后不由着急道，“啊！我还没打好呢湿乎！”
　　嘴里虽然这么说，但看到刘子浪像是被踩着尾巴的猫一样蹿了出去，御坂琴美也知道事态紧急，赶紧取消打药跟了上来。
　　哐当——！
　　上楼的时候，刘子浪掏出一颗手雷，随手就扔在了楼梯上。
　　跟在屁股后面的御坂琴美看到脚下忽然出现的手雷，不由吓了一跳！
　　不过刘子浪这颗雷显然不是炸她的。两人走过后，手雷还在楼梯上预热。
　　下一刻，只听“吱呀”一声！
　　前面的正门被人推开，一阵急促的脚步声传来。
　　御坂琴美听到脚步，有些后怕地回头看了一眼楼道上的那颗雷，忍不住抚了抚胸口，心地偷偷地想道湿乎真是太阴险了……
　　然而那么多比赛下来，刘子浪的阴险显然不是只有御坂琴美一人知道，作为兄弟队的Se7en一队对此显然也“深有体会”。
　　在进门之后，想起刚刚在楼外隐约听到的声响。
　　90God心中一寻思，赶紧提醒队友，“先别上楼，我好像听到了手雷声了。”
　　“手雷？”
　　两个队友吓了一跳，迈起的脚步当时就悬在了空中！
　　没办法！
　　只要一想起刘子浪，就特么全都是心理阴影啊！
　　……


第九百二十二章 史上最憋屈的团战！
　　就在三人踌躇不前之时，只听楼道“轰隆”一声！
　　霎时间，火光和浓烟冲出，炸得他们耳边嗡嗡直响！
　　“卧槽！”
　　CoCo当即断定道，“楼上两个肯定有个是Vic，这家伙也太G2阴了。”
　　90God眼中寒芒一闪，立刻说道，“对方搞这些阴谋现在肯定很虚，CoCo跟我上，Alme在楼下防止对方跳窗。”
　　不得不说，90God这个安排很老练，这种高度跳窗落地会有个双手撑地的僵直。
　　对方的血量肯定不多，如果真的跳楼的话，楼下留一个人就可以完成收割。
　　无论怎么看，
　　这波对方都必死无疑。
　　同一时间，刚刚被击倒的SSR已经被补补掉，根据SSR的提醒，从另一个位置进城李沐秋和沈泽言又正在赶来。
　　90God和CoCo闻言不敢迟疑，迅速端着枪沿着楼道摸了上去。
　　而两人的步伐虽快，但心中的警惕却是更胜以往。
　　人的名，树的影。
　　在猜到楼上那人就是刘子浪后，即便对方是残血，他们也不敢有丝毫马虎大意。
　　主持解说台上。
　　“快看！一队的两人攻楼了！”
　　“他们推的真的很稳啊，两人几乎是在维持着准心的情况下齐头并进。”
　　“嗯，这样做的好处就是两人无论谁遭遇前方楼道口的偷袭，另一人都能极快地跟枪补枪。”
　　“是的，反观二队这边，虽然在攻楼中防守方有些许优势，能够以静制动，不过Vic和Menhera酱的血量实在太少了，感觉他们根本没有正面反打的机会啊。”
　　“咦？等等！Vic的手里什么时候是喷子了，还是S686？前面他就拿这个吗？”
　　“前面我记得是M16，应该是刚刚手雷爆炸拖延时在二楼捡的吧？”
　　“就算是喷子我感觉机会也不大啊，Vic的血量太低了，才刚打了个绷带，现在基本一枪就倒吧。”
　　“嗯，这波拼枪的话，就看他发挥怎么样了……”
　　就在这时，导播的镜头下。
　　只见刘子浪换上喷子后一边上弹，一边朝着二楼的窗口走去。
　　台上解说见状不由纷纷一惊！
　　“诶？难道Vic不准备打，而是准备跳窗？”
　　“那这波Vic恐怕要失算了，他应该没想到一队在下面留人？”
　　“有喷子在上面拼一手还好，跳下去就凉了啊。”
　　楼道，听到二楼地板上的脚步。
　　90God和CoCo神色一动，几乎同时反应了过来。
　　“对面要跳楼，快去窗口！”
　　一队留在下面的Alme一听，赶紧快步朝着窗口冲去！
　　与此同时，9oGod和CoCo两人则是迅速短枪，三步并作两步地冲了上去。
　　冲上楼道的瞬间，
　　两人刚好看到了刘子浪和御坂琴美翻窗而过的情形。
　　突突突——！
　　两人枪口一抬，对着枪口就是一阵扫射。
　　叮叮当当——！
　　一时间，窗口不由尘土飞扬，被这波弹雨乱射出无数弹孔。
　　刘子浪和御坂琴美却是差之毫厘地避开了，朝着下方落去。
　　不过楼上两人的脸上却未见气馁，反而有一丝轻松的笑意。
　　因为下面的Alme已经收到提示。
　　那么可以预见的是……
　　接下来刘子浪和御坂琴美说不定还没落地，就会被楼下的队友干掉。
　　可惜了两个人头……
　　然而两人刚想到这，外面冷不防传来“砰”的一声枪响！
　　两人顿时不由一愣！
　　同一时间，
　　大屏幕的比赛画面中，
　　只见一楼的Alme收到楼上队友提醒后刚端着枪跑到窗口，就看到窗外有两道身影从天而降。
　　而就在他抬枪扣动扳机的刹那，窗口却陡然喷涌出一团跃动的光亮！
　　Alme还没反应过来，身体就骤然一个前扑，旋即就不受控制地跪倒在地。
　　“Se7en2-Vic使用S686击倒了Se7en-Alme！”
　　看到这个系统提示，不仅是Alme本人愣住了，就连楼上的90God和CoCo两人也都懵逼了！
　　说好的守株待兔呢？
　　小老弟，你这是怎么肥四？！！
　　“他他他……他拿喷子。”
　　跪倒在地的Alme回过神来后，心里顿时满腹憋屈。
　　此时楼上的90God和CoCo来不及怪队友，迅速冲到窗口跳了下来。
　　跳窗的同时对着下方就是一顿火光直冒的飞天大草。
　　然而不曾想仅仅一转眼的功夫，下面却是连个人影都没有了。
　　原来刘子浪竟是又带着御坂琴美从一楼的窗口翻了进去，还顺手用S686里剩下的子弹补掉了跪在里面的Alme。
　　看到场上这峰回路转的情形，场下众人也不由纷纷惊呆了！
　　“卧槽，Vic这是和一队捉迷藏？”
　　“这哪是捉迷藏，分明是在遛狗啊。”
　　“完了完了！泽少和秋神也支援过来了！”
　　游戏比赛中，从二楼跳下的90God听到楼里的脚步，心里正犹豫着要不要追进去。
　　毫无预兆地……
　　侧翼陡然袭来一阵弹雨！
　　咻咻咻——！
　　两人还没反应过来，挡在身旁的CoCo就直接倒地了。
　　剩下的90God吓得一个激灵，反应极快双手撑窗，一跃而起。
　　然而他人还没落下，却看到一楼角落里忽然蹿出个拿着M4的人，对着他就是一阵“嘿嘿嘿”地扫射！
　　“Se7en2-Menhera使用M416击杀了Se7en-90God！”
　　ACE！
　　转眼间，一队四人全灭！
　　看到始料未及的一幕，解说台上的三人也不由面面相觑了起来……
　　他们从一队三人攻楼的时候就开始各种预测，却万万没想到最后猜测全部落空。
　　一队四人除了最开始和李沐秋碰了个面的SSR，其余三人连正面团的还手机会都没有，就因为各种突发状况而“离奇暴毙”了！
　　“呃……这算是我看过最不可思议的4V4了。”Msjoy满脸苦笑地揉了揉眉心，“自己我看着都嫌憋屈，就更别说一队的四个选手了。”
　　荣爷摸了摸下巴，若有所思地说道，“唔……我觉得或许从二队突破进城的那一刻，一队就已经失去了胜算。”
　　“呵呵，刚刚你们可不是这么说的。”
　　一旁的大司马闻言笑着揶揄了一句，随后却又有些纳闷地看了眼地图。
　　“咦？我记得港口小镇这边不少队伍的来着，怎么这里从刚刚到现在打得那么激烈都没人过来看一眼，捡捡便宜什么的，现在的选手素质都那么高了吗？”
　　听到大司马的话，Msjoy和荣爷也才发现这点，心中不由升起了疑惑。
　　这时，导播的镜头陡然一切。
　　港口小镇沿海那一侧。
　　只见一个空投箱静静地躺在一栋二层小楼的屋顶上，随着海风飘荡着浓郁而又诱人的红色烟雾……
　　……


第九百二十三章 你可真是个小机灵鬼！
　　显然，刘子浪他们这边打得如此激烈，而港口小镇的其他人之所以没过来。
　　是因为他们眼下似乎有更重要的事情要去做，那就是刚刚飞机扔在房顶上的空投……
　　不过看到这个不按常理出牌的空投，场下众人脸上不由都露出的便秘般的神情。
　　这特么成心不想让人拿啊！
　　解说台上。
　　Msjoy握拳放在嘴边干咳一声，“看来城里的队伍都对这个空投有想法啊，怪不得连偷鸡都没人去了。”
　　“呵呵，偷鸡的话顶多拿点人头分，说不定还会把自己折进去，但这个空投就不同了，总给人一种无限可能的感觉啊。”
　　“好吧，那就让我们先来看看这个空投里到底有什么。”
　　伴随着解说声音，导播的镜头很快给到空投箱，一列空投物资呈现在众人眼前。
　　AWM！
　　狙击快速扩容弹夹！
　　吉利服！
　　三级甲！
　　医疗箱！
　　看到这些空投物资的瞬间，台上三个解说的声音不由结巴了起来！
　　就连场下的观众也不由睁大了双眼，连呼吸都似乎一下子急促了起来。
　　AWM虽然不常有，但也不至于稀奇。
　　此刻真正令人惊讶的自然是因为这是本场比赛的第二把AWM！
　　这种一场比赛两个空投连续两把AWM的事情，估计也就只有上周AB小组赛中机场的那个“双黄蛋”空投里的双AWM可以与之相提并论了。
　　“嘶——！”
　　大司马吸了口气，“居然是AWM，那这倒是的确值得周围的两三个队伍争夺一波，毕竟在中后期的比赛有一把AWM还是很强势的。”
　　“嗯，大家都知道只有AWM可以一枪爆掉三级头。”
　　荣爷看着空投箱列表里的那把枪，继续说道，“而事实上，AWM除了对于三级头的威胁外，对一级甲也是一枪致命的，甚至连二级甲都可以一枪致残。”
　　Msjoy认真地点了点头，“没错，尤其是到了比赛后期的决赛圈，场上很多选手往往头和甲都打碎了也没机会替换。”
　　说到这里，他顿了下继续道，“在没甲的情况下除了四肢外，AWM打在身体的任何部位都是一枪毙命的，这才是最恐怖的地方。”
　　“不过这个空投……”
　　荣爷看着楼顶上的那个飘着红烟的空投，忽然满脸苦笑摇了摇头，“这个地方可怎么上去啊？”
　　这个问题不仅是解说苦恼，空投箱周围的EDG等队伍也在头疼。
　　其实如果这里仅有一个队伍的话，以华夏玩家天马行空的想象力和创造力。
　　别说是在房顶上，就算是你挂在天上，说不定也有办法把它给弄下来。
　　而眼下的情况却是一块肉挂在树枝上，周围群狼环伺。
　　谁也不敢先一步作出尝试。
　　否则他们很有可能还没吃到肉，就被别的狼给撕碎。
　　一时间，空投箱附近的局面有些僵持住了。
　　……
　　同一时间，二队那边解决了一队后，刘子浪和御坂琴美也打起了血药。
　　刚刚这一切来的太快太突然了，简直就像是做梦一样。
　　御坂琴美到现在小脑袋里还有点晕乎乎地，觉得在那种情况活下来似乎有点不太真实。
　　不过这种感觉很快消失。
　　因为没有什么比地上那热乎乎的盒子来的更加真实了。
　　四人哧溜一波后，身上的头和甲虽然不完整，但不管怎么说也都换上了耐久度更高的了，
　　至于医疗物资和备弹倒是不怎么需要补充，几人都还没消耗太多。
　　此时场上的上一波辐射和安全区重合，下个安全区已经刷新了。
　　这个安全区的范围进一步缩小。
　　不过港口小镇的大部分房区依旧在圈里，而且更让人不安的是海外两个小岛也在圈里。
　　那么也就意味着，当下个安全区进一步缩小的时候。
　　最后的决赛圈到底是在外面的海岛圈还是陆地圈就将会揭晓了。
　　一旦是海岛圈的话，港口沿海的船就那么几艘，剩下的大部分队伍想要进圈，恐怕就得游着进去了。
　　此时除了空投被几个队伍互相僵持外，港口主导权的竞争同样激烈。
　　因为圈还没刷，现在那些靠近的海边的队伍不可能说抢了船就走。
　　万一到了半路下个圈刷新，最后的安全区又被刷了回来，那他们可就难受了。
　　所以现在海边的队伍只能先抢占主导权，确保等下圈万一真的“孤儿”后。
　　他们就可以第一时间离开港口，朝着海里的安全区进行转移。
　　看了眼安全区，刘子浪心中略一思索，很快开口道，“看来咱们也要尽快去海边，随时准备下海了。”
　　三人对此自然没有异议。
　　接下来，一行四人没有开车。
　　而是俩前俩后地沿着小镇的巷道，警惕地朝着海边摸了过去。
　　在即将穿过马路时，御坂琴美忽然抬手一指对面，语气里惊喜地叫道，“湿乎湿乎！空投！空投在那里！”
　　这个傻徒弟总能第一时间发现空投和飞机，刘子浪对于御坂琴美的敏感已经见怪不怪了，或许这就是某种独特的属性。
　　看着屋顶上那个红烟还未散去的空投，刘子浪赶紧叫住了跃跃欲试的御坂琴美。
　　虽然还没看到人，但是很明显，此时城镇里还有不少队伍。
　　毕竟这个空投既然在这里放了那么长时间还没有别的队伍对其产生想法，那么就必然有其原因。
　　刘子浪可不会认为天真地认为空投在房顶上就难住了别人。
　　果不其然，那个方向忽然传来一阵激烈的枪声。
　　有队伍忍不住想要尝试。
　　但很快被周围其他队伍给制止了。
　　四人见状不由对视了一眼。
　　“要不，咱们也试试？”李沐秋显然有些走不动了。
　　毕竟空投在前，但凡是有梦想的男人就不会眼睁睁的错过。
　　李沐秋虽然不会拿大狙，但如同能开出一把Groza之类的东西出来。
　　那自称“AK小王子”的他分分钟就能秒变“狗杂小王子”。
　　“那么高的地方又没楼梯，你怎么上去？”刘子浪嗤笑道。
　　“这种情况的话……”李沐秋摸了摸下巴，还真认真琢磨地起来。
　　随后他忽然眼睛一亮！
　　“咱们不用上去，可以用手雷把它炸下来啊？”
　　“那你可真是个小机灵鬼！”
　　刘子浪斜斜眼，微微勾起嘴角，“恐怕还没等你把空投炸下来，周围的人就把你给捶死了。”
　　……


第九百二十四章 湿乎……那里不可以！
　　听到刘子浪的话，李沐秋却没有气馁，反而发扬“山不过来，我便过去”的逆向思维。
　　他低头沉思了片刻，很快又开口试探道，“要不这样，既然空投不下来，那我们就上去，用手雷吧，我记得手雷好像可以把人炸上去。”
　　“好主意！”刘子浪欣然点头。
　　“看吧！我就说可以。”李沐秋一喜，难得被刘子浪认同。
　　“这样……你去那边站好。”刘子浪认真地说道，“我们帮你丢雷。”
　　“哈？”
　　李沐秋一愣。
　　刘子浪故作差异道，“嗯？你还有什么遗言？”
　　李沐秋不由一噎，知道刘子浪是在调侃，不由恼羞成怒道，“这也不行那也不行，那你说怎么办？”
　　刘子浪想凉拌……
　　他原本就没打算就拿这个空投。
　　不过此时听到李沐秋的话，他沉思片刻，忽然眼珠儿一转。
　　“你们等着啊，我去去就来。”
　　话刚说完，他便转身往回跑去。
　　看到刘子浪的背影，三人不由有些愣住了。
　　这家伙要干嘛？
　　很快，他们便知道了答案。
　　因为一转眼的功夫，三人就听到刚刚他们过来的地方传来一阵车声。
　　是摩托车的引擎轰鸣声！
　　四人先前进城的时候并没有骑摩托，但一队几人所在蹲守的地方却停着一辆摩托。
　　一开始他们打算悄悄偷渡去海边，考虑骑摩托的噪声太大，所以就没管它。
　　不过刚刚走到半路忽然看到空投，再加上李沐秋的聒噪。
　　刘子浪看着空投附近的地形，心里陡然冒出了一个大胆的想法，并且决定试一试。
　　此时听到摩托车声，李沐秋禁不住脸色微微一变！
　　“不会吧！难道那家伙打算玩飞车？”
　　说完后，他又觉得有些不现实。
　　要知道，小镇巷道错综复杂，他们一路上七拐八拐地才绕到这里。
　　即便摩托小巧灵活，但刘子浪能骑过来就不错了。
　　如果还能飞起来……
　　辣是真滴流批！！！
　　李沐秋显然不信，正寻思这开口嘲笑下，忽然间却又感觉有些不对。
　　车声不对！
　　回去骑上摩托的刘子浪，似乎并未沿路而，此时车声反而距离离他们越来越远。
　　三人看了眼地图，
　　发现刘子浪此时骑着摩托从野外来到了入城口的那条公路上。
　　御坂琴美见状不由焦急道，“湿乎湿乎，那里……那里不可以！”
　　要知道，先前他们担心在城口被人阻击，所以才会选择离开道路从野外进城。
　　虽然最后还是和一队干了一架。
　　而眼下，刘子浪看上去似乎又打算沿着公路从城口进去了。
　　“诶诶！你可别想不开啊！”李沐秋语气里也有些担心。
　　一旁沈泽言不由微微蹙眉，但却没有开口说些什么。
　　“放心，看我去取那顶上空投。”
　　刘子浪像是关二哥温酒斩华雄般，豪气干云道，“你们且不要动，某去便来。”
　　“哦对了，等会儿记得帮我架下枪。”
　　三人：……
　　……
　　嗡嗡嗡——！
　　小镇公路，引擎声被拉长！
　　这波刘子浪之所以会选择骑摩托从这里进城，是因为了解里面的情形后，
　　他猜测城里的队伍要不在空投那，要么就去了海边抢占下海主动权，应该没有队伍还闲得蛋疼在这里堵人。
　　事实证明，刘子浪猜的没错。
　　摩托车一路飞驰，在进城的时候并未遭遇任何狙击。
　　舞台后的大屏幕上。
　　导播的镜头一开始在空投和海边附近来回切换，时刻关注着那里几个队伍之间的角逐。
　　忽然间，场下众人还没反应过来，画面中陡然镜头一切。
　　只见一辆在小镇道路上极速飞驰的快乐摩托，冷不防地跃入众人眼帘！
　　“什么鬼？导播别瞎姬儿乱切镜头啊！”
　　“哈皮导播！！！劳资要看打架，再不切回来信不信你今晚的鸡腿没了。”
　　“咦？等一下，那个骑摩托的不是Vic吗？”
　　“卧槽！还真是他！”
　　“这个比不是进城了吗？怎么忽然就快乐起来了？”
　　“不懂，但我感觉这家伙要搞事情啊！”
　　“……”
　　一时间，场下和直播间的观众虽然不知道什么情况，但看着看着却忽然就Xing奋了起来！
　　毕竟以往的无数次已经证明了，这家伙从来不按常理出牌。
　　就在这时，只见画面中的那辆摩托在城里的一个小十字路口一个漂亮的甩尾，朝着左边那条路上冲了过去。
　　解说台上，Msjoy见状忽然反应了过来，“Vic！Vic这是冲着空投去的。”
　　“看来我们想到一起去了。”
　　荣爷点了点头，眼睛紧紧地盯着比赛画面，“空投所在的那个房屋就路边，Vic忽然骑着摩托车过来，难道他是想……”
　　荣爷的话没有说完，场上陡然传来一阵激烈的枪声。
　　原来是空投旁的EDG发现有人如此嚣张地骑摩托靠近，为了守护自己的地盘，他们毫不犹豫地开枪扫射。
　　这波能打下来最好。
　　打不下来也要把人赶走，捍卫自己的“领土主权”。
　　然而EDG几人没有想到的是……
　　面对他们的火力，对方竟是像是一个铁头娃般毫不怂地冲了过来。
　　“嘿！我这暴脾气！”
　　Jiuyan当时就忍不住了！
　　他反手就掏出一颗手雷，“铮”的一声拉开了引线，想要给这个飞车党一个深刻的教训。
　　炸不死他，也要吓死他！
　　一旁Jhin手里托着一把SKS，开镜手速极快地一阵连点，眼睛微微眯起。
　　“啧啧，这家伙居然一个人在城里飙车，谁给他的勇气，梁……”
　　不料他话还没说完，
　　枪声却骤然一滞！
　　嘭嘭……！
　　砰！
　　刹那间！
　　Jhin脑袋上黝黑的三级头猝然碎裂，爆出一蓬令人触目惊心的血雾！
　　“Se7en2-Wolves使用AWM爆头击倒了EDG-Jhin！”
　　不远处，街道对面二楼窗口。
　　沈泽言站在那里背贴窗旁的墙后，怀里抱着一把十五倍消音AWM。
　　面无表情。
　　只是默默地拉栓换弹，再次将一发马格南子弹推入膛中，
　　看到这个击杀，EDG的四人不由惊了个呆！
　　“卧槽！是那个二队！”
　　“难道骑摩托的……是辣个男人？”
　　这一下子，他们终于知道是谁给对方的勇气了……然而手里捏着雷的Jiuyan那边却是不服！
　　他心里估测了下那辆摩托车的速度和预热时间，旋即找了个角度，甩手就朝着下方丢出了手雷。
　　AWM爆我队友是吧？
　　那就尝尝真正的大家伙吧！！！
　　……


第九百二十五章 时空裂痕？
　　“噢！Jiuyan扔雷了！”
　　“这颗雷……有机会吗？”
　　台上的解说陡然拉长了语调，场下的观众也纷纷瞪大了双眼！
　　哐当——！
　　手雷落地，
　　摩托从不远处呼啸而来。
　　下一刹，只听“轰隆”一声巨响！
　　膨胀的火光，轰鸣的爆炸，纷扬的尘土，这一切转眼就将马路上那辆呼啸而来的摩托吞噬……
　　凉了！
　　众人见状不由心头一沉！
　　在如此剧烈的爆炸下，刘子浪根本没道理还能活下来。
　　不过想起刚刚进城的那波爆炸，场下的观众心中又莫名浮起一种异样的情绪。
　　很快，他们就知道这种异样从何而来了……
　　大屏幕的导播镜头下。
　　只见一辆摩托陡然从火光中飞出，翻滚着朝着高空冲了上去，看上去就像是被因为爆炸被炸得飞起了一般。
　　看到这不亚于好莱坞大片的镜头，场馆四周的观众席上不由纷纷惊讶地张大了嘴！
　　“卧槽！Vic这是要螺旋升天的节奏啊！”
　　“不愧是辣个男人，死都死的那么壮烈！”
　　“……”
　　但是很快，台上的解说却忽然发现了异常。
　　“不对啊！”Msjoy有些愕然地说道，“Vic好像……没怎么掉血？”
　　“还有车！”
　　一旁的荣爷也满脸惊讶地开口道，“这种程度的爆炸，Vic的摩托居然没炸！？这你敢信？”
　　就在这时，
　　让人有些无法相信自己的眼睛，头皮如同被雷击中一般的画面出现了。
　　导播的上帝镜头下，只见那辆摩托在半空中翻滚了几圈后。
　　竟是“Duang”的一下子，落下了路边那栋二层小楼的楼顶。
　　楼顶上，
　　还有一个飘散着红烟的空投！
　　看到这猝不及防的一幕，不仅是场下的观众，就连场上空投周围的众多选手也全都蒙蔽了！
　　EDG那边。
　　Milkbaby满脸不可思议地说道，“你把那个骑摩托的……给炸上房顶了？”
　　“流批啊哥们！没想到你有这手艺？”刚刚被沈泽言一枪爆头的Jhin也满是惊叹。
　　不过说完后，他却又反应了过来，忍不住翻了翻白眼，
　　“不对啊，你有这手怎么不早说？没想到啊，你这浓眉大眼的也背叛了革命。”
　　“我……我……”
　　作为当事人的Jiuyan喉结滚动了下，却是有些说不出话来，脸上满是懵逼。
　　下一刹那，他陡然反应了过来，不由抬手用力一拍身旁队友的大脑瓜子！
　　“不对啊！劳资刚才是特么想要炸死他来着！”
　　“卧槽……”队友顿时怒了！
　　“Bug！绝对是Bug！”
　　不料Jiuyan反手又是一巴掌糊了上去，气急败坏道，“既然他都已经飞起来了，那就代表我肯定炸到他了。”
　　“但是既然炸到了，凭什么他不死？”
　　队友那边正被拍的想要上演“真人PK”，但听到Jiuyan的话却纷纷反应了过来！
　　对啊！
　　凭什么他不死？
　　这小子又不是超人，被炸飞了没道理他不死啊！
　　队伍里的Love777沉思片刻，很快举手示意，对身后的裁判提出疑问。
　　在PICI的比赛中，现场一共有二十名裁判，每个队伍比赛席后面都有一个，负责解决各个队伍比赛临时出现的问题。
　　看到Love777举手示意，裁判在耳机中确认后，迅速联系后台。
　　下一刻，舞台上的大屏幕画面一卡，出现了一个暂停倒计时。
　　这也是PCPI开赛两周以来，
　　首次出现的暂停情况！
　　现场，观众正看着楼顶上的刘子浪朝着那个飘散着红色烟雾的诱人的空投箱走去，就像是洞房花烛夜的新郎走向戴着红盖头的新娘……
　　可是正戏还没开始，
　　画面就定格了。
　　一时间，场下和直播间的无数观众纷纷议论了开来。
　　“什么鬼？卡住了？”
　　“卡个鸡毛，这又不是录像，应该是暂停了。”
　　“麻蛋！什么时候暂停不好，偏偏这个时候暂停。”
　　“就是！劳资裤子都脱了，你就给我看这个了？”
　　“呃……听解说的意思，好像是EDG申请了暂停。”
　　“EDG？难道是辣个男人的旨意？”
　　“嘶——！不会等下来个时空裂痕……把空投给吞了吧？”
　　“龟龟，你们开始了？你号没了信不信？！”
　　“……”
　　就在比赛暂停，场下和比赛的观众无聊口嗨的时候。
　　后台那边却开始了一轮紧锣密鼓的录像确认和回放。
　　事实上。
　　此时不仅是EDG那边心存疑惑。
　　台上的三个解说同样也对刚刚的爆炸明明都把刘子浪给炸飞上天了，但却没能把他给炸死也同样感到费解。
　　难道这家伙……真的是传说中的心悦会员隐藏用户？
　　不过当他们看完爆炸回放后，一时间，三个解说不由脸色古怪，有些面面相觑了起来……
　　同一时间，后台也迅速给EDG身后的裁判回复，告诉他们刚刚的爆炸已经确认没有任何问题或者Bug，仍有疑问的选手可以在赛后自行确认。
　　听到传来的这个回复，EDG四人不由有些傻眼了……
　　像是这种比赛肯定有官方游戏数据人员提供技术支持，所以他们没道理怀疑后台判断的公平性。
　　但刚刚那到底是什么鬼？！
　　同一时间，
　　舞台后的大屏幕上。
　　当暂停的画面恢复后，最先出现的不是接下来的画面。
　　而是仿佛时空倒转一样，回到了刚刚道路上摩托飞驰，手雷落地的画面。
　　一看到这情形，场下的无数观众不由纷纷瞬间惊呆了双眼！
　　“雾草！粗线了！传说中的时空裂痕！”
　　“难道……难道说……”
　　“难道个锤子！这特么明显是刚刚的慢镜头回放，一群黑子！”
　　“诶？好像还真是，嘿嘿嘿。”
　　“我们要看Vic拿空投！这有什么好回放的！”
　　“……”
　　一时间，无论是现场和直播间的观众水友都纷纷议论了起来。
　　不过很快，他们就知道导播为什么会回放这一幕了……
　　在这一刻，所有人的眼睛都直勾勾地盯着比赛画面，似乎看到了什么不可思议的画面。
　　所有人都清楚而又清晰地看到，在手雷落在马路上爆炸前，
　　刘子浪陡然一甩车头，碰向了路旁的一个路障，极速飞驰的摩托瞬间一个侧翻腾空！
　　而下一刹那……那颗几乎落在摩托正下方的手雷才轰然爆炸，浓烈的火光和滚滚黑烟膨胀而起！
　　……


第九百二十六章 准得让人心疼！
　　那么也就是说……刘子浪刚那波其实是“自主上天”。
　　那颗手雷其实从头到尾，除了增加一点视觉效果外，并没有炸到刘子浪。
　　当然，或许在某种程度上。
　　手雷爆炸后膨胀开来的滚滚气浪，也给了他一点小小的Bang住。
　　解说台上，Msjoy有些苦笑地开口道，“这是我们导播切出的回放镜头，EDG战队刚刚对自己手雷爆炸时是否出现Bug提出疑问，但是，相信大家也都看到了……”
　　“只能说Vic这家伙真的太能搞事了吧。”一旁荣爷笑着摇了摇头，“谁能想到他居然一开始就打算利用摩托飞上那么高的楼顶，这简直有些不可思议！”
　　“确实是不可思议！”
　　大司马笑着接口道，“当然，我觉得更不可思议的还是这颗雷，居然如此巧合地在Vic起飞的时候落在了车下。”
　　“这我只能说是Vic福大命大了。”
　　Msjoy不由感慨道，“如果Vic刚刚没有选择在这个地方‘搞事’的话，这会儿他肯定已经在天上了……”
　　听到这话，场下的观众看着回放画面结束后那个从空投箱里摸出AWM的男人，一时间心中也有种百感交集的感觉……
　　游戏比赛中。
　　刘子浪将手中的98K换上AWM后，站在高处的他顿时生出了万丈豪情！
　　不过忽然间，他想起了刚刚在狮城烂尾楼顶拿到AWM就被干掉的NB211。
　　心中不由微微一颤，赶紧从心地趴了下来，默默地开始上弹。
　　周围明显不止一两个队伍。
　　万一有人在某个角度能打到他，那他就得和NB211一样被干掉了。
　　这时，御坂琴美忍不住好奇地问道，“湿乎湿乎，你拿到空投了吗？空投里有什么啊？”
　　“爱达不溜爱慕！”刘子浪一边换弹一边问道，“对了，还有一件吉利服，谁要？”
　　在沙漠图里，李沐秋和沈泽言自然不会穿什么吉利服。
　　万黄丛中一点绿，除了某些特殊地形，基本上都是妥妥的靶子。
　　御坂琴美等了等，偷偷地瞅了眼。
　　看到李沐秋和沈泽言都没有反应后，她才赶紧开心地举手。
　　“湿乎！窝要！窝要！”
　　刘子浪闻言砸吧砸吧嘴，点头道，“成，那我下去的时候给你带上，还别说，这吉利服和你还挺配的。”
　　“啊？”
　　御坂琴美不好意思地红了下小脸，“湿乎……你也觉得窝适合当一个侦查兵吗？”
　　“侦察兵？”刘子浪一愣，旋即摇了摇头，认真地说道，“不，你是我们的哀木涕！”
　　“哀木涕？”
　　御坂琴美嘀咕了一句，似乎没听懂这是什么意思。
　　刘子浪却没解释太多，此刻他手中的AWM的枪膛中已经推入了子弹。
　　同一时间，距离空投最近的EDG那边看到嘴边的肉被人叨走，
　　一时间，除了扶队友的Love777外，Jiuyan和Milkbaby两人避开街对面沈泽言的枪线，端着枪小心的摸索了过来。
　　“小心点，那家伙应该已经捡到空投了。”Milkbaby警惕道。
　　“捡到空投怕什么，难不成空投里还能有核武器。”Jiuyan嗤笑道。
　　“好像也是。”Milkbaby微微点头，忽然又问道，“对了，万一他没下来怎么办？”
　　“不下来？！”Jiuyan摸出个手雷，舔了舔嘴唇，“如果这次还炸不死他，那我就真的要后台问问是什么情况了。”
　　就在这说话的功夫，两人都已经摸到了小楼不远处。
　　而刘子浪此时还真没下去。
　　他怀里抱着AWM，趴在楼顶前后左右四处扭动视角。
　　在他的猜测中，周围的人看到他拿到空投后肯定会有所动作。
　　那么他就可以趁着对方还不知道他从空投里拿到什么的情况下，用这把AWM来给他们一个大大的惊喜！
　　果不其然。
　　下一刻，刘子浪在海边方向一栋楼的顶层窗口看到了一闪即逝的身影——有人试图到高处拉枪线。
　　他不由眼睛一亮，
　　迅速抬起了枪口！
　　砰！
　　当对方再次从窗口露出时，烈日当空的沙漠中仿佛打了道闷雷！
　　下一刻，窗口血光爆起，一条击倒信息刷出！
　　“Se7en2-Vic使用AWM爆头击倒了RNG-shuishui！”
　　“我的天！Vic这家伙也太敏感了吧，这都被他发现了？”
　　“我刚看到Shuishui上的那栋楼高度刚好可以看到Vic，还以为这波可以打他一个措手不及呢。”
　　“这家伙简直就是帝国鹰眼啊！这特么也是没谁了。”
　　就在场下观众一阵惊讶时，
　　场上摸到近点的EDG两人也不由吓得咽了咽口水。
　　他们当然不是被刚刚骤然响起的枪声吓到了，而是被刘子浪手里的这把AWM给惊到了。
　　EDG的几人可都清楚二队的沈泽言那边已经有了一把AWM，现在刘子浪这边又来一把。
　　那么到了比赛中后期，这特么谁能顶得住啊？
　　“不行！不能让那家伙拿走这把AWM！”
　　铮！
　　Jiuyan手中的那颗雷拉环！
　　只见他在手中预热了几秒后，甩手便奋力地朝着楼顶扔了上去。
　　走你！
　　导播的镜头下，
　　手雷在空中划过一道轨迹，精准无比地落在了刘子浪身旁。
　　此时刘子浪趴在楼顶，正盯着RNG的方向，想要找机会补人。
　　他忽然听到耳边“哐当”一声，转头一看，整个人都瞬间傻眼了——一颗手雷落在房顶，正滴溜溜地朝着他的脸上滚了过来！
　　看到这惊悚无比的画面，场下的无数观众也纷纷惊呼出声！
　　不过下一刻，众人却怔住了。
　　那颗手雷滚到一半，忽然卡在了楼顶的遮雨布缝隙里，随后静止了下来。
　　在这一刹那，场下众人的心脏仿佛也跟着一起静止了。
　　轰隆——！
　　震天的爆炸声响起！
　　楼顶火光一闪，黑烟和灰尘四起。
　　然而预想中刘子浪被炸飞的画面并没有出现，只见他依旧傻呆呆地趴在那里，似乎刚刚的一切都没有发生……
　　看到这始料未及的一幕，各大平台赛事的直播间一下子炸开了锅！
　　“什么鬼？Vic没死？”
　　“难道这就是有烟无伤定律。”
　　“不，欢迎来到瓦坎达，其实这楼顶的遮雨布都是振金做的！”
　　“别说了老板，这遮雨步怎么卖？给我来一卷！”
　　“天真！绝地求生里什么不是振金坐的，我有次把雷扔到扫帚下都没把人炸死。”
　　“呃……其实从某种程度上来说，Jiuyan这颗雷扔的很准了。”
　　“是的，准的让人心疼。”
　　楼下不远处，Jiuyan抬头望天，只觉得自己整个人都不好了。
　　……


第九百二十七章 神级反应！
　　Jiuyan抑郁了。
　　他觉得比赛不该是那样的。
　　这个人……
　　为什么就炸不死呢？
　　那个楼顶的地方就那么点大，对面没道理可以躲开啊？
　　难道对方跳下去了？
　　Jiuyan盯着斜上方，正琢磨着这种情况的可能。
　　就在这时，楼顶位置忽然传来一阵摩托引擎的声音。
　　什么情况？楼下的Jiuyan和Milkbaby不由愣了下。
　　“人就在上面。”
　　“那怎么没炸死？”
　　“先别管那么多了，我听这车声……那家伙好像要走？！”
　　“走？他往哪走？”
　　两人正纳闷着……
　　蓦然间，一辆从天而降的摩托陡然跃入两人眼帘，宛如飞龙骑脸一般朝着他们劈头盖脸地砸了下来。
　　我勒个草！
　　仓促之间，好在两人反应及时。
　　像是被踩了尾巴的猫一样，动作极快地左右跳开。
　　同一时间。
　　刘子浪也被吓了一跳。
　　刚刚他在楼顶莫名其妙被雷炸了一发，心中猜测可能有人摸到了近点，不敢再在楼顶上久留。
　　他可不敢保证下一颗雷自己还会那么走运。
　　然而刘子浪万万没想到自己刚一下楼，就撞大运遇到了两人。
　　以刘子浪的反应，如果他身上除了AWM外还有一把UMP的话。
　　恐怕他刚在空中就会毫不犹豫地秒切后座，给对方来一个飞天大草。
　　但很可惜……
　　刘子身上带着的是M16。
　　在摩托车上，这种需要双持的武器即便切到后座也无法开枪。
　　所以他只能眼睁睁地撞上去……
　　眼睁睁地看着对方躲开……
　　眼睁睁地看着对方抬起枪口……
　　当然，到最后，刘子浪不可能再继续眼睁睁下去了。
　　不过此时EDG的两人左右散开，刚好把刘子浪夹在了中间。
　　在这种情况下加上切枪的时间，刘子浪似乎必死无疑。
　　然而尽管机会渺茫，他却依旧没有放弃反抗。
　　在场下无数观众心神紧绷的视线下，只见在摩托落地摔倒，刘子浪从车上跳下的瞬间，他反手拔出了背后那把墨绿色的AWM了。
　　此时如同有慢镜头的话，
　　场下的观众甚至可以看到他在从身后拔出AWM时抡出的弧度，宛若抖出了一个华丽而漂亮的枪花。
　　当然，枪花再帅。
　　能活下去才是最终要的。
　　Se7en2的比赛席上，只见刘子浪的左手在键盘上如同穿花蝴蝶般飞舞，鼠标更是陡然拉出了一个触目惊心的轨迹。
　　看上去就像是近来某部网剧宣传片里那个帅气的男主角……
　　而此刻的游戏比赛中，最先传来却是一阵急剧猛烈的步枪扫射！
　　只见占据了先手和人数优势的EDG两人枪口一抬，对着刘子浪就是一波夹击攒射。
　　霎时间，无数子弹从闪动火光的枪口中爆射而出！
　　“哇！这也太狠了吧！”
　　“EDG终于大仇得报了，冥冥之中自由7意。”
　　“一切都难逃辣个男人的支配！”
　　看到这火光直冒的“突突突”，直播间的观众水友纷纷为刘子浪哀悼了一秒。
　　即便刘子浪还有队友，但他在这种情况下被击倒肯定是转眼就会被补掉的。
　　叮当叮当叮当——！
　　蓦然间……
　　场上响起了一阵金属颤音！
　　什么情况？
　　场下的众人还没反应过来，场上陡然又传来了一道闷雷！
　　砰！
　　只见面对着趴在地上的刘子浪的Milkbaby，脑袋上的二级头轰然粉碎，爆出了一蓬触目惊心的血雾！
　　反杀！
　　拜年爆头！
　　而看到刘子浪这极限一趴的残血反杀，场馆四周顿时掀起了一阵惊呼！
　　但此刻让人惊讶的远不止于此，原来刘子浪刚刚在切枪趴下的时候，还反手扶了一下背后的摩托。
　　这顿时使得那样落地后便倒下的摩托直立了起来，刚好挡住了背后袭来的致命扫射，这也是刚刚突然“叮当”作响的原因。
　　可以说，如果刚刚不是摩托帮忙挡了一手，
　　那么即便他拔枪的速度再快，趴地的动作再迅速，恐怕也根本没有机会在EDG两人左右夹击先手枪的子弹下活下来。
　　不过这一刻，他不仅活了下来，甚至还反杀了一个。
　　这反应简直神了！
　　同一时间，被那辆突然立起的摩托挡住枪线的另一侧。
　　EDG剩下的Jiuyan愣了一下，旋即快速反应了过来！
　　此时他没有选择绕过去。
　　因为那样的话，等他过去后说不定刘子浪已经完成拉栓换弹。
　　甚至是切出另一把步枪了。
　　导播的镜头下。
　　只见他迅速跟着趴下，化身足疗技师帮刘子浪“修起了脚”。
　　而刘子浪刚刚虽然反杀了一人，但他的血量已然极残，这种情况下哪怕是被打中一枪也会被被抽空血量，跪倒在地。
　　但就在这千钧一发之际，沉闷的枪声乍然惊响！
　　不是刘子浪，
　　也不是EDG的Jiuyan！
　　“嘶——！是泽少！”解说台上，Msjoy忍不住倒吸了一口凉气！
　　画面中，Jiuyan后脑勺上炸裂出熟悉的血雾，依旧是那么的惊心动魄！
　　“我的天！泽少这一枪也太及时了吧！”荣爷失声惊呼了起来，“要不然Vic一旦被击倒，和队友严重脱节的他肯定是会被直接补掉的。”
　　“关键还准的丫痞！”
　　一旁的大司马也满脸惊叹，旋即又看着眼比赛画面继续道：
　　“噢！秋神和Menhera酱已经支援过来了，看来这波二队是两人支援，一人架枪啊。”
　　“应该是这样，啧啧，那么EDG这里的形势就十分严峻了啊！”
　　“没错，他们虽然楼里第一个被泽少击倒的Jhin已经让队友扶了起来，但现在楼下又被击倒了两个，这下子怕是要2V4啊！”
　　“嗯，就看EDG这波怎么处理了。”
　　“……”
　　事实上，EDG这波倒是没怎么犹豫。
　　作为一个擅长“壮士断腕”，更坚信“壮士报仇，十年不晚”的队伍。
　　他们很快产生了“卖掉两个被击倒的队友，保存火种”的想法。
　　而真正促使他们作出这个决定的，还是因为眼下四周的辐射电网已经和圈边重合，下一个安全区刷新了。
　　果然如众人所担心的那样。
　　这场比赛的倒数第三个安全区十分孤儿地刷到了海外的两个小岛上，沿海的这个小镇港口此时已经不在安全区里了。
　　因此不仅是EDG，在圈刷的瞬间，其他很多队伍也纷纷行动了起来。
　　仅仅一转眼的功夫，东边沿海一带便传来了一阵此起彼伏的枪声！
　　与此同时……EDG剩下的俩人也从后面溜出小楼，不动神色地朝着沿海方向摸了过去。
　　……


第九百二十八章 平凡之路！
　　哒哒哒——！
　　嗒嗒嗒——！
　　李沐秋和御坂琴美迅速赶到。
　　接下来，李沐秋望风。
　　御坂琴美则是抬起枪口，不顾EDG跪倒在地俩人那彷徨而又无助眼神，端着M4就把两人一阵嘿嘿直乐地补掉了两人。
　　一旁的刘子浪看得眼角微抽，都点怀疑这傻徒弟是不是“抖S”，每次补人都嘿嘿嘿的。
　　不过他倒是没有阻拦。
　　如果放在以往，刘子浪或许会拦住御坂琴美，把这两个倒地的当成鱼饵玩一手“围点打援”的好戏。
　　可是在看到圈刷到海外，尤其是在看到这两人是EDG的后，他心里瞬间就打消了这个念头。
　　因为了刘子浪知道在PUBG游戏里，没有人可以威胁“永不团灭”的EDG……
　　接下来，从盒子里舔了一些消耗品后，听着小镇东边沿海一带传来的枪声。
　　李沐秋看了眼刘子浪，张了张嘴，还是忍不住问道，“咱们接下来怎么说？找船还是下海游过去。”
　　听到李沐秋的话，刘子浪沉吟片刻，却没有妄下决断。
　　“不急，咱们先去港口看看再说。”
　　说着，刘子浪又继续道，“咱们这波不从城里过去，防止被阴。”
　　眼下的情况是城镇的各个队伍一窝蜂的朝着海边跑，刘子浪他们所处的位置无疑比较靠后，显得有些被动。
　　而房区地形复杂，万一半路遇到个老阴比，那说不定就得发生减员。
　　李沐秋闻言一愣，不过也很快想到了这一点，他微微皱眉道，“那咱们从哪里走。”
　　刘子浪扬了扬嘴角，沿着贯穿小镇通往海边的那条公里打了标记。
　　“从这里。”
　　李沐秋见状嘴角一歪，有些牙疼道，“这会不会……有点太高调了。”
　　“谁说要走马路了。”
　　刘子浪不置可否地撇了他一眼，“咱们就贴着马路边的房屋走，这样就可以避开房区那些还没撤走的老阴比，遇到人也随时可以找掩体。”
　　李沐秋下意识地想反驳。
　　但心里仔细寻思了下，又觉得这个主意似乎还挺可行的。
　　而就在他愣神的时候，刘子浪已经转身走人了，御坂琴美和沈泽言紧随其后。
　　李沐秋见状“哎”了一声，赶紧屁颠颠地追了上来。
　　……
　　舞台后的大屏幕上，导播的镜头在港口和海里不断切换。
　　只见在刚刚圈刷到目前这短短一分钟不到的时间里，场上的存活数已经从41人急剧锐减到了28人。
　　港口附近。
　　仅有的几艘快艇已经全部出海，海里枪声不断，听起来打得异常激烈！
　　显然，几艘船在前往那两座海岛的途中已经展开了一场惊心动魄的海战。
　　而事实上能坐船走的只是少数，场上的剩下的大部分选手都在港口小镇城区边缘地带聚集。
　　四周不时传来偶遇后的枪声。
　　这倒不是他们不想下海。
　　而是从城区到海边的这一段路程，实在是太过凶险异常。
　　主持解说台上。
　　“现在对于港口小镇的人有点不利啊，再这么拖下去的话，到时候刚一下海就刷毒，海里可没办法打药来着。”
　　“是的，不过我感觉枪声似乎越来越弱，可能大家也都意识到了这点，在尽量克制和避免冲突了。”
　　“嗯，不过等会儿下海的时候，真的不打也不可能，毕竟在绝地求生中两个队伍如果真的近距离没掩体，那可不是靠克制就能停下的。”
　　“呵呵，那倒也是，一个击杀十分，分数拿够的话哪怕不活到最后也能进前十，面对这种诱惑，我想应该没有队伍能够不心动。”
　　“噢！城里已经有人悄悄地摸出了来！”
　　“是EDG！是刚刚和二队交手后还剩下两名选手的EDG战队。”
　　“他们很警惕啊，每次往海边转移都在掩体后观察一下才出来。”
　　“不得不说，这虽然慢，但很稳妥，哦，EDG这边看来是开了个不错的头，RNG那边的四人也城下朝着海边摸了。”
　　“……”
　　看到先前龟缩在城边的几个队伍都开始尝试跑毒。
　　场下的观众也不由心弦紧绷，瞪大双眼看着比赛画面，似乎不想错过接下来任何一个冲突镜头。
　　然而令所有人都没有想到的是，接下来最先爆发冲突的不是海边。
　　毫无预兆地……
　　导播的镜头陡然一切，一辆跑车沿着公路朝海边飞驰。
　　枪声骤然炸响！
　　突突突——！
　　哒哒哒——！
　　砰！
　　砰！
　　飞驰中，车里冷不丁飞出了两具尸体，在惯性作用下高高扬起！
　　“Se7en2-Lech使用AKM击倒了RW-Nubi！”
　　“Se7en2-Vic使用AWM击杀了RW-Aq！”
　　屏幕右上方两道击杀刷出！
　　下一刻，跑车呼啸而过。
　　从车里高抛扬起的尸体重重地摔在路面上，激起无数纷飞的尘土，旋即化作了两个盒子。
　　看到这突如其来的“冲突”，或者说是单方面的击杀。
　　场下和直播间的观众禁不住一阵愕然，台上的解说却立刻反应了过来！
　　“哦！是RW的两个选手！”
　　“他们这是从哪来的？怎么忽然就出现在这了？”
　　“我想起来了，RW的两名选手一开始是在小镇的西北角似乎是准备赌一手决赛圈，赌输了就开车进圈，没想到……”
　　“没想到开车却遇到了二队的Vic几人。”
　　“这……我感觉不能说他们的运气差，只能说二队这个转移路线有点诡异啊，谁能想到大家基本上都到城边看海，他们还在马路牙子上压马路呢？”
　　就在台上的三个解说纷纷摇头，苦笑不叠时。
　　大司马无意中看了眼比赛画面，忽然发现那里有些不对。
　　“诶？不对啊！那个跑车……这是无人驾驶吗？”
　　无人驾驶？
　　场下众人不由微微一怔，导播的镜头很快切了过去。
　　只见RW两人刚刚驾驶的那辆跑车，明明车里的两人已经全被刘子浪他们打了下来，但那辆空车却依旧沿着公路朝着海边飞驰而去。
　　如果是在晚上的话，这画面看上去甚至有些诡异恐怖。
　　于是接下来……
　　导播的镜头一路紧跟，就像是一步公路电影的特写画面……
　　只见那辆车出城后在一个拐弯处脱离了公路，旋即竟是沿着下斜坡继续朝着海边驶去，就像是有什么未完成的使命一般。
　　什么鬼？
　　它从哪里来？
　　要往哪里去？
　　场下的无数观众正万脸懵逼着……
　　倏然间，大屏幕的画面中传出了一阵急剧而又猛烈的枪声！
　　……


第九百二十九章 灵魂战车！
　　显然，车是不会开枪的。
　　能开枪的只有人。
　　就在这时，
　　导播的镜头猛地往上一拉。
　　只见通往海边的下坡路上，有两个身影正在掩体后托着枪“嘭嘭嘭”一阵点射，战况看上去相当的激烈。
　　“EDG-Love777使用SKS爆头击倒了RNG-Emperor！”
　　解说台上，Msjoy忍不住惊呼道，“哦！是EDG剩下的两名选手，他们怎么和RNG那边打起来了。”
　　“应该是RNG那边先动的手。”
　　荣爷猜测道，“可能他们发现EDG只有两人，想要收掉这二十的人头分。”
　　一旁的大司马却是惊叹道，“但是小七酱这个枪法很硬啊，！RNG偷鸡不成蚀把米，自己这边反倒被打掉一个，那这下他们在转移途中就有点不好处理了。”
　　“是的，而且EDG这里似乎有些得理不饶人，他们好像是想要架住RNG。”
　　“Jhin那边切出了手雷，不过这个距离有点远啊，他想要尝试一下吗？”
　　“等等！车，车来了！”
　　车来了？
　　什么车？
　　伴随着解说台上的这声惊呼！
　　一时间，场下的无数观众不由纷纷惊讶地瞪大了双眼，竟是连呼吸都屏住了。
　　大屏幕导播的镜头下。
　　只见那辆曾经跨过山和大海，也穿过人山人海的跑车，像是幽灵一样，没有发出一丝引擎声，就那么悄无声息地出现在了EDG两人头顶上方。
　　手中捏着雷的Jhin刚一出手，眼角的余光就瞥到一片阴影。
　　他心里禁不住“咯噔”一下，涌出一种十分不好的预感。
　　下一刻，Jhin只觉得有个庞然大物朝着自己和队友的头顶压了下来。
　　仿佛有什么生命难以承受的重量像是泰山塔顶一般笼罩住了自己。
　　什么鬼？
　　Jhin心头刚冒出这个念头。
　　只觉得脑袋“Duang”的一下子，如同被一列高速行驶的火车车头撞击一般，瞬间朝着一侧荡了过去。
　　不仅如此，骤然遭此重击。
　　Jhin扔出的那颗雷被车头一撞，更是转向朝着下方飞了出去。
　　一旁的Love777正在架枪，忽然发现上面的队友朝着自扔了一颗雷。
　　沃特热花Q！
　　Love777正有些懵逼，忽然间，他发现情况有些不对。
　　因为在他的视野中，队友冷不防一下子，飞了起来，后面还跟着一辆车。
　　一辆跑车！
　　下一刻，“哐当”一声，手雷落在地上，很快滚落到了他的脚后跟。
　　Love777吓了一个激灵，赶紧拔腿就跑，然而手雷却是已经炸响了。
　　显然……
　　Jhin手中这颗雷预热得很充分。
　　轰隆——！
　　火光一闪，气浪翻腾！
　　闪避不及的Love777瞬间被炸得朝着上方飞去，上面被车撞飞的Jhin也朝着下方飞了过来。
　　两人在空中撞了一下，旋即齐刷刷地落了下来。
　　下一刻，屏幕右上方，两道系统提示几乎同时刷出。
　　“EDG-Jhin被载具碾压击倒！”
　　“EDG-Jhin使用手雷炸死了EDG-Love777！”
　　看到这突如其来的一幕，场馆四周的观众席上死一般的静寂，所有人的脑袋都陷入了一种近乎短路的状态……
　　“这是……死亡飞车？”
　　“我只想说……这辆车是有灵魂的。”
　　“一辆车的复仇吗？可我怎么感觉它搞错的复仇对象！”
　　“等等……说好的永不团灭呢？难道被安排了。”
　　“不！没有人可以安排我小七酱！”
　　“除了EDG自己……难道你们没发现……小七酱是被自己人给炸死的？”
　　“诶？好像是这么回事啊。”
　　“不！我觉得真正的幕后黑手还是Vic啊，难道你们忘记车是从哪来的了？”
　　“……”
　　蓦然间！
　　场下的众人都想起了这辆车的来路，心中顿时涌出了一种午夜梦醒的愕然。
　　事实上，不仅是场下的观众。
　　场上倒地一人，正被拖得欲仙欲死的RNG忽然看到一辆车从天而降的解决了他们的麻烦，心中顿时惊喜交加。
　　当然，眼下最重要的还是跑毒。
　　在烟雾中扶起队友后，RNG的几人赶紧继续朝着海边转移。
　　同一时间，场上的其他队伍也在狂奔，在与时间赛跑。
　　因为尽管此时还没有缩圈，甚至缩毒倒计时也还比较宽裕。
　　但是留给场上众多选手的时间却不怎么充裕了，他们必须要尽快下海，这样才能赶在这波毒和安全区重合前进圈。
　　到了这个时候，只要不是距离太近脸，大部分队伍对出视野里出现的其他人，都会下意识地选择忽略。
　　此刻，跑毒才是最重要的，所有人都在尽量避免冲突，努力维持着一种微妙的“和谐”。
　　不一会儿，刘子浪一行四人也出现在了海岸边。
　　他们原本还担心这里打成一片，没法跑毒。
　　但看到如此“和谐”的跑毒环境，几人顿时喜上心头，赶紧朝着海边狂奔了过去。
　　主持解说台上。
　　“现在在岸上的所有队伍都已经下海了，目前场上有24名选手存活。”
　　“不得不说，这个存活数大大出乎了我的预料啊，原本我还以为准备场上会产生一个大减员呢，没想到居然如此和谐。”
　　“或许这就是毒圈的威慑力吧，不过海里的人情况依旧不容乐观。”
　　“是的，尽管从时间上来算只要不半路在海里泡澡，他们应该都可以不吃毒游过去，但不幸的是那些开游艇的已经上岸了，后面的人再想再上岸恐怕就没那么容易了。”
　　“让我们先来看看已经登陆岛上的队伍有哪些……北边那个工厂岛有IG和Tyloo，南边的那个椰树岛则是被17和4AM的选手占领了。”
　　“这些队伍都有不同程度的减员，并没有满编队，看来之前在海边争夺主动权的时候他们也作出了牺牲。”
　　“尽管这样，但如果他们在岸上架枪，其他队伍依旧别想轻易登陆，他们也是这场比赛最有希望吃鸡的队伍。”
　　“……”
　　就在解说分析场上局势的时候，空中的云层中忽然发出一阵滚雷般的轰鸣声！
　　“湿乎湿乎！有灰机！”
　　海水里。
　　御坂琴美立刻兴奋地喊道，就像是一只看到骨头的二哈。
　　正在海里挥胳膊蹬腿的刘子浪看了眼背后的已经开始收缩的毒圈，不由没好气道，“别瞅了！赶紧游，不然等下你要被人摁在水里当鱼炸。”
　　听到刘子浪的话，御坂琴美忍不住缩了缩小脑袋，立刻吭哧吭哧地游了起来。
　　就在这时，李沐秋看着前方的海面上的两座岛。
　　他忽然有些迟疑地问道，“对了，这两个岛，咱们上哪一个？”
　　……


第九百三十章 十五倍大菠萝？
　　李沐秋之所以会这么问。
　　是因为不用等太久……当下波毒收缩，倒数第二个安全区刷新的时候……
　　海边上这两个岛屿，肯定只有一个能够在安全区里。
　　那么这个时候，他们就需要一场赌博了。
　　压北压南。
　　赌错了，就意味着他们刚上岸没多久，就要再一次下海。
　　而且还不一定能成功登陆。
　　听到李沐秋的话，刘子浪愣了下，旋即反问道，“你觉得上哪个？”
　　“呃……”
　　李沐秋顿时有些受宠若惊。
　　他没想到刘子浪在这种关乎运气和欧气的问题上，居然询问他的意见。
　　不过既然对方诚心诚意地问了，那他也要显得郑重一点，不能太过于随便。
　　李沐秋沉吟片刻，随后认真地分析道，“根据我的直觉和丰富的比赛经验，我觉得……我们应该去南边那个……”
　　不料他刚说到这里，眼角忽然忍不住一阵抽搐。
　　只见刘子浪在听到他话的瞬间，竟是毫不迟疑地朝着北边游了过去。
　　“你这是啥意思？”
　　李沐秋歪了歪嘴。
　　刘子浪斜了他一眼，嘴角微微翘起道，“你懂的。”
　　我懂你妹夫啊！
　　李沐秋怒了，“你丫都不信还问我。”
　　“谁说我不信！”
　　刘子浪诚挚无比滴说道，“你成功为我们剔除了一个错误的选择。”
　　李沐秋：……
　　刘子浪看李沐秋有点不服，忍不住又说道，“这样，我们来问问我们的吉祥物怎么看？”
　　“湿乎……窝不是吉祥物。”
　　御坂琴美不满地鼓了鼓包子脸，小声地噘嘴抗议。
　　“好好，你不是。”
　　刘子浪嘿然一笑，“那让你选的话，你选哪边？”
　　“窝……”御坂琴美有些迟疑，看了眼李沐秋。
　　“别急，遵从你内心的召唤。”刘子浪在一旁鼓励道。
　　“窝选……北边。”
　　御坂琴美忽然说道。
　　“看看。”刘子浪耸了耸肩，“连我们的吉祥物都那么说……”
　　御坂琴美：……
　　李沐秋：……
　　就在这时，李沐秋忽然忍不住问道，“我们有没有……先不上岸，在海里泡着等下个圈刷的可能。”
　　刘子浪闻言忍不住斜斜眼。
　　“当然有，前提是你愿意在海里让岸上的人当鱼炸。”
　　“好吧，那当我没说。”
　　几人说话的时候，自然没有在海里停下。
　　此刻确定下方向后，四人迅速朝着北边的那座小岛游了过去。
　　李沐秋纠结了下也跟了上来。
　　当然，或许此刻更打动他的，是那个从空中缓缓落向工厂岛的空投。
　　……
　　一路上，四人并不孤单。
　　前方的视野中海面上不探出一个两个脑袋……显然还有其他队伍和他们一起选择了北边的这座工厂岛。
　　此时他们四人算是吊车尾，跟着所有人的后面。
　　于是接下来，他们距离岸边还有老远一段距离的时候。
　　岸上就传来了一阵急促的枪声，瞬间打破了场上短暂的宁静！
　　主持解说台上。
　　“噢！工厂岛上有人开枪，是IG的几名选手。”
　　“他们已经发现从海面上游过来的人了，正在试图进行一波阻击。”
　　“噢！Lstar的Roman被错觉爆头了！这一枪打的很准啊！”
　　“是的，水里被击倒不管有没有队友，都是必死的，现在已经阵亡了。”
　　“那现在朝着工厂岛这边游过来的还有七个人，前面三个分别是Lstar剩下的两人和SC的独狼，后面跟着的是Se7en二队。”
　　“说实话，二队这场比赛有点拖节奏啊，这个时候他们还在海里恐怕不是什么好消息啊。”
　　“等下，二队这边选择了换点，他们要游到工厂岛的另一侧登陆吗？”
　　工厂岛附近的海面上，看到前方几个“同行者”的遭遇后。
　　刘子浪一行四人果断选择了潜入海下，换个位置登陆。
　　而此时他们所前往的位置，也是空中那个空投飘落的位置。
　　在经历了一轮悠长的潜水后，憋气半天的刘子浪他们刚把头探出海边，本以为迎接他们的将会是空投的惊喜。
　　然而此刻，惊喜却不止于此。
　　除了空投之外，海岸边不知道从哪冒出一个三人队。
　　至于后者，当然只有惊没有喜了。
　　“我靠！IG那边那么快就解决了那边的人了？”李沐秋忍不住咋舌道。
　　“不是IG。”
　　刘子浪看了眼岸上，迅速潜下海面，“应该是别的队伍。”
　　“湿乎……那窝们怎么办？”御坂琴美紧张兮兮地问道。
　　“先别靠近，快！都潜下来。”
　　刘子浪看了眼看上，砸吧砸吧嘴道，“我感觉……他们好像还没发现我们。”
　　事实上，此时岸上的Tyloo三人还真没发现海里的刘子浪他们。
　　一方面是在他们隔壁正对着海峡对面那一侧的IG枪声不断，打得异常激烈，让他们误以为所有人都从那里登陆了；
　　而另一方面则是因为Tyloo此刻三人的注意力，都被那个缓缓飘落在海岸边的空投给吸引了。
　　海岸边，Tyloo队聊语音。
　　侯东方美滋滋地说道，“啧啧，终于体验一把空投砸脸了！这感觉还真挺爽的。”
　　“就是来的有点迟了。”
　　一旁的二狗砸吧砸吧嘴，“不知道能开出一把什么来。”
　　“希望是AWM吧。”
　　白少彬忍不住说了一句，脑海里却想着此前屏幕上刷过的信息。
　　他是清楚刘子浪和沈泽言都有AWM的，而且这个队伍看样子还没被淘汰。
　　那么到最后双方正面对上，如果没有一把AWM的话。
　　只凭是手中的这把98K硬撼两把AWM，白少彬心里还真有点没底。
　　而就在Tyloo三人像是“开包”一样，满怀憧憬地盯着低空的那个空投箱时。
　　场下的无数观众在导播的上帝视角下，却已经看到了这个空投的物资列表。
　　M249！
　　三级头！
　　肾上腺素！
　　十五倍镜！
　　看到这个空投里的物资，场下的无数观众不由纷纷惊了！
　　“雾草！是M249！”
　　“终于看到大菠萝了，不过这玩意配十五倍镜真的合适吗？”
　　“十五倍镜的大菠萝，千里之外的扫射？”
　　“龟龟！这特么谁顶得住？”
　　“666，画面太美不敢想象啊！”
　　“……”
　　哐当——！
　　很快，空投箱落在海边的浅滩上，挣脱开降落伞，在海风中飘散着诱人的红色烟雾。
　　Tyloo的二狗见状，立刻快步跑了过去。
　　“我今天手红，我来摸我来摸。”
　　紧接着，来到空投箱旁，二狗刚一蹲下，视野的余光看了眼前面的海水。
　　咦？
　　海里……怎么有团海草？
　　……


第九百三十一章 古老而神秘的仪式？
　　海里是没有海草的。
　　这毋庸置疑。
　　此时出现在海水里的，自然是穿着吉利服的御坂琴美了。
　　只见御坂琴美像是一只小狗一样，在水下欢快地刨着水。
　　不过随着距离的拉近，她的心里却七上八下，看上去有点小紧张，心里还暗暗地给自己加油。
　　“没事没事，湿乎说偷偷过去，不会被发现的。”
　　“嗯，一定没事的。”
　　游着游着，忽然间，水下的她抬起小脑袋，朝着前方那个空投箱偷瞄了一眼。
　　这一眼，刚好和空投箱旁一人的视线对上。
　　窝的麻鸭！
　　御坂琴美吓了一跳，赶紧转头就往回游。
　　“湿乎你骗银！！！”
　　……
　　同一时间，岸上空投箱旁的二狗也愣了下，失声道，“鱼！好大的鱼！”
　　Tyloo一旁的白少彬和侯东方两人微微一怔，旋即立刻反应了过来，迅速一个拔枪一个摸雷，朝着海边冲了过去。
　　哒哒哒——！
　　枪口火光闪动，子弹喷涌而出！
　　转眼间，一波密集的弹雨便在海边上溅起无数水花。
　　与此同时，
　　只见侯东方抬手一扬！
　　手中的那颗雷转眼划过一道抛物线，朝着御坂琴美的脑袋偏前方丢了过去。
　　不得不说，侯东方这颗雷丢的很准。
　　接下来可以预见的是，当手雷入水的瞬间，差不多刚好能够刚好砸中御坂琴美的脑袋。
　　不过就在这时，令人意想不到的一幕出现了。
　　只见原本被吓得屁滚尿流，狼狈逃窜御坂琴美游着游着，忽然一个浪子回头，又往回游了过来。
　　霎时间，岸上几人嘴角的笑意僵住了！
　　什么情况？
　　跑啊！
　　你他丫的倒是继续跑啊！
　　轰隆——！
　　下一刻，手雷落入海中，在海水中砰然爆开，溅起无数飞起的浪花。
　　而御坂琴美这个及时的“浪子回头”，却是差之毫厘的避开了这颗手雷的爆炸。
　　这下子，岸上的Tyloo三人都被御坂琴美这个“回流身法”弄傻了。
　　他们有点搞不懂这家伙明明跑的正欢，凭什么敢忽然游回来。
　　不对！
　　蓦然间，白少彬心中升起一种不妙的预感。
　　他下意识地左右拉动视野，心中突然“咯噔”了一下！
　　此时此刻，他左右两边的视野中竟是有人在他们未曾发觉的情况下同时上岸，已经半截身体露出了海面。
　　“有人！”
　　伴随着白少彬的提醒，侯东方和空投箱旁的二狗也反应了过来！
　　这波登陆战假如按照正常的剧本，刘子浪几人多半会被摁在海水里当鱼炸：
　　最后即便冲上岸，那也多半来不及拔枪就会被干掉。
　　但此时的情况却大不相同。
　　有了御坂琴美这个穿着吉利服的“哀木涕”拉住仇恨。
　　刘子浪、李沐秋和沈泽言这波却是抓住机会，完成了一次出其不意的抢滩突袭。
　　突突突——！
　　哒哒哒——！
　　砰！
　　砰！
　　岸上枪声四起，战斗瞬间打响，或者更准确的来说，是一面倒的碾压。
　　转眼之间，Tyloo三人就有两人被放倒在地，匍匐的爬动身体。
　　场上就只剩下空投箱旁的烟雾中的白少彬一个人了。
　　那团烟雾是刚刚打起来的时候，空投箱旁的二狗那边扔出来的。
　　只可惜烟雾还未散开，两人就已经倒地了，只有白少彬在残血的时候钻入了烟雾中。
　　主持解说台上，三人看到这最后的结果也纷纷懵逼了。
　　“这波……二队赢了？”Msjoy满脸的惊讶。
　　“这反转也太快了吧。”荣爷忍不住摇了摇头，“我还以为这波他们要被摁在海里捶呢，没想到最后他们居然赢了……”
　　“不得不说，Menhera酱这波很关键啊。”一旁的大司马忽然感慨道，“这波她看上去似乎没做什么事……呃……事实上也确实没干啥，但实际上却恰到好处地吸引了对方的注意力，给了队友一个完美登陆的机会。”
　　“原来吉利服还有这种作用，涨姿势了，那现在Tyloo这边只剩白队一个人了啊。”
　　“看来Tyloo是没什么机会了，但好在排名已经打进了前十……”
　　“你们说……夜鹰这波有没有可能上演一波单人灭队的奇迹。”
　　“1V4的单人灭队吗？呵呵，如果真的发生，那还真是奇迹了……”
　　“我觉得也不能那么悲观吧，夜鹰当年也是FPS里的传奇人物，不试一试怎么知道？”
　　“……”
　　就在解说分析预测场上局势时，画面中忽然传来一声震耳欲聋的爆炸！
　　众人一愣，纷纷看向大屏幕。
　　导播的上帝视角下。
　　只见烟雾中空投箱旁的白少彬陡然飞了起来，旋即“啪叽”一声落在了地上。
　　“Vic他们这是……扔雷了？”
　　“心疼我白队，Vic这个粗生根本不给机会啊。”
　　就在场下和直播间的观众一阵心疼的时候，屏幕右上方忽然刷过一道击杀提示。
　　“Tyloo-Nighthawk使用炸死了自己！”
　　哗——！
　　在看到这个提示的瞬间，场下众人禁不住怔了怔，旋即一片哗然！
　　主持说台上。
　　刚刚还力挺白少彬，觉得他有可能扭转乾坤的荣爷也有些傻眼了！
　　他忍不住咽了下口水，“白队这是……自雷了？”
　　一旁的Msjoy也从愕然从回过神来，忍不住满脸苦笑地说道，“呃……如果不是扔雷失误，那应该就是自雷了。”
　　“啧啧！白队这是性情刚烈啊。”
　　大司马砸吧砸吧嘴，感慨万分地说道，“为了不给二队人头分，他宁愿自雷也不愿死在二队的手里！”
　　“没错，这种情况下只要对方不给机会，想要反杀机会实在太渺茫了。”
　　说到这里，荣爷忽然又笑着说道，“当然，我觉得白队这个自雷除了不愿送分外，可能还有一方面原因是想要避开某种古老而神秘的仪式？”
　　“古老而神秘的仪式？”
　　大司马愣了下神，下意识地纳闷道，“那是什么。”
　　而一旁的Msjoy却是忽然反应了过来，忍不住“噢”了一声，有些失笑道，“你还别说，如果真让Vic干掉白队，他说不定还真可能来一手。”
　　“看来这波自雷，白队的内心也是相当煎熬啊……”
　　听到这话，场馆四周的观众席上众人也不由纷纷笑粗了声。
　　“传说中的神秘仪式吗？”
　　“2333厉害了Vic！”
　　“噗哈哈，一个让亚洲巅峰狙神自雷的男人，辣是真滴流批啊！”
　　“……”


第九百三十二章 船来！
　　“不错，这波干的漂亮！”
　　“湿乎你骗银！！！”
　　“……”
　　游戏比赛中，刘子浪看着地上盒子，心里唯一可惜的就是没拿到白少彬的人头分。
　　不过他对御坂琴美这波出色的表现，嘴上还是大加赞赏。
　　而御坂琴美则是鼓着包子脸，嘴里小声地嘀嘀着什么……
　　就在这时，烟雾中的李沐秋忽然惊喜道，“我靠，大菠萝！还有个十五倍镜。”
　　嘴里说着，他就兴冲冲地换上空投箱里的M249，把手中的AK换了下来。
　　“十五倍大菠萝？”
　　刘子浪闻言不由砸吧砸吧嘴，“听起来好像还听得劲的。”
　　而就在几人“打扫战场”的时侯，工厂岛另一侧的枪声却还在继续。
　　海里的是一个双人队和一只独狼，三人里并没有像是御坂琴美这样的“哀木涕”。
　　所以尽管面对的是同样是三人队，他们却无法做出像是刘子浪他们一样上岸，只能还在海里泡着。
　　不仅如此，南边那个椰树岛方向也隐约传来枪声，显然也在发生同样的事情。
　　但就在场上两个岛屿都在乱战的时候，此时台上的解说和台下的观众的注意力却不在这里了。
　　在这一刻，所有人的注意力都集中在了从海面四面八方收缩过来的辐射电网上。
　　“嘶——！毒要和安全区边界重合了。”
　　“看来无论下个圈刷到哪，都注定有一个岛上的人要被抛弃啊。”
　　在所有人的注视下……
　　下一个圈刷新了。
　　看到这个安全区的瞬间，
　　北边的工厂岛和南边的椰树岛瞬间呈现出完全不同的情形。
　　南边的椰树岛先是枪声一滞，随后又猛然响起。不过这一次更激烈，甚至隐隐有种庆祝狂欢的意味
　　至于北边，刘子浪几人所在的工厂岛这里。
　　激烈的枪声陡然一顿！
　　随后就真的停了下来，整个岛屿都一下子安静了下来。
　　其实仔细想想也是。
　　面对一个即将被抛弃的岛屿，别说是岸上的众人。
　　就连海里刚刚拼生拼死的队伍都也没有了再次强上的欲望，仿佛仿佛都进入了“贤者模式”。
　　……
　　二队这边，李沐秋刚刚舔了个十五倍大菠萝，心里正美滋滋。
　　可一看下个圈，他整个人一下子懵逼了，有种在海风中凌乱的感觉……
　　片刻后，他有些僵硬地转过头，悲愤无比滴看了眼刘子浪，嘴唇微颤地说道，“说好的……决赛圈呢。”
　　“咳咳……”
　　刘子浪干咳一声。
　　他视线一飘，顺手把锅扣在了御坂琴美身上。
　　“别看我啊，这是我们的吉祥物选的。”
　　御坂琴美下意识地缩了缩小脑袋，嘴里却是小声地哔哔道，“湿乎……窝都说窝不是吉祥物了。”
　　刘子浪认真地看了她一眼，叹了口气道，“是为师错怪了你啊。”
　　说完后，他又转头看向李沐秋，摇，“还有老秋，这里我要批评你啊，不要搞什么迷信，小同志立场要坚定嘛！”
　　看到刘子浪这无耻的模样，李沐秋不由气得两眼发黑。
　　刘子浪见好就收，赶紧找补道，“别急别急，你们看那是啥。”
　　顺着刘子浪的指引，三人定睛一看，却发现距离他们刚刚登陆不远的一处浅滩搁浅了一艘快艇。
　　李沐秋忍不住没好气道，“这都搁浅了还怎么开？”
　　“上岸了咱们把他弄下去不就成了。”刘子浪微微一笑。
　　说着，手心便还滑出一颗手雷。
　　三人见状也反应了过来。
　　此时多说无益，尽快转移进圈才是最重要的。
　　于是四人一边警惕着IG的方向，一边朝着那艘船快步赶了过去。
　　而事实上，此时刘子浪他们完全不用担心IG。
　　因为对方也陷入了船的困境。
　　事实上，IG三人在上岸的时候没有Tyloo做的那么绝直接把船开上岸搁浅。
　　他们将船留在了海中，就是为了预防这种情况的发生。
　　此刻IG之所以蛋疼，
　　是因为刚刚被他们阻击的那几个水鬼，现在都围在了船的四周。
　　没错。
　　他们如果架枪，海里没有人敢上船，但那艘快艇海岸有段距离，他们如果想上船就必须下海。
　　问题来了……
　　下海自然是开不了枪的。
　　那就意味着当IG下海的时候，海里的那几个水鬼就可以趁机抢船走人了。
　　“IG现在的处境让我想起了一句话，‘放下剑就不能保护你！握紧剑就不能拥抱你。’”
　　解说台上，荣爷忍不住摇了摇头，“现在缩毒倒计时留给工厂岛上队伍的时间已经不多，他们必须要作出选择啊。”
　　“噢！IG选择了抱团下海，他们把船让了。”
　　“还有Lstars的两人和SC的独狼也上船了！这波怎么说……我的天！”
　　伴随着解说的惊呼声，
　　导播的镜头下，
　　只见最先上船那个顶着SC队名的选手一个AK“回马枪”，竟是以一敌二，十分震撼地干掉了Lstars的两人！
　　“奈斯！漂亮的拉枪回扫，这波SC的独狼Allen打的太冷静了！”
　　“这就是我们的绝地求生啊！任何选手！任何时候！都不能掉以轻心！”
　　“没错，SC这个独狼Allen其实这两周的表现并不亮眼，但既然是职业选手就总有他的高光时刻，这波只能说Allen抓住了机会，也为他们队伍抓住了机会！”
　　“那Allen这个选手也算是一战成名了啊，只要这场比赛他能再……”
　　解说台上的话还没说完，毫无预兆地，场上蓦然响起了一道洪亮如雷的枪声！
　　咻——！
　　一发狙击子弹在场上众人反应过来之前，倏然间贯穿长空，旋即又“噗嗤”一声撕裂Allen身上的防弹背心！
　　霎时间，强烈的冲击力从子弹灌入，陡然把Allen直接从船头掀飞了出去。
　　扑通——！
　　Allen身体落水，溅起一簇水花，紧接着屏幕上刷出一道击杀。
　　“Se7en2-Vic使用AWM击杀了SC-Allen！”
　　看到这猝不及防的一幕，台上的解说和现场的无数观众都陡然呆滞了！
　　又是……辣个男人？
　　同一时间，
　　海岛另一侧。
　　一艘熊熊燃烧的快艇旁。
　　刘子浪收起手中那把墨绿色的AWM，抬起鼠标吹了口气。
　　仿佛吹散了枪口的硝烟。
　　他对着一旁的李沐秋斜斜眼，嘴角微翘地说道，“不就不小心把船给炸了吗？急什么？”
　　“你看……咱这不是就有船了？”
　　李沐秋：……
　　……


第九百三十三章 不该惹的人！
　　时间回溯到这一枪爆头前，刘子浪正在海滩旁，对着那艘搁浅的游艇扔雷。
　　轰隆——！
　　火光闪动，硝烟翻腾。
　　手雷砰然爆炸，将快艇都震得平移了一下。
　　然而令人尴尬的是……
　　快艇并没有下海的意思，而是沿着海滩平移了一点距离。
　　霎时间，几人见状不由面面相觑。
　　“莫慌！莫慌！”
　　刘子浪淡定一笑，手中又滑出一颗手雷，心里咬牙切齿地甩手丢了出去。
　　给劳资下去！
　　下一刻，伴随着一阵熟悉的轰隆声，随之而来的……还有一声更加猛烈的爆炸！
　　海滩上火光冲天而起！
　　那艘快艇在所有人的视野下，变成一团熊熊燃烧的大火球。
　　嘶——！
　　队伍语音里，一阵倒吸冷气的声音传来！
　　不是惊叹……而是牙疼！
　　李沐秋悲愤欲绝，左手按住右手，看上去似乎有些压制不住自己的麒麟臂了。
　　御坂琴美也瞪大了双眼，懵懵地看着身旁的刘子浪。
　　就连一旁沈泽言也面沉如水，眼神里隐隐透露着一股不善的光芒。
　　无比蛋疼的刘子浪忽然感觉后脑勺有股凉气袭来，似乎下一刻就要被人按在面前的桌子上，一阵脸滚键盘。
　　千钧一发之际，他突然听到了一阵枪声。
　　刘子浪心中一动，他快速朝着枪声传来的方向跑了几步。
　　抬眼望去，
　　视野中出现了一艘快艇。
　　于是他快若电闪的拔出AWM。
　　开镜！
　　准心一甩！
　　接下来的画面，就是台上的解说和场下无数观众刚刚所目睹的了……
　　看到一颗“希望新星”还没来得及冉冉升起，就被刘子浪无情轰杀！
　　场下的众人嘴角不由一阵抽搐，直播间的弹幕也是炸开了锅！
　　“雾草！这家伙是魔鬼吗？”
　　“心疼Allen，希望别留下心理阴影。”
　　“没错，刚刚其实不怪你，愿天堂没有Vic！”
　　“这个故事我们秀操作不是不可以，但秀完后要看看周围有没有浪师傅。”
　　“……”
　　就在场下观众纷纷为SC的独狼惋惜的时候，刘子浪四人已经撒丫子跑向了那艘快艇。
　　此时毒圈还剩半分钟不到就要收缩，他们如果没船的话，那是铁定要吃毒的。
　　同一时间，早就下海游到一半的IG一直在旁观这艘快艇的争夺，他们万万没想到过程竟然如此曲折。
　　此时三人心里不由为自己的选择感到庆幸，幸好没趟这摊浑水，要不然最后还指不定船是谁的呢……
　　……
　　主持解说台上。
　　“这波工厂岛上伤亡过半啊，最后只有二队和IG两个队伍成功活了下来。”
　　“是的，现在倒数第二波毒已经快要收缩了，二队和IG应该可以赶在缩毒前转移，不过最后能不能上岸，还要看椰树岛上的三个队伍答不答应了。”
　　“没错，目前场上的存活情况是五个队伍16个人，除了IG和二队外，椰树岛上的三个队伍分别是4AM和17以及1246。”
　　“嗯，值得一提的是，三个队伍中17是满编，1246和4AM则分别是三人队和双人队。”
　　“噢！1246这边已经听到了船声，他们都抬起了枪口，看来并不想让二队上岸啊。”
　　“是的，说起来IG这波倒是有点要感谢二队帮忙吸引火力，他们已经游到岸边了。”
　　“那么二队这波怎么说？要不要换个地方……”
　　就在这时，蓦然间，画面中忽然传来一阵暴烈无比枪声！
　　1246动手了？
　　众人不由心中一惊！
　　但抬头一看，却是惊得纷纷张大了嘴，一脸见了鬼的样子……
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见海里那艘船火光直冒，枪声咆哮，看上去就像是一艘超级战舰。
　　尤其是坐在二号位副驾驶的李沐秋，他手里抱着一把重型机枪大菠萝，整把枪看上去就像是架在船头一样，基本上按住左键不松手。
　　至于三号位和四号位的刘子浪和沈泽言，两人虽然都身负AWM，但手里拿着的也都是步枪。
　　毕竟在波涛起伏的船上想要用AWM去瞄人，远不如步枪扫射来的实在。
　　一时间，除了开船的御坂琴美外，三人火力全开，扫射的那叫一个嗨皮！
　　这一下子，岸上想要阻击他们的1246三人顿时傻眼了。
　　他们原以为这波即便打不下来人，但最起码也可以逼退对方，让对方换个地方登陆。
　　然而1246万万没想到的是……他们这边还没动手，对方却抢先开枪了。
　　要知道，主动权一旦失去，再想夺回来的可就难了。
　　而且客观来说，除了开船的御坂琴美外，二队和1246这波算是3V3。
　　他们并没有火力上的优势，甚至在李沐秋大菠萝的压制下还有一点劣势。
　　于是乎，在无数人瞪大双眼的注视下，只见那艘快艇就像是史前巨兽一般释放无尽凶威，劈波斩浪地从海面上冲了过来，旋即一个甩尾飞上了沙滩。
　　“我的天！二队这个火力也太猛了吧！”解说台上，Msjoy满脸不可思议地说道。
　　一旁的荣爷也点了点头，看着比赛画面，“而且他们的分工也很细致，三人一人盯死一个，1246是根本没机会开枪阻击啊。”
　　“我觉得主要还是秋神的大菠萝太猛了，从头到尾都不带停的。”大司马摇头感叹道，“这谁能顶得住啊。”
　　“嗯，现在二队和IG都在缩毒前从不同的方向登陆椰树岛了。”
　　Msjoy抬手推了下鼻梁上的眼镜，盯着比赛画面继续道，“IG那边比较安全并没有受到阻力，现在基本上站稳了脚跟，而二队这边虽然上了岸，却是和1246对上了。”
　　“嗯，是的。”
　　荣爷点了点头，脸上忽然露出笑意，“话是那么说，但我觉得如果双方真对上的话，现在应该担心的是1246才对。”
　　荣爷说的没错。
　　眼下刘子浪他们这边不仅是满编四人队，而且队里还有两把AWM。
　　由于刚刚冲击的时候双方并未产生伤亡，所以此时1246对于这对抢滩登陆的这队“猛男”信息一概不知。
　　不过很快……
　　当双方第一轮对枪，1246三人中两人被AWM爆头后……
　　剩下的子轩满脸呆滞，孤零零地看着对方，整颗心一下子跌落到了谷底。
　　这一刻，他们知道……惹到了不该惹的人。
　　……


第九百三十四章 别怕，师叔在！
　　“冲鸭！！！”
　　御坂琴美一马当先，像是铁头娃一样闷头就莽！
　　刚刚一个照面，1246还没反应过来两人就被刘子浪和沈泽言和双AWM爆头，转眼就只剩下一人有战斗力了。
　　到了这个时候，他们自然是要趁势追击。
　　解说台上，荣爷笑呵呵地说道，“这波Vic和泽少的双狙联动有点Gay啊！”
　　“前面两人憋着气就不开枪，等1246两人露头的时候同时开枪，在对方毫无防备情况下直接带走两个……”
　　“这你让人怎么玩？”
　　一旁的大司马无奈地摊摊手，“现在Menhera酱打头阵，四人直接突脸，子轩这波如果能1V4的话，那我以后估计天天都能光荣下播了。”
　　Msjoy禁不住失笑道，“马老师这也太狠了吧，完全不给子轩机会啊。”
　　“……”大司马闻言老脸一黑。
　　就在台上三个解说谈笑风生的时候，御坂琴美那边已经冲到了对方脸上。
　　突突突——！
　　哒哒哒——！
　　枪口火光迸射。
　　呼啸的子弹来回穿梭！
　　在这波几乎脸贴脸的对枪中，有刘子浪几人后面帮忙架枪。
　　御坂琴美靠着那股头铁的劲儿，竟是一口气莽掉了1246最后的火种。
　　“Se7en2-Menhera使用M416击杀了1246-zixuan！”
　　拼掉对方后，御坂琴美的小脸上也闪过一丝错愕，旋即心中涌起了巨大的欢喜。
　　“湿乎湿乎！窝做到了！窝打死他了！！！”牛逼坏了的御坂琴美差点双手叉腰，旋即鼓着包子脸噘嘴道，“以后不要叫窝吉祥……”
　　砰——！
　　熟料她还没说完，场上忽然传来一声清脆的枪响！
　　毫无预兆地……
　　御坂琴美脑袋上陡然爆出一蓬血雾，血量不到一半的她“扑通”一声跪倒在地。
　　霎时间，御坂琴美不禁一呆！
　　嘴里的想说的话一下子卡住了，有种如鲠在喉的感觉……
　　这时，屏幕右上方刷出一道击杀。
　　“4AM-Gucun使用Kar98K爆头击倒了Se7en2-Menhera！”
　　主持解说台上。
　　“噢！是孤存！孤存那边偷掉了Menhera酱！”
　　“这个位置Menhera酱没掩体，有机会补掉吗？”
　　“等等！Vic和泽少在架枪，孤存那个位置完全被架住了啊！”
　　“是的，孤存是知道对方有AWM的，不敢动！孤存根本不敢动！”
　　“……”
　　就在台上解说语速飞快地一阵解说时，场上陡然传来了一阵极快的“嘭嘭嘭”连响，导播的镜头猛地一切。
　　画面中，只见距离孤存大概一百米左右的位置。
　　一个托着SKS的快若电闪地三枪点出，旋即没有丝毫迟疑地蹲了下去！
　　砰！
　　就他蹲下的瞬间，一发破空袭来的狙击子弹从他头顶擦过！
　　“哦！是噶的韦！”
　　“我的天姥爷！韦神这个枪线和孤存拉的也远了吧！”
　　“这波真的是出其不意啊，Vic的还击虽然，但是韦神好像知道Vic很快。”
　　“毕竟两人以前是老队友，讲道理韦神对Vic还是挺了解的。”
　　“没错，韦神刚刚三枪点完后那个下蹲，与其说是反应，我觉得不如说是意识。”
　　“话说回来，韦神这三枪应该可以补掉Menhera酱了吧！”
　　这时，导播镜头再次切换。
　　视野中，御坂琴美却并没有被直接补掉，而是仅剩丝血无助地跪在那里。
　　“嘶——！三枪SKS都没补死？”
　　“不应该啊，按理说三枪必死的吧？！”
　　“难道是韦神手抖打空了一枪？唔……这倒是有可能。”
　　“我觉得还有一种可能……
　　就是Menhera的平底锅帮她挡了一枪，毕竟吉祥物嘛……”
　　“……”
　　一时间，台上台下猜测纷纷，比赛中韦神和孤存两人却是不敢再露头了。
　　因为刘子浪和沈泽言已经牢牢锁定了他们的位置，以他们两人的反应和枪法，在这种距离下基本上是枪响人倒。
　　韦神和孤存显然也清楚这点，失手后他们也并没有继续尝试。
　　毕竟岛上不止刘子浪他们一队，还有17和IG在虎视眈眈，他们可不敢保证这两个队伍会不会顺着刚刚的枪声摸过来。
　　而御坂琴美这边，倒是还真被大司马猜中了。
　　韦神的枪法没有失误。
　　在生死关头，御坂琴美屁股后面的平底锅十分极限地帮她挡了一枪。
　　但即便如此，御坂琴美的血量也摇摇欲坠，看上去随后会化盒反应。
　　“湿乎湿乎！快来救窝！”
　　御坂琴美可怜兮兮地喊道，哪还有刚刚牛逼到叉腰的劲头……
　　“别慌！师叔来救你！”
　　李沐秋收起大菠萝，趁机当了个便宜师叔，拔腿快步跑了过去。
　　此时刘子浪和沈泽言分头架枪，自然不可能有机会分身去救她。
　　紧赶慢赶，就在御坂琴美血量眼看就要跌落谷底的时候。
　　李沐秋一个大跳越过石头，从死亡边缘一巴掌摁住了御坂琴美。
　　“呼——！好险好险！”
　　御坂琴美长舒了一口气。
　　“你看，关键时刻还是师叔靠得住吧。”
　　李沐秋挤眉弄眼地立马邀功，似乎是想要借此坐实他“师叔”的名头。
　　熟料他这边扶人读条刚到一半，
　　岛上的某个方向，忽然传来一阵疾风骤雨般的枪声。
　　咻咻咻——！
　　无数子弹破空袭来！
　　生死一瞬间，李沐秋当即停止救人！
　　只见他俯身就地一趴，手心迅速滑出一颗烟雾弹。
　　噗噗噗——！
　　子弹命中肉体的声音响起！
　　同一时间，李沐秋行云流水地原地拉开烟雾。
　　看上去就像是上了一炷香……
　　“Douy17-17shox使用Mini14最终击杀了Se7en2-Menhera！”
　　呃……事实上……
　　他也确实上了一炷香。
　　嗤嗤嗤——！
　　李沐秋这波借助御坂琴美的“人肉掩体”，竟是在17的突袭下强行撑到了烟雾散开，极限无比地活了下来。
　　当然，此时御坂琴美已经被打成了马蜂窝……
　　看到这残忍的画面，场下的观众一时间不由惊了个呆！
　　“我擦擦！秋神也太残忍了吧！”
　　“不愧是Se7en双子星，这无耻的劲头和Vic有的一拼！”
　　“心疼我Menhera，人生大起大落实在是太快了……”
　　“……”
　　游戏比赛中，御坂琴美欲哭无泪。
　　李沐秋尴尬地笑了两声，嘴里也不好意思再提什么“师叔”了。
　　打了个急救包后，他等到对方枪声的节奏一顿，迅速爬起绕个圈躲到了石头后面。
　　后方架着枪的刘子浪和沈泽言两人也立刻收枪，朝着李沐秋那个方向靠了过去。
　　此时此刻，背后的辐射和圈边重合，决赛圈的最后一个安全区……
　　刷新了！
　　……


第九百三十五章 背毒一战？
　　就在辐射电网和安全区边界重合的瞬间，刘子浪和李沐秋也瞪圆了眼睛，一眨不眨地盯着比赛画面。
　　虽然两人平时口嗨的时候，经常自诩欧皇。
　　但这并不代表他们心里就没丶B树，不知道自己的欧气早已枯竭。
　　这场比赛从东北的军事基地一路跑毒转移，几乎每次都是切角圈，这就已经落实了他们“非酋”的身份。
　　再加上队伍里唯一的“吉祥物”御坂琴美又不幸早逝。
　　此时面对这样的决赛圈，
　　两人表面上沉心静气，其实心里早已经慌得一批！
　　或许只有沈泽言这种怪物，才会把天谴圈当成天选圈来打。
　　而就在两人心里百转千回，万般滋味上心头的时候。
　　下一个圈刷新了！
　　千钧一发之际，李沐秋“刷”的一下子闭上了双眼，“别告诉我！千万别告诉我！我需要静静。”
　　“可惜静静已经不属于你了。”
　　刘子浪道。
　　“哈？”
　　李沐秋一愣，忽然反应了过来。
　　他睁开眼，瞳孔收缩，旋即脸上露出了狂喜之色！
　　地图上，只见最后一个安全区距离他们仅仅不到十米。
　　几乎就刷在了三人的脸上。
　　“哈哈哈！”
　　李沐秋立马笑粗了声，嘚瑟地说道，“我就说嘛，像我这种被幸运女神眷顾的男人，怎么可能不刷个天命圈。”
　　“就这，我还没认真呢！昂！”
　　刘子浪听着这家伙吹的那投入的样子，仿佛连他自己都信了，眼角不由一阵莫名抽搐。
　　同一时间。
　　解说台上的众人看到这个圈，却也忍不住有些惊讶地看着比赛画面。
　　“啧啧啧，这个翻转有点大啊。”
　　Msjoy笑着说道，“没想到二队跑了快一整场的毒，到了最后居然给他们刷了个天命圈。”
　　“呵呵，那么问题来了。”
　　荣爷闻言摸了摸下巴，笑着说道，“如果可以选择的话，你会选择是开局天命最后天谴，还是开局天谴最后天命呢？”
　　听到荣爷的话，Msjoy还没回答，大司马那边却是笑着说道，“那还用问？如果是我，我肯定选择最后天命，毕竟这个游戏是要最后吃鸡的嘛。”
　　“我和马老师的看法一致。”
　　Msjoy也跟着点头，旋即又笑着说道，“所以想必二队现在也很激动啊，到了关键时刻天上砸了个馅饼下来。”
　　“唔……”荣爷忽然沉吟了下，微微蹙眉道，“不过话又说回来，我觉得这也不完全是馅饼，也有可能成为一个陷阱。”
　　“噢？”大司马微感差异，刷个天命圈怎么就陷阱了？
　　Msjoy那边稍一迟疑，却是很快反应了过来。
　　他再次仔细地看了眼这个圈，忽然开口道，“最后这个圈，周围很空旷啊……”
　　这话一说，
　　不仅是大司马反应了过来，场下一些还有点犯迷糊的观众也明白了。
　　没错！
　　最后这个安全区，刷在了椰树岛的一块空地上。
　　周围别说掩体，连一棵椰树都没有，这特么谁敢进去？
　　“我们来看下场上的存活情况，目前还剩下四个队伍十二名选手，只有17依旧保持满编，二队和IG都是三人队，4AM那边是韦神和孤存的双人队。”
　　“看来眼下即便刷了个天命圈，但在群狼环伺的情况下，我觉得场上优势最大的似乎还不是二队，满编的17似乎优势更大一些。”
　　“如果这样的话，这场比赛应该等不到最后一波毒刷新，三分十五秒的缩毒倒计时实在可以让选手们去做太多事情了。”
　　“噢！等等，IG那边有人下海了，这是什么情况？”
　　“……”
　　解说疑惑的声音刚一响起，导播的镜头就迅速切了过去。
　　只见原本借助刘子浪四吸引火力，从海里一路偷渡上岸的IG三人在岸边潜伏了一会儿后。
　　圈刚一刷新，三人就像是相继“扑通扑通”地跳进了水里。
　　什么路子？
　　众人见状不由都愣了下。
　　渐渐地……
　　看着IG三人下海后，贴着水中的毒边游动方向，场下众人纷纷反应了过来——IG这是想要去摸刘子浪三人的屁股啊！
　　“嘶——！”
　　解说台上，荣爷倒吸了一口冷气，“IG这也太胆肥了吧！”
　　“他们这样玩不是不可以，但一旦被发现，那就相当于自己下水被人家当鱼炸啊。”
　　“没错。”
　　MsJoy点了点头，却又说道，“不过我觉得富贵险中求，IG这波如果能成的话，他们不但能够吃掉二队的Vic三人，还能够取代对方的位置。”
　　说到这里，Msjoy推了下鼻梁上的眼睛，看着比赛画面继续分析：
　　“而且还有一方面，我们都清楚这场比赛多半不会等到最后一波毒收缩，那么我猜测在此之前作为场上唯一满编队的17肯定要朝着安全区，也就是Vic他们所在的位置靠拢清人。”
　　“到时候一旦发生冲突，埋伏在身后海水中的IG只要能沉得住气，他们就可以捡个大便宜啊！”
　　听到Msjoy语速极快地分析和预测，荣爷忍不住砸吧砸吧嘴。
　　“听你这么一说，IG这波除了承担了一些风险外，一旦成了，那他们可能就是真的成了！”
　　“没错，就是这样。”
　　……
　　接下来，随着IG和岸上二队几人的距离不断拉近。
　　现场的无数观众也不由纷纷睁大了双眼，盯着场上的双方的动向。
　　不过说实话，刘子浪他们此时发现背后的IG三人还真需要一点运气，比如说偶尔的不经意一瞥什么的……
　　要知道，有个词语叫“背水一战”，这就暗示着在当人背靠水边的时候会下意识产生一种心理依赖，觉得背后相对安全。
　　而此时刘子浪他们不仅是背水一战，而且还是“背毒一战”，这就更加增强了他们的安全感。
　　时间一分一秒地流逝。
　　比赛中，一直等到IG三人全部摸到刘子浪他们的正后方海边，刘子浪他们从始至终地没有回头看过一眼。
　　显然，这是一个不大不小的疏忽。
　　主持解说台上。
　　“成了！还真成了？！”
　　“那这波怎么说？IG要动手吗？”
　　“等等，岸上好像有人过来了，哦！是17战队！”
　　“他们朝着Vic这边摸过来了！”
　　“哇！看来这波Msjoy老师神预测啊！IG还真可以坐收渔人之利！”
　　听到大司马的话，Msjoy不由微微颔首，嘴角露出了一抹矜持的笑意。
　　勿6，皆坐！
　　基本预测而已！
　　熟料就在这时，场上骤然传来一声清脆的枪响！
　　下一刻，屏幕右上陡然跳出一行击杀信息。
　　“Douyu17-17shou使用Kae98K爆头击杀了IG-Kitties！”
　　等等？
　　17和IG怎么打起来了？
　　导演……这剧本不对啊！
　　在看到这个击杀的时候，解说台上的Msjoy不由脸色一怔，身体下意识地微微前倾。
　　等最终看清确认那个击杀后，他嘴角的笑意瞬间僵住了！
　　……


第九百三十六章 好狡猾の敌人！
　　Douyu17是个擅长步枪作战，喜欢打火力交叉压制的队伍。
　　但这并不意味着，
　　他们的狙击水准就不强。
　　关于这一点，17shou的这一枪98K便是充分的证明。
　　他刚刚在朝着安全区摸进的过程中，或是偶然巧合，或是命中注定……
　　那不经意间的抬头一瞥，
　　刚好让他看到了从水里探出脑袋上来换气的Kitties。
　　好狡猾の敌人！
　　17战队那边是清楚海岸位置有二队的，所以这波17shou第一时间以为对方是刘子浪等人转移到了海里阴人。
　　他心中不由微微一凛，背后的98K顺势滑入手中。
　　旋即猛然抬起枪口！
　　于是……
　　就有了众人始料未及的一枪爆头！
　　“这不对啊！”
　　解说台上，Msjoy差点把头挠秃……
　　讲道理，这波剧本不应该是二队和17正面刚上，潜水摸屁股的IG来一波黄雀在后吗？
　　怎么刚一上来，IG就被撂倒了一个，导演剧本拿错了吧？
　　可惜到了这个地步，没人会再去想剧本拿没拿错了。
　　因为即便真的拿错，恐怕也只能讲错就错。
　　在水里被击倒是直死的。
　　游戏比赛中，Douyu17那边17shou一枪爆掉一人后。
　　队里的其余三人也迅速止脚步，纷纷顺着17shou瞄准的方向架住了海面。
　　此时此刻，IG那边也被打得有些懵逼了，但错觉迅速反应了过来，赶紧开口道，“糟了！我们被发现了，快别上去。”
　　“不行啊！”
　　东东急忙道，“我要红肺了，这样下去要扣血。”
　　此时错觉自己状态太不是很好。
　　听到这话，他心念电转，当即道，“走！不能在这露头，上面肯定被对面给架住了，咱们快游！游回去！”
　　“嗯！”
　　东东也意识到事态严重，在点头地同时赶紧挥胳膊蹬腿地游了起来。
　　而同一时间，被夹在中间的二队刘子浪等人也惊了个呆！
　　后面海里有人？！
　　李沐秋见状立刻咋咋呼呼地叫道，“哇！这帮家伙他太阴险了吧，居然游过来想要偷我们屁股。”
　　“好人呐！”
　　刘子浪挠了挠屁股，感慨道，“这波多亏了17的铁汁们路见不平！”
　　此时除了沈泽言在盯着前方，刘子浪和李沐秋的注意力全都集中到了身后的海上。
　　但海面上空空如也，等了好一段时间也不见有人露头。
　　李沐秋见状有些牙疼道，“这帮家伙是忍者神龟吗？这么能憋？”
　　刘子浪盯着风平浪静的海面，忽然猜测道，“嗯……我估计对方可能游回去了，咱们别只顾着后面，别的地方也多瞅瞅，这波一定要摁住他们。”
　　“好勒！”
　　李沐秋兴冲冲地应了一声。
　　说完后，只见他提着大菠萝，换个了地就趴了下来撑起机枪脚架。
　　而此时大菠萝的瞄具上，赫然安装的便是他刚从空投里捡到的十五倍镜！
　　霎时间，海面上的一切仿佛被呈现在他的眼面前一般，李沐秋只感觉世界从未如此清晰！
　　在辐射电网的覆盖下，海里的安全区面积并不大。
　　IG那边快游到先前下海的位置时，水下的错觉和东东两人都开始掉血。
　　俩人感觉应该差不多了，赶紧朝着海面浮了上去。
　　呼——！
　　浮上海面的瞬间，憋了半天的两人终于呼吸了一口新鲜空气。
　　哒哒哒哒——！
　　然而他们这口气刚一呼出，还没来得及再吸点进去！
　　岸上的某个方向，蓦然传来了一阵急剧无比的枪声！
　　霎时间，无数密集的子弹宛如狂风骤雨般扑面而来！
　　错觉脑袋上的黝黑的三级头当即挨了一枪，血量当即掉了一截。
　　好在他反应很快！
　　在中枪的瞬间就再次一头钻入水下，一旁的东东也慌忙紧随其后。
　　可下一刻……
　　看着再次渐渐变红的肺部，错觉和东东两人不由都傻眼了！
　　此时他们顿时陷入了伸头就是一枪，缩头就被淹死的处境。
　　“怎么办？我们怎么办？”
　　东东看着红肺后蹭蹭下跌的血量，心里彻底方了！
　　错觉也慌！
　　这尼玛谁能不慌啊！
　　但是作为IG的队长，错觉知道自己不能乱，他强行冷静了下来。
　　脑海中各种念头翻滚不断，他忽然灵光一闪，“没事没事！等等……再等等！他们打完肯定要换弹，我们就趁着那个机会上去续一口！”
　　听到这话，东东也仿佛看到了一线生机和希望！
　　于是接下来，两人看着自己不断下跌的血量……
　　等啊……等啊！
　　等啊……等啊！
　　……
　　可对方的那把枪就像是会冒蓝火的加特林的一样，从刚刚一直扫到现在！
　　愣是不带换弹的！
　　我尼玛……这个人有问题吧！！！
　　最后一刻，血量眼看就要告罄的两人再也等不及了，赶紧拼命往上游。
　　可还没靠近海面，两人就身体一歪，整个人瞬间失去了控制，相继化作了海下的两缕幽魂……
　　“IG-Cuojue溺水被淹死了！”
　　“IG-East溺水被淹死了！”
　　看到屏幕右上方的这两个系统击杀，一时间，场下的解说观众包括场上剩下的选手也纷纷都愣住了！
　　直播间的弹幕更是笋干爆炸！
　　“666666！这尼玛都行？”
　　“强！无敌！秋神这十五倍大菠萝压枪把我看湿了！”
　　“心疼我觉少和东东，这波心态被打炸了。”
　　“我觉得转折点还是兽比那一枪，不然这就是另一个故事了。”
　　“……”
　　游戏比赛中，李沐秋也傻眼了，“卧槽！这么贞烈的吗？死都不给人头？”
　　刘子浪不由斜斜眼，“让你丫打草惊蛇，给我先来一枪AWM多好！”
　　李沐秋闻言嘿笑一声，没有接话，转移话题道，“刚刚打海里的17没摸过来吧，我来瞅瞅。”
　　尝到了大菠萝放下脚架十五倍扫射的甜头，此时李沐秋没有起身，趴在地上拉动视角，一边换弹一边观察着周围的情况。
　　一边看，他嘴里还一边啧啧有声地说道，“十五倍镜就是不一样啊，简直就是4K高清和艾薇画质的差距，你看这树……这草……这……”
　　说到这里，他陡然话语一滞，像是被什么东西卡住了一般。
　　看着倍镜视野那个不断放大的黑点，李沐秋顿时一声惊呼！
　　“卧槽！这特么是雷啊！”
　　不过李沐秋像是兔子般刚蹿起，手雷就飞落在他的脚下……
　　轰隆——！
　　下一刻，火光闪动，人影冲天。
　　……


第九百三十七章 雷闷鸡！（上）
　　啪叽！
　　人影倏然落地！
　　“Douyu17-Style使用手雷炸倒了Se7en2-Lech！”
　　李沐秋捂着小腹，跪在地上，脸上老泪纵横！
　　他仰头望天，喃喃自语道，“为什么？为什么又是我？”
　　刘子浪斜斜眼，“你刚哒哒哒个不停，不炸你炸谁？”
　　话音刚落，刘子浪还没来得及扶他，远处只听“嘭嘭嘭”三声枪响。
　　咻咻咻——！
　　子弹应声袭来！
　　霎时间，李沐秋的后背和臀部瞬间爆出猩红的血雾，转眼就化盒而去。
　　“……”李沐秋。
　　一旁刘子浪见状不由感叹道，“你瞅瞅，这就是没见过世面，拿到个十五倍镜就当宝贝乱瞅，你瞅啥呢你？”
　　李沐秋闻言一噎，旋即气恼道，“运气背我认了，但你这就是落井下石啊，嫉妒我有十五倍镜是不是？”
　　说到最后，他语气竟又微微上扬。
　　“别！十五倍镜我还真不稀罕！”刘子浪微微一笑，继续怼他，“看到我包里没？八倍镜都有两个，加起来还比你多一倍！”
　　“呵呵……这玩意还能加？”李沐秋皮笑肉不笑地说道，“那我问你，你要一个20岁的老婆，给你两个10岁的可以吗？”
　　“呃……”
　　刘子浪一愣，挠了挠屁股，有些不好意思道，“好像……也没什么不可以吧？”
　　“……”李沐秋顿时无言以对。
　　而坐在一旁的御坂琴美瞬间瞪大了双眼，包子脸上满是震惊，哇，原来湿乎是个大Hentai！
　　……
　　“没想到啊！”
　　解说台上，大司马一巴掌拍在了Msjoy的大腿上。
　　“嗷嗷嗷！”
　　“轻点！疼！”
　　Msjoy顿时一阵龇牙咧嘴。
　　“啊不好意思，拍错了……”
　　马老师连忙拱手，旋即又看着比赛画面，“这波我没想到IG最后被秋神一把加特林给闷死在水里，更没先到秋神刚闷完人，自己就被雷炸了。”
　　“只能说格调这手听声辩位的高抛雷很老辣，简直就和洲际巡航导弹一样。”
　　说到这里，荣爷又忍不住笑道，“另外二队这波值得庆幸的是秋神刚刚在化身加特林的时候换了个位置，不然这颗巡航导弹说不准就把二队一锅端了。”
　　“那现在场上只剩下三队八个人了，17满编四人，4AM和二队都是双人队。”
　　“照这样看17的优势非常大啊，不出意外他们应该是可以吃鸡的……”
　　“……”
　　游戏比赛中，刘子浪和沈泽言很快从李沐秋阵亡的哀恸中恢复过来。
　　他们警惕地盯着17战队的方向，感觉对方在解决掉李沐秋后会进一步采取行动。
　　事实也的确如此，目前场上只有三队人，4AM动向不明。
　　而通过屏幕上的击杀，17那里却是清楚地知道二队的位置和人数。
　　这样一来，他们自然没道理不把这个双人队给吃掉。
　　大屏幕导播的镜头下。
　　只见17四人抱团推进，朝着刘子浪和沈泽言这里压了上来。
　　按理说，以多对少的时候，其实拉开枪线分推会比较好一些。
　　但问题是17那边还不清楚4AM的位置，而人数优势是他们目前最大的依仗。
　　万一分开拉枪线的时候，落单的被4AM那边偷掉，那他们到时候哭都来不及。
　　在这种情况下，17自然不会自乱阵脚。
　　同一时间，刘子浪和沈泽言也第一时间发现了对方的异动。
　　“还真来？”刘子浪勾起了嘴角，“他们把咱都当成老秋了？”
　　李沐秋本来还在一旁鼓动着报仇，结果一听这话，嘴角禁不住一阵抽搐。
　　不过作为已经阵亡的人，这个时候干扰存活的队友是比赛大忌。
　　李沐秋只能先强压下这口气，心中谋划着等比赛结束给他安排得明明白白……
　　此时距离最后一波毒只剩下一分钟，时间说短不短，说长却也不长。
　　所以场下的观众可以清楚地看到，就在17朝着二队这边摸近的时候，4AM的韦神和孤存两人也从另一个方向悄咪咪地摸了过来。
　　他们倒不是像是17那样目标明确地想要过来找茬，而是因为身处毒边，不朝着最后的安全区靠拢的话，等下毒圈一缩他们就是第一个吃毒。
　　大屏幕比赛画面中。
　　4AM俩人半蹲着身体刚摸到半路，场上忽然响起了一声洪亮的枪响！
　　砰！
　　只见17四人中，马牛牛身上陡然爆出一蓬血雾。
　　事实上，要不是他刚好跳了一下，这一枪应该是打头的！
　　但即便如此，身穿二级甲的马牛牛血量也是一落千丈，瞬间变成了红血状态。
　　因为这一枪是AWM，来自刘子浪手中的那把AWM！
　　“哦！Vic这边抢先动手了！”
　　“可惜了，这一枪没能爆头。”
　　“不过17这边也不敢冲了，刚刚马牛牛那种蛇皮走位都能被打中，他们可不敢再当Vic和泽少的移动靶了。”
　　“没错，泽少手里那把AWM是最早拿的，17没道理不知道。”
　　“那现在17这边是要和二队互架吗？对面可是两把AWM啊！”
　　“不对！17不是要架枪，他们是想要丢雷！”
　　“……”
　　伴随着解说惊愕的话语，只见17那边找到掩体后人手摸出一颗手雷。
　　稍一预热，
　　四人齐齐甩胳膊抬手！
　　唰唰唰——！
　　四颗手雷气势如虹从空中划过，朝着刘子浪和沈泽言所在的掩体后呼啸飞来！
　　“卧槽！这帮比是粗生吧！”
　　刘子浪惊得两眼发直，招呼了声沈泽言，赶紧朝着一旁躲去。
　　可他们刚一出掩体，对面的17四人就纷纷切枪。
　　显然，他们这波是想要先用手雷逼走位，然后再进行火力覆盖。
　　就算你们有两把AWM，就算你们两把AWM又快又准，但你们能瞬间打掉我们四个人吗？
　　打不掉，那就抱歉了！
　　“完了！17这手根本不给活路啊！”
　　“看来马老师奶失败了，17要是吃了二队，剩下的4AM估计也活不久。”
　　就在场下众人仿佛已经看到这场比赛的结局时，
　　毫无预兆地……
　　17那边的一人脑袋上猝然爆出一蓬血雾，扑通一声跪倒在地。
　　好快的枪！
　　众人第一反应，是刘子浪或者沈泽言在从掩体跑出时轰出的这一枪！
　　可是在看清屏幕上那个击杀后，众人却又不由纷纷一愣！
　　“4AM-Gucun使用Kar98K爆头击倒了17-47Gamer！”
　　是孤存！
　　4AM也动了！
　　……


第九百三十八章 雷闷鸡！（下）
　　看到这个击杀，场下的观众不由一下子嗨了！
　　主持解说台上，三个解说更是语速飞快。
　　“孤存这一枪很准啊！而且判断也很奈斯，刚好打掉了血量不满地马牛牛。”
　　“没错，不然17几乎都是三级头，孤存靠着一把98K想要打掉人还是很难的。”
　　“这波4AM忽然对17动手，看来他们也意识到不能任由17蚕食二队，不然下一个就是自己。”
　　“现在距离最后一波毒收缩只剩下半分钟出头了，照目前的情况下来看，17那边倒地一人，还被二队和4AM夹住，这就有些不太妙了啊。”
　　“看来马老师的奶还是有点毒，17的粉丝可以准备爆破了。”
　　“……”
　　轰隆隆——！
　　就在这时，一阵声势浩荡的爆炸声传来！
　　只见刘子浪和沈泽言刚刚所藏身的掩体后蓦然间火光冲天，硝烟滚滚，草皮尘土被炸得四处纷飞。
　　不得不说，四颗手雷一起炸是真的猛，可惜刘子浪和沈泽言早已躲开。
　　而17错过了刚刚趁火打劫的机会，此时他们再想出枪，就要问问刘子浪和沈泽言手中的AWM答不答应了。
　　此时避开手雷后，刘子浪没有急着回去。
　　挨打不还手可不是他的风格。
　　此时既然4AM为他们创造一个机会，刘子浪双腿猛然发力，整个人低伏身体，好似一头猎豹般猛扑而出。
　　在这一刻，椰树岛上低矮的灌木丛成为了他的屏障，那些细直的椰树则是他的临时掩体，使得刘子浪在跑动的过程中避开了对方扫射而来的子弹。
　　很快，他就和沈泽言两人同时拉到了对方的侧翼。
　　反攻开始了！
　　铮——！
　　手雷拉弦声响起！
　　和17那边一样，刘子浪和沈泽言也同样是手雷开路，两颗雷几乎同时朝着17所在的掩体扔了过去！
　　霎时间，仿佛场景回放一般，17那边也被这两颗雷炸的一阵鸡飞狗跳。
　　呼啦一下子，大京赶紧取消救人读条，三人迅速从掩体后冲出！
　　至于被无情抛弃的马牛牛，只能像是刚刚的李沐秋一样绝望而又无助，在手雷飞来的瞬间被炸得直接螺旋飞天！
　　“Se7en2-Vic使用手雷最终炸死了Douyu17-47Gamer！”
　　看到这个击杀，17那边还没来得及悲愤，4AM的韦神和孤存两人却是不答应了。
　　“雾草！这个比把我们人头抢啊！”说着，他就要提枪去找刘子浪麻烦！
　　就在这时，孤存却是赶紧提醒道，“圈……圈要刷了！”
　　韦神一看小地图刷毒时间，却发现缩毒倒计时只剩不到十五秒了。
　　最后一波毒可是相当疼的。
　　而且十五秒就会收缩完毕，每秒扣血大概11点左右，就算是满能量条打包也顶多能撑一两个。
　　所以最后一个决赛圈想要吃鸡。
　　要么是把场上的人都杀完，做不到的话就必须得老老实实进圈。
　　韦神自然分得清轻重缓急。
　　他恨恨地看了眼刘子浪的方向，赶紧麻溜地和孤存一起朝着安全区方向拔腿跑去。
　　沈泽言一直盯着安全区周围。
　　看到韦神和孤存的身影后，手持AWM的他不由眼睛一眯，迅速转向瞄准了身后，完全不顾刚刚惹上的17。
　　砰——！
　　沉闷的消音声响起！
　　正在奔跑的韦神身上中了一枪，饶是他三级甲在身，血量也掉了一半还多。
　　两人吓了一跳，赶紧停下脚步，找了个掩体先蹲了下来。
　　毕竟沈泽言手里拿着的是AWM。
　　这一枪是身体，
　　谁知道下一枪会不会是脑袋？
　　这谁顶得住啊！
　　而与此同时，沈泽言这一转头，17那边却是抓住了机会，其中见机最快的大京立马抬手反击！
　　不过另一侧的刘子浪自然不是在观战，就在大京停下脚步，静止瞄准的那一瞬间，刘子浪不假思索地就是一枪开镜关镜的瞬狙直接朝着大京轰了过去！
　　“Se7en2-Vic使用AWM爆头击倒了Douyu17-17shox！”
　　一枪爆头！
　　而被刘子浪这么一拖，沈泽言那边得到喘的机会，迅速找到了掩体。
　　“嘶——！好快的枪啊！”
　　“主要是大京在瞄泽少没动，这一下给机会了，不过Vic这个狙是真的快！”
　　“那17那边大京倒地，场上就是2V2V2了啊！”
　　“嗯，现在最后一波毒已经进入十秒倒计时了，三个队伍都不在圈里。”
　　“目前来看17距离安全区最远，应该最先吃毒。”
　　“没错，Vic和泽少在中间，4AM这边两人最近，但问题是没人敢动啊！”
　　“……”
　　游戏比赛中。
　　危急时刻，一直沉默寡言的沈泽言忽然言简意赅地说道：
　　“你进圈，我架枪。”
　　刘子浪闻言没有迟疑，赶紧拔腿就往回跑。
　　像是沈泽言这种话少的人一旦开口，再和他争论谁留下来架枪只是浪费时间。
　　不过刘子浪一动，17和4AM却是同时做出反应。
　　沈泽言就算手持至强之狙AWM，但毕竟这是一把拉栓狙，对17和4AM前后四人能够给到的威胁就不是那么大了。
　　刘子浪也清楚这点。
　　他半路迅速摸出烟雾弹，一路铺烟朝着安全区摸进……
　　转眼间，最后十秒倒计时结束！
　　只见四周那圈湛蓝色的辐射天幕陡然一震，旋即无情地朝着沙漠图中块后一块净土快速地蚕食覆盖了起来。
　　17那边最先暴走，到了这个时候，最先吃毒的他们只能放手一搏。
　　不过沈泽言那把AWM还真不是摆设，只见他在后撤的过程中直接移动打狙，根本不用瞄准爆头，一枪身体就让对方遭不住了。
　　很快，格调被一枪打残，人头则是被远点的孤存趁机偷掉。
　　而17shou那边则是趁机摸到了一个和沈泽言平行的位置。
　　此时五人分散在最后一块安全区周围，距离安全区的距离相差无几。
　　眼看着背后的辐射电网渐渐收缩过来，但却根本不敢朝着前方迈进。
　　没有掩体，谁动谁死！
　　他们都在等……
　　等到最后那一搏的时候！
　　一秒，两秒，三秒……！
　　17shou动了！
　　接着是沈泽言和孤存！
　　刘子浪也跟着动了！
　　生死时速间，几人全都是移动射击，且战且走！
　　只有韦神……韦神没动！
　　在靠近安全区的时候，17shou最先阵亡，接着沈泽言，然后是孤存……
　　转瞬间，场上只剩下刘子浪和韦神！
　　刘子浪看了眼韦神的位置，不由心中一喜，托着AWM就朝着安全区冲去！
　　成了老弟！
　　然而就在这时，韦神嘴角忽然微微翘起。
　　只见他在现场无数观众的注视下，突然甩手朝着安全区里扔出了一颗手雷，旋即迅速蹲下，反手就是一个急救包！
　　下一刻，刘子浪抱着AWM进圈，手雷倏然落地，滴溜溜地滚到了他的脚下。
　　“雾草雾草！还有这个套路？！”
　　“凉了凉了……没想到Vic这个比也有被阴死的那一天。”
　　“嘤嘤嘤！韦酱大坏蛋，噜你小管管！”
　　“……”
　　看到这颗雷，刘子浪也整个人傻眼了！
　　怎么办？
　　是走？
　　是留？
　　在这生死一瞬间，无数念头在脑袋中翻滚而过。
　　倏然间，刘子浪脑袋中划过一道电闪，旋即猛地一咬牙关！
　　劳资梭了！
　　大屏幕导播的镜头下。
　　只见刘子浪看着脚下的手雷微微走位，旋即快若电闪地摘下了脑袋上的头盔。
　　下一刻，头盔落地，如同黄焖鸡一般盖在手雷上。
　　与此同时，
　　掩体后的辐射电网中。
　　韦神看着自己“蹭蹭”下跌的血量，整个人的心弦不由一下子绷紧了，脑门上竟是隐隐沁出细细的汗珠。
　　终于……
　　就在他的血量眼看就要被抽空的那一瞬，安全区方向的爆炸声如期而至！
　　刹那间，画面定格！
　　成了！！！
　　一股狂喜瞬间涌上心头！
　　韦神陡然一下子从身后的椅子上弹起，一把抱住了身旁的小醒目，旋即猛地举起了双手！
　　下一刻，电脑屏幕上刷出一行黄色的字体。
　　再接再厉，下次一定会吃鸡！
　　队伍排名：第二！
　　击杀：7！
　　霎时间，韦神举起的双臂一下子僵住了，旋即猛地俯身盯住屏幕，看上去满脸的懵逼……
　　这尼玛……搞错了吧？
　　场下的无数观众只觉得眼前画面一转，下一刻，就看到了屏幕上弹出“大吉大利，今晚吃鸡！”
　　Winner：Se7en2！
　　二队吃鸡了？
　　刘子浪活到了最后？
　　再联想起刚刚最后刘子浪摘下头盔那一幕，场下众人不由纷纷万脸懵逼！
　　头盔闷雷？
　　难道真的是这个操作救了他？
　　渐渐地……
　　场下议论声四起！
　　……


第九百三十九章 搞事男魔！
　　“嚯！这特么是真.防爆头盔啊！”
　　“学到了！记笔记记笔记！劳资等下也去试试！”
　　“想要试试的怕不是石乐志？”
　　“骗人的吧？手雷还能炸不穿头盔？”
　　“呃……我觉得也不是没有可能，不然Vic咋个没死？”
　　“哈皮导播，最后乱姬儿切视角，劳资还没反应过来就结束了。”
　　“话说如果真的是那样的话，那Vic算利用Bug了吧？”
　　“这个……还真不好说。”
　　“……”
　　由于导播最后的镜头给到了韦神，场下的观众对于最后这只鸡都纷纷表示费解，有些搞不懂刘子浪到底是怎么活下来的。
　　解说台上，三个解说也是面面相觑。
　　“咳咳……这个……荣爷怎么看？”
　　Msjoy忽然干咳了一声，转头看向了荣爷，“这算不算利用Bug？”
　　我看个姬儿看！
　　荣爷心里无声吐槽，随后摸了摸下巴，皱眉回想了一下，开口分析道，“我记得在这个游戏里，应该只有建筑物和载具才可以规避爆炸伤害。”
　　“而我们刚刚都看到Vic那个头盔很严实地把韦神的那颗雷给捂住了，如果真的也把爆炸给捂了下去，那是不是利用Bug暂且不说，只能说这并不符合游戏机制。”
　　“可惜刚刚导播的镜头没给到啊。”Msjoy有些惋惜道，“韦神也是差一点啊，我刚刚听到爆炸都以为是他吃鸡了。”
　　“哦！回放来了！”就在这时，大司马忽然一指屏幕。
　　霎时间，不仅是台上的解说，场下的无数观众也都两眼放光地紧盯比赛画面。
　　然而当看完回放镜头后，场馆四周的观众上忽然一片死寂！
　　无数怀揣梦想学习新套路的观众，此时都是嘴角微微抽搐，满脸的黑线。
　　因为大屏幕的比赛画面中，在手雷爆炸的那一瞬间，拔腿就溜的刘子浪已经被炸的冲天而起！
　　同一时刻，导播的镜头也给到了辐射电网里的仅剩丝血的韦神！
　　谁能撑到最后？
　　答案显然早就已经揭晓。
　　果然，下一瞬，画面定格！
　　刘子浪吃鸡！
　　显然，他的三级头并不能防爆。
　　而这波刘子浪之所以能够吃鸡，还是要感谢绝地求生中全世界优秀的物理引擎。
　　手雷的爆炸伤害朝着四周辐射扩散的，这种距离下虽然过程极短，但总是需要一点时间；而韦神不同，他在毒里属于“浸泡式”的。
　　当韦神听到爆炸的瞬间，时间滑动到下一秒，他的血量也随之被抽空。
　　反应过来后，各大平台赛事直播间的观众转眼间就炸开了锅！
　　“我去！感情这个比最后玩了一手假动作？”
　　“麻蛋！劳资差点就信了！”
　　“如果导播不给回放，我仿佛已经看见了今晚无数个自雷的水友。”
　　“刀在手，跟我走！抢桐酱，杀浪狗！”
　　“……”
　　舞台比赛席，看完回放镜头后，刚刚有些尬住的韦神也只能无奈摇头。
　　如果真是防爆头盔的作用，那他或许还能痛骂对手狡诈恶毒。
　　但事实显然并非那样，所以韦神也只能暗道自己运气不好了……
　　主持解说台上。
　　“好了，不管怎么说，还是让我们先恭喜二队吧！”
　　“恭喜二队在我们的胜者组决赛中再吃一鸡，成功两连鸡。”
　　“等下我们的比赛积分就会统计出来，不过就二队前两场比赛的表现，就算第三场比赛打得再差，他们也应该是可以稳住前十，晋入我们下周的PCPI总决赛的。”
　　“是的，噢！我们的积分已经出来了！”
　　大屏幕的比赛画面中，前十的队伍最先给出。
　　第一：Se7en2；1010分！
　　第二：4AM；880分！
　　第三：Douyu17；790分！
　　第四：IG；650分！
　　第五：EDG；570分！
　　……
　　由于比赛采用的是双败晋级赛制，胜者组决赛打进前十，就可以出线晋入下周的PCPI年度总决赛。
　　所以今天两连鸡的刘子浪等人，毫无疑问再次拿到了一个“保送”名额。
　　……
　　很快，在第三场比赛开始的时候。
　　忽然间，上周和刘子浪等人一起从AB组晋级的17和4AM以及Tyloo等队伍，都意识到了二队保送的问题！
　　他们可记得上周最后一场比赛，同样是保送，结果那队人就像是脱缰的泰迪一样，见人就上！
　　当时多少队伍本想着最后争取一下，结果直接被刘子浪他们搞炸了心态。
　　这一下子，他们不由想起了被泰迪统治的恐惧，一时间场上不由人人自危。
　　与此同时，各个队伍都努力回忆着刘子浪等人的常常跳地点。
　　等到比赛开始，像是机场、学校和G港这些地方，竟是人迹罕至！
　　而地图上的各大野区却成为了热门落点，甚至两有两个队伍在农场打了起来……
　　看到开局的这一幕，台上的三个解说也都相顾愕然！
　　转而只能感慨二队这个“搅屎棍”的威慑力，是真的是让人各种头大……
　　在这种情况下，每个队伍都竭力想避开刘子浪他们，只要队伍信息一暴露，方圆十里立马廖无人烟……
　　这就导致刘子浪几人比赛前中期都没怎么打架，就混进了前十。
　　现在就不是保送，而是板上钉钉了，于是刘子浪的路子也更野了！
　　最后决赛圈刷在了P城城区，刘子浪四人像是走街窜巷用旧手机换不锈钢脸盆的人一样，满开街骑着三蹦子拉仇恨。
　　到最后，他们终于如愿所偿地打了一架，结果就是四人极大地加快了这场比赛的进程。
　　在硬生生搞掉了四个队伍后，成功被从西面八方吸引过来的队伍围攻致死。
　　享年，第四！
　　最后第三场比赛吃鸡的是17战队。
　　SSS第二；
　　4AM第三。
　　但三场比赛结束后，刘子浪等人依旧以总分第一的成绩从胜者组头名晋级，挺入了PCPI年度总决赛，同时也再次刷新了无数观众对于这个传奇二队的认知！
　　强！
　　无敌！
　　不要脸的强无敌！
　　至于其他九个晋级的队伍，则分别是17、4AM和SSS等队伍。
　　但令人遗憾的是，在Se7en二队头名晋级的同时，Se7en一队却排名十三，遗憾没有能够出现，同时被人看好却没能出线的还有IFTY……
　　不过他们依旧还有机会。
　　明天是OMG所在的败者组比赛，晋级前十的队伍将会和今天晋级失败的队伍在后天进行一轮败者组决赛！
　　那个时候，晋级的队伍就可以进入PCPI年度总决赛！
　　一起去争夺最后的冠亚军，以及通往首届PGI世界赛的三张门票！
　　……


第九百四十章 故乡的樱花开了
　　当然，在今天比赛结束后，明后两天的比赛和刘子浪他们就没什么关系了。
　　他们只要坐在屏幕旁，观察记住那些比较出色的队伍，了解分析对方战术和运营就可以了。
　　这也算是胜者组的福利。
　　……
　　接受完采访后，几人便离开了场馆。
　　今天的比赛虽然没能三连鸡有些遗憾，但晋级对于他们来说倒在预料之中。
　　不过回去的路上，来场馆里看比赛的泽井黑子，此时再看向刘子浪的眼神和以往就有些不一样了。
　　尽管她以前就听说过这个男人很强，但之前的“强”是一个比较笼统的概念。
　　但了今天在场馆里的切身体验，刘子浪将一切都清晰的呈现在了她的眼前。
　　再配上现场看比赛的炽烈的气氛，泽井黑子甚至觉得自己不是职业选手。
　　就像是周围的无数粉丝一样，被刘子浪的各种操作秀的合不拢腿！
　　御坂琴美敏锐地察觉到了泽井黑子的变化，一时间，她不由歪了歪脑袋，偷偷地瞄了泽井黑子几眼。
　　不过转而想到泽井黑子过阵子就要回去，似乎也没有什么值得注意的，御坂琴美心里忽然又一阵轻松。
　　于是随口说道，“黑酱，家乡的樱花开了，又到了做口嚼酒的日子了，你点快回去嚼饭团吧，哥哥嫂嫂肯定想你了。”
　　听到御坂琴美莫名其妙的一番话，走在前面的泽井黑子不由愣了愣，转眼看了眼御坂琴美。
　　御坂琴美的包子脸上顿时微微一红，视线开始乱飘，这种稚嫩的表现哪能逃过心思活泛的泽井黑子的双眼。
　　她视线在御坂琴美红扑扑的包子脸上扫视了几眼，嘴角不由微微翘起。
　　下一刻，泽井黑子忽然放慢了脚步，靠近御坂琴美，偷偷地在她耳边吹了口气。
　　“咯咯……痒！讨厌啊你黑子！”
　　御坂琴美娇憨地抬手推了下泽井黑子，耳根变得红红的。
　　“让你叫我黑酱！”
　　泽井黑子故作恶狠狠地样子。
　　就在这时，她忽然又压低声音嘿笑道，“放心啦琴美SAMA，我不会抢你湿乎的哦~”
　　说完后，她偷偷地靠近，冷不防地伸出舌头碰了下御坂琴美的耳垂，作出娇羞状地说道，“人家……人家只对琴美SAMA有Xing趣呢！”
　　“呀！”御坂琴美吓了一跳，差点被舔了个后空翻！
　　看到泽井黑子还要靠过来，她一下子羞红了脖子，埋下脑袋抬起双臂使劲地推了过去。
　　走在前面的刘子浪正在玩手机，听到后面的动静不由看了两人一眼。
　　他以为两个女孩在玩闹，于是催促道，“你们走快点，我叫车了，前面那个路口等你们啊。”
　　“嗯嗯，湿乎窝来了！”御坂琴美一听这话连忙点头。
　　下一刻，她背着外设包快步跑向了刘子浪，慌忙地逃离了泽井黑子的魔爪。
　　刘子浪听到耳边的脚步，从手机屏幕上转过视线，有些疑惑地看了她一眼，“你脸怎么红红的？”
　　“啊？！”御坂琴美下意识抬手摸了脸蛋，然后眼神一飘。
　　“窝……窝跑过来的湿乎。”
　　说着，她还十分配合地像是小狗一样嘴里呼呼喘气。
　　“才跑着么点你就喘上了？”
　　刘子浪见状有些好笑地敲了下她的脑袋，“还说我该补，我看你才该补补。”
　　御坂琴美闻言挠头傻笑了一声，却是没有再接这茬。
　　……
　　三人坐车回家后，张小桐和王芊芊都在家里。
　　刚一推开门，刘子浪就看到小奶猫98K刚吃完猫粮，在客厅的地板上龙行虎步，走出六亲不认的步伐。
　　不过在看到开门换鞋的刘子浪后，小奶猫却是吓得一哆嗦！
　　它赶紧耷拉下脑袋，迈着小短腿颠颠地跑了过来，讨好地在刘子浪裤腿上蹭了蹭。
　　“少来这套。”
　　刘子浪弯腰把它抱了起来撸了撸，故意恶狠狠地说道，“你可千万别长胖，不然迟早把你炖了。”
　　喵呜~喵呜~喵呜~！
　　98K挥舞着小爪子，不满地喵喵叫。
　　吱呀——！
　　就在这时，张小桐的房门忽然被打开。
　　小丫头穿着仓鼠斗篷睡衣，俏生生地站在门口，小脸冷冰冰地盯着蹂躏98K的刘子浪。
　　“呵呵。”刘子浪干笑一声。
　　他在门口换好鞋子后赶紧放下98K，“开玩笑，这家伙还不够我塞牙缝。”
　　这时，他忽然听到厨房里的响动，立刻转移话题道，“阿姨晚饭煮好没？”
　　吱呀一声，厨房门被推开了。
　　只见穿着粉色HelloKitty围裙的王芊芊，端着一盘“不明物体”走出厨房。
　　她看到刘子浪后不由脸色一喜，“回来了？赶紧坐，正好有事和你说。”
　　“啥？”刘子浪问。
　　“不急，吃饭的时候说。”王芊芊摆摆手。
　　“我问你盘子那坨是啥？”刘子浪眼角一阵微微抽搐。
　　王芊芊一愣，看了眼手中盘子里的菜，理所当然道，“还能是什么，油闷茄子啊！”
　　不过说完后，想起刘子浪刚刚的话，她又有些嫌恶地皱眉，“呀！你真恶心，什么一……一……”
　　她自然是说不出来那个量词。
　　不料刚刚进门的御坂琴美还以为她没记住，立刻好心地提醒道，“湿乎说是一坨。”
　　“……”王芊芊。
　　妮可真是个小机灵鬼！
　　……
　　等王芊芊把她成果全端上来后，刘子浪才知道今天煮饭阿姨家里有事请假。
　　张小桐原本打算叫外卖的，恰好王芊芊下班回来自告奋勇说要展示厨艺，于是才有了那么一桌子让人耳目一新的菜……
　　虽然看上去卖相都不怎么好，但除了那个油焖茄子比较抽象外，其他的在勉强能入眼的同时也都还能入口。
　　但这对这泽井黑子这种初至华夏的人就不怎么好了。
　　在归国后的漫长岁月里，她对岛国上的各种华夏菜不屑一顾，并且一度自豪地认为——自己曾经吃过最正宗的华夏料理！
　　当然，这是后话暂且不提。
　　餐桌上，王芊芊很快说出了她找刘子浪的事情——原来是刘子浪凭借近来节节攀升的人气，已经荣登斗鱼十大巅峰主播榜首！
　　而二次元版块的张小桐，也排到了第五名。
　　下周三，斗鱼将会在江海外滩举办个年度颁奖庆典。
　　她希望刘子浪和张小桐这两天帮忙宣传一下，同时也是提前通知他们出席典礼。
　　听到王芊芊的话，刘子浪还没开口，一旁的御坂琴美忽然眼巴巴地问道，“傻鱼姐姐，窝呢，窝排进去了吗？”
　　……


第九百四十一章 欧美之光GTiger！
　　听到御坂琴美的话，王芊芊不由嘴角微微抽搐了下。
　　不过她没有正面回答这个问题，只是脸上露出和蔼的笑容，“小琴美，你可以和你湿乎一起去玩噢！”
　　御坂琴美怔了下，旋即反应了过来。
　　她不由鼓了鼓包子脸，低下脑袋吭哧吭哧地刨起了饭。
　　饭后，刘子浪回到卧室。
　　打开电脑的时候，他掏出手机刷了刷微博，果然看到关于下午PCPI胜者组对决的热搜，微博上的一些电竞自媒体大V也纷纷发布各种分析文章蹭波热度。
　　“史上最强二队！两轮比赛均头名出线！”
　　“传奇延续，大胆预测二队问鼎PCPI！”
　　“两轮比赛未见身影，Se7en2富二代首发玩消失？”
　　“替补也有春天！元气美少女Menhera酱的高光时刻Top10！”
　　“震惊！海外最大黑马诞生，欧美赛区第二周GTiger再次头名出线！狙击手Rocky创欧美赛区个人最高击杀记录！”
　　“同为传奇，SKK为何不敌GTiger，独家揭秘SKK王朝陨落背后的真实原因。”
　　“……”
　　刷着手机，刘子浪有些蛋疼地看着各路自媒体各种狂奶他们。
　　最不可思议打的是，他们竟然还给御坂琴美这个吉祥物整了个高光Top10。
　　讲道理，御坂琴美这两周比赛表现还不错。
　　但他怎么也想不出那个Top10是咋个剪出来了的，难道后面都是御坂琴美像是锦鲤一样金光闪闪的定妆照？
　　接下来，当看到欧美赛区的那边的战况时，刘子浪不由微微皱起了眉头。
　　经过了加州世界赛，SKK的整体实力他是清楚的。
　　上周第一轮晋级赛的时候看到SKK首赛日失利，刘子浪还没怎么在意，毕竟就算是再传奇的战队也有失手的时候。
　　而黑马每次比赛都有，能打到最后的却没有几个。
　　但他没想到那个被称为黑马的GTiger居然在这周的比赛，再次战胜了SKK头名出线，队伍里选手数据还异常夸张！
　　显然，这就不是什么运气了。
　　刘子浪很清楚Satan那样自负的选手，第二名在他的眼里就等同于失败。
　　所以对方绝不会容忍在第二轮比赛中依旧失利的，肯定会全力以赴！
　　但现实却是他们的不败金身再度被破，看来这个GTiger有丶东西啊……
　　想到这里，刘子浪随手百度了一下这个队伍的资料。
　　很快，他发现这是一个来自冰岛的俱乐部，队伍选手几乎都是新人。
　　目前一共六人，四个首发加上一个替补和一个教练，两个突击手分别是Joker和Ling，狙击手Rocky，自由人兼队长则是TheShine。
　　其中TheShine在首赛日一枝独秀，被海外粉丝冠以欧美“希望之光”、“阿光”……
　　同一时间，国内很多有志于这次柏林PGI世界赛总决赛的其他俱乐部，也对欧美这个“超级黑马”开始刨根究底的深挖了起来，甚至已经开始研究他们的战术了。
　　刘子浪倒是没那闲工夫，这种活还是交给苏老大他们吧。
　　电脑开机后，他开启了斗鱼的直播。
　　霎时间，大量收到推送通知的水友粉丝纷纷涌入直播间。
　　“来了老弟！”
　　“请问这里是颜值鸡王浪师傅的直播间吗？”
　　“颜值鸡王是你叫的？叫斗鱼一哥！”
　　“今天的比赛给力嗷！但你特娘的骗我们自雷是嘛意思？”
　　“老公真是太辛苦了，打完比赛还给我们直播嗷！好感人惹嘤嘤嘤！”
　　“叫老公的过分了啊！难道Vic也有太太团了？”
　　“什么太太团？一群变态在叫老公，摆明了是想和Vic拼刺刀。”
　　“大家免费的礼物刷起来！年度盛典咱鸡友不能没牌面啊！”
　　“……”
　　刘子浪瞅了眼直播间，干咳了一声，先宣传了下王芊芊交给他的任务。
　　“筒子们辛苦了，感谢大家的小礼物啊，后天江海那边有斗鱼年度庆典，本地的旁友可以来玩一玩。”
　　说完后，他想了想，“今晚不播游戏，大家来个歌友会怎么样？想参与的朋友可以来YY21321027哦。”
　　这两天是斗鱼年度盛典的最后两天，王芊芊让他最好给自己拉拉票之类的，巩固下名次。
　　今天刚打完比赛，埋头打游戏显然不是什么好选择，于是刘子浪灵光一闪想起搞个歌友会。
　　果不其然，一听歌友会，直播间的粉丝水友纷纷嗨了起来！
　　“歌友会吗？好像很好玩啊！”
　　“机场张学友申请出战！”
　　“P城林俊杰申请出战！”
　　“那我G港陈奕迅可就不服辣！”
　　“龟龟！你们是真滴流批！”
　　“啧啧，不愧是Vic的直播间，人均歌神我佛辣！”
　　“……”
　　一转眼的功夫，YY频道里就涌入一万多人，吵得不行。
　　刘子浪赶紧开启麦序模式，镇压下了这群哈皮水友的暴动。
　　他撇了眼直播间的弹幕，清了清嗓子道，“那啥……哪个水友先来？我这里就给大家当个评委吧。”
　　一听这话，直播间的水友纷纷不干了，觉得他当评委“有失公正”。
　　刘子浪闻言一脑门子黑线，咬了咬牙，“那我不当评委了，先给大家来一首十年。”
　　直播间的观众顿时为之色变，纷纷表示他还是滚回评委席比较好，还有一部分水友在刷小桐酱，想让张小桐一起来点评。
　　刘子浪琢磨了下好像可行，便说了句稍等，随后来到张小桐的房门口。
　　咚咚咚——！
　　敲了敲门，里面很快传来脚步声。
　　张小桐似乎没想到是刘子浪。
　　打开门后诧异地看了她一眼，嘴唇动了动，但却没有说话。
　　刘子浪主动说明来意后，张小桐咬了咬嘴唇，犹豫了下。
　　不过很快还是点了点头。
　　刘子浪见状不由得意地双手叉腰，“成了！咱们雌雄双煞坐镇评委席，这波一定可以怼死那些瓜皮水友。”
　　张小桐闻言忽然小脸一红，扭头鼓嘴轻哼了一声，“呸，谁……谁要和你雌雄双煞……”
　　刘子浪闻言不由愕然，没想到这小丫头会纠结这种问题。
　　不过他倒是没啥可说的，只是嘿然一笑，哼着小调回了房间。
　　张小桐那边也很快来到YY，刘子浪给她提上权限。
　　“好了，你们的评委小桐酱已就位。”
　　刘子浪坐回电脑前，手里撸着刚从客厅提溜过来的小奶猫98K，笑眯眯地说道：
　　“现在我宣布首届鸡王歌友会正式开始，大家免费的荧光棒赶紧刷起来！”
　　“谁先来？”
　　……


第九百四十二章 小Vic流批，OMG天下无敌？
　　这场别开生面的鸡王歌友会持续了三个小时，几十个幸运的水友倾情献唱，顺便和刘子浪进行了一波“友好”的互动。
　　最终，还是在刘子浪那首压轴的《十年》中完美落幕。
　　当他一嗓子嗷出来的时候，直播的人气瞬间被他清理了将近五分之一，人气值直接从一千多万跌落到了八百多万。
　　唱完后，刘子浪还毫无B树地问水友，能不能靠这首歌出道？
　　水友们怕他再来一首，纷纷敢怒不敢言地在弹幕上各种狂舔！
　　“讲道理，我觉得Vic这首歌完爆各种好声音。”
　　“野狗安眠，翠鸟怀孕说的就是你吧？”
　　“不去歌唱界扬名立万，窝在这里当个小主播？”
　　“说小主播的过分了，斗鱼一哥了解一下？”
　　“呕！对不起，我舔不下去了！”
　　“……”
　　不过直播间的粉丝水友虽然和刘子浪怼个不停，但小礼物之类的却没有停过，甚至还有很多水友纷纷去别的主播直播间抢鱼丸捡垃圾。
　　等到结束直播的时候，他在年度主播排行榜的荣耀值已经来到了五千多万，领先第二名的毒奶粉主播一千多万。
　　接下来的两天如果没有太大变数的话，基本上是可以稳住榜首的。
　　刘子浪看了眼排行榜，发现第三是冷妹，第四是YF，第五是张小桐，后面还跟着萌提莫等游戏和娱乐主播。
　　晚上下了直播后，他就决定这两天不再直播了。
　　刘子浪的心态比较佛系，这玩意争取一下就行了。
　　事实上如果不是王芊芊逮住他一个劲的催促，他今晚多半也不会直播。
　　次日周末。
　　刘子浪咸鱼在家备考，周一有个高数考试来着。
　　与此同时，今天还有OMG所在的败者组第一轮晋级赛，下午的时候刘子浪也是一边看比赛一边复习。
　　虽然赛前大家都觉得OMG有望涅槃重生，但谁也没想到，OMG在今天的败者组比赛中的表现居然如此的亮眼。
　　到了晚上，三场比赛下来。
　　OMG不仅三连鸡以头名的身份，成功晋级下一轮败者组比赛。
　　而且在三场比赛的前五个人击榜上，OMG还十分惊人地独占三席。
　　被观众称为“小Vic”的K神小狮子，更是荣登榜首，就连队伍里唯一击杀没进前五的都排在了第六。
　　虽然说败者组都是被淘汰下来的队伍，整个比赛的质量和实力上可能稍微有些不济。
　　但不得不说，OMG打出这个数据依旧十分吓人。
　　即便是这两周均已头名出线，被称为“史上最强二队”的刘子浪等人，光从比赛数据上来看，比OMG在败者组的比赛都略逊一筹。
　　到了晚上，和OMG关系比较近的A+更是在微博上@OMGlionkk。
　　调侃他们故意在败者组刷数据，建议直接出线，并且毒奶了一波“K神流批，OMG天下无敌！”
　　很快，“OMG天下无敌”迅速上了微博热搜。
　　刘子浪看到这个热搜的时候，是因为微博上一帮唯恐天下不乱的水友正在评论下面狂@他，问他怎么看这个“小Vic”。
　　我看个姬儿看！
　　刘子撇撇嘴，随后在微博下面回复了一句“K神流批，OMG天下无敌——苏老大（狗头）”！
　　看到刘子浪忽然出现在评论里，各路水友纷纷把他捞了上去，大哥A+的这条微博顿时更火热了！
　　而在刘子浪的评论下面，路过的水友纷纷痛骂他不当人。
　　大家说好的冷兵器作战，这个比居然率先动用“核武”！
　　很快OMG的正主小狮子也出现在微博评论里，表示明天还有比赛，求大家放过，轻点奶……
　　这一系列互动很快成为热梗，迅速在微博和直播间里流传了开来……
　　刘子浪倒是没管那么多。
　　周一下午，他来到久违的学校，参加今天的高数考试。
　　值得一提的是，考试的时候，一男一女两个监考老师中那个戴眼镜，看上去很年轻的男老师明显认识他，没事经常盯着的他乱瞅。
　　刘子浪被瞅得心里有些发憷，不懂自己怎么啥都没干怎么就被盯上了。
　　而且还是个男的……
　　直到完事交卷的时候，那个男老师拍拍他肩膀，让他比赛加油。
　　刘子浪这才反应了过来，感情白担心了一场……
　　……
　　周三，江海外滩。
　　刘子浪这两天虽然没有再争榜，但还是以一千多万荣耀值的优势，保住了榜首的位置。
　　张小桐倒是掉了一位，被歌唱主播萌提莫给挤下去来到了第六。
　　没办法，这丫头比刘子浪还佛系，从头到尾都是直播间的水友粉丝自发组织争榜，她都没在直播间提过这事儿……
　　上午，刘子浪带着张小桐以及御坂琴美一行人来到了斗鱼年度盛典的现场，负责接待他们的是早已在现场的王芊芊。
　　作为现场的工作人员，王芊芊今天穿着职业装，头发挽在脑后。
　　外面套着一件羽绒服，胸口还挂着工作证，看上去很是干练。
　　一看到刘子浪等人，她立刻快步迎了上来，有些不满地问道，“怎么来的那么迟？快去后面准备一下，等下要走红毯了。”
　　“堵车。”刘子浪挠挠头，没好意思说睡过了。
　　一旁张小桐斜了他一眼，却没有拆穿，只是轻哼一声扭过小脑袋。
　　王芊芊明显不信，不过也没在这个问题上多做纠缠。
　　接下来，几人很快在王芊芊的引领下走向后台。
　　此时后面已经来了不少人，都围在一起讨论今天的红毯，熟悉的在互相吹比。
　　刘子浪不时听到“套你猴子”之类的，周围众人也被逗的哈哈大笑。
　　而看到“一哥”刘子浪到了，尽管很多都不认识，但同在一个圈子里，大家都纷纷很给面子地过来打个招呼。
　　刘子浪看了眼，像是冷妹和萌提莫这些女主播今天都穿着美丽冻人的礼服。
　　当然，等下走红毯的时候想必也会更加冻人。
　　因为红毯场地是在室外的。
　　年末关头，江海的气温虽然比北方暖和不少，但也不是那些露肩的低胸礼服能够Hold住的。
　　相比之下，张小桐就穿的暖和多了，被刘子浪在出门的时候裹得严严实实。
　　一开始，这小丫头还有点不乐意。
　　但这会儿看到周围那些女主播都在那呵着双手“跳踢踏舞”的样子，心里才对刘子浪产生了些许感激。
　　……


第九百四十三章 我野猪佩奇今天要拱死你！
　　不一会儿，走红毯的场地导演就来开始安排了。
　　为了履行监护人的职责，刘子浪主动要求和张小桐一起，导演那边自然没什么意见。
　　临近中午。
　　年度鱼乐盛典主会场外。
　　除了走红毯的主播，现场还来了很多其他主播，毕竟红毯不可能只有十个人来走。
　　当然，走完红毯，后面的十大巅峰主播的颁奖典礼才是重头戏。
　　到时候主会场还有各个板块人气主播的才艺表演，张小桐似乎也有节目。
　　现场剩下的就是各路电竞娱乐记者了，甚至本地的官方媒体也来了不少。
　　各家主播的粉丝更是蜂拥而至，连带着整个外滩都人潮涌动了起来。
　　等到准备的差不多后，红毯环节就开始了，两旁顿时响起一阵水友粉丝的尖叫。
　　舞台上。
　　一男一女两个主持人望着红毯的另一端笑着说道，“好了，现在从远处走来的是我们颜值区的三位小姐姐，她们分别是……”
　　“没错，我们的小姐姐都很靓丽啊！首先有请三位在我们的签名墙上留下姓名。”
　　红毯环节设计得先声夺人，刚一上来就是三个颜值区的女主播。
　　三人都穿着靓丽的礼服，而且除了中间那个之外，左右两边的都汹涌异常，走起路来让人看得心肝一颤一颤的。
　　随着红毯的进行，渐渐地……斗鱼很多知名主播也相继亮相。
　　现场两边粉丝的气氛也完全都嗨了起来，就像是在直播间一样。
　　“啊！冷姨我们爱你！”
　　“女皇霸气！大周万岁！”
　　“七哥加油！”
　　“Yjj今天可也太帅了吧！”
　　“等一个一米五的梦提莫！”
　　“……”
　　这些主播大都是三三两两，携手而行，两旁除了水友粉丝们的大呼小叫外，两边各路记者媒体手中的闪光灯也是闪个不停。
　　其实很多主播在直播间里骚的不行，但实际上都比较宅，在这种万人聚会的线下场合难免有些拘谨。
　　不过值得庆幸的是，到目前为止还没有出现什么红毯事故。
　　刘子浪几人也在场下准备着，场地导演那边安排四人一起，其中分别有刘子浪、张小桐以及旭宝和呆妹。
　　他们四人都是年度十大巅峰主播，联袂出场效果肯定非同凡响，所以场地导演给他们安排了一个比较靠后的出场顺序。
　　四人在等待的时候，刘子浪也和毒奶粉主播旭宝凯斯闲聊。
　　“宝哥，下午的节目表演有你不？”
　　“我谁呀，我什么身份呐？能说表演就表演吗？”
　　“……”
　　两人都是线上线下都骚的飞起的人，很快就王八绿豆看了眼，聊得吐沫横飞。
　　一旁的呆妹今天穿着一件白色的礼服，但和其他那些汹涌的女主播不同，呆妹的礼服领口很高，似乎并不想在这个领域和别的女主播一较大小。
　　此时她正像是怪蜀黍一样弯着腰在逗张小桐，眼睛里似乎都放着光。
　　看上去如果周围没人的话，她说不定会把张小桐抱起来亲一口。
　　很快，没等呆妹付诸行动，现场就有工作人员过来通知他们上场了。
　　前面的舞台上。
　　穿着黑色礼服的女主持看了眼台本，旋即巧笑嫣然地说道：
　　“好了，接下来我们有请到的就是绝地求生和DNF以及二次元板块的四位人气……不对，应该说超人气主播了。”
　　一旁男主持点了点头，“没错，他们分别是绝地求生的颜值鸡王Vic和呆妹儿，DNF的旭宝，还有我们二次元版块可爱的小桐酱。”
　　“值得一提的是，这四位都是我们的年度十大巅峰主播哦！”
　　伴随着主持人的话语，刘子浪四人也一起迈步走上了红毯。
　　走在左边的刘子浪今天穿着件蓝灰格的长款毛呢大衣，里面是栗色的翻领羊毛衫，下身则是黑色修身裤配一双休闲鞋。
　　这一身打扮在保暖的同时也衬得他身材愈发颀长，一时间让人那些“靓丽冻人”的女主播心里好一阵羡慕。
　　身旁的张小桐则穿着很有二次元风格的暗紫色萝莉装，下面是厚厚的天鹅绒裤袜和一双圆头小皮鞋，看上去很是甜美可爱。
　　至于旭宝那边却是十分新潮的皮衣夹克，鼻梁上还架着墨镜。
　　唔……有丶社会……
　　四人联袂从红毯上走来，顿时引爆了今天红毯环节的第一个小高潮，周围的水友粉丝纷纷亢奋的尖叫了起来。
　　“哇！是Vic！”
　　“不愧是颜值鸡王，真人有丶小帅啊！”
　　“讲道理！Vic以歌手出道或许不行，但这身材作为男模出道还可以吧。”
　　“这不是废话吗？男模天团Se7en2了解一下？”
　　“憋说了，先来一首星球之光吧！”
　　“浪师傅我爱你，我要给你生猴子！”
　　“哈哈哈……”
　　红毯两旁有些水友粉丝一激动，有几个人差点就要冲上来。
　　幸好两边排成排负责维持秩序的安保人员经验丰富，及时地拦了下来。
　　不然那刘子浪这小身板，还真遭不住那个说要给他生猴子的三百斤宅男……
　　走到中间拐角的签名墙旁时，四人从礼仪小姐的托盘里拿起签字笔。
　　由于前面已经走过了很多主播，此时签名墙上密密麻麻的一片。
　　有些主播的名字特别长，签得还特别拉风，一横一竖都恨不得把整个签名墙从中间切开，导致他一时竟有些找不到空地。
　　刘子浪嘴角微微抽搐了下，杵在那正寻思着从哪落笔。
　　就在这时，他大衣的衣角忽然被人往下拉了拉。
　　低头一看，原来是张小桐。
　　张小桐此时正拿着笔蹲在墙根处，抬头瞅着刘子浪一眼，又继续写着自己的名字。
　　刘子浪见状不由眼睛一亮。
　　“这地方都被你找着了？”
　　他收了收大衣衣脚，蹲下来拍拍张小桐的小脑袋，嘴里禁不住地感叹道，“看来个子矮也是有好处的嘛。”
　　张小桐原本被表扬还嘴角微翘，心里美滋滋的……！
　　然而听到刘子浪的后面的话，她却是不由小脸一黑！
　　旋即气得像是小猪一样，闷头就朝着刘子浪拱了过来。
　　刘子浪刚蹲下身体，重心不稳。
　　猝不及防之下，竟当场被张小桐拱得往后一屁墩坐了下去。
　　唰的一下子！
　　看到这突如其来的画面，场地四周骤然安静了下来……
　　……


第九百四十四章 小桐酱，你路走窄了！
　　斗鱼平台。
　　官方年度盛典的直播间里。
　　直播间的人气值已经接近两千万，一眼望去弹幕密密麻麻的一片。
　　“雾草！什么鬼？”
　　“夭寿辣！小桐酱居然把Vic拱翻了！”
　　“这画风有点不对啊，Vic这么虚吗？”
　　“太尼玛丢人了，连小萝莉都Hold不住，真给我们死宅丢脸！”
　　“Vic戒了吧，这样下去你会一天不如一天的。”
　　“……”
　　签名墙前。
　　刘子浪一屁墩坐在地上，有些茫然地看了看四周，随后嘴角微抽地看向张小桐……
　　这丫头，属猪的吧？！
　　一旁的旭宝和呆妹听到动静，转头一瞅，顿时也有些傻眼了。
　　噗嗤——！
　　张小桐那边刚开始还气鼓鼓，可此时看到刘子浪模样，却忍不住捂嘴偷笑了起来。
　　笑完后，她得意地昂首看了刘子浪一样，随后朝着一旁扭过头，对刘子浪伸出了小手。
　　看着面前伸过来的那条俏生生的白皙小手，如果是一般人肯定感动的不行。
　　但刘子浪是什么人呐？他眼中忽然精芒一闪！
　　小桐酱，你路走窄了！
　　下一刻，只见他快若电闪地一把揪住张小桐的小手，手臂微微一运力，一股劲道就传了过去。
　　蹲在那的张小桐还没反应过来，嘴里突然“啊呀”一声，被刘子浪反手给带得一屁墩坐在了地上。
　　而刘子浪却是借力重新蹲了起来。
　　张小桐小脸上懵懵的，感受了大地的触感和小屁股上的疼痛，她咧了咧嘴，一副要“哇”的一声哭出来的样子……
　　不过刘子浪却是见势不对，又抬手一用力把小丫头拉了起来。
　　这些说来话长，其实只在转眼之间。
　　虽然一旁的旭宝和呆妹看得眼角一阵抽搐，但在场下和直播的观众眼里，却是刘子浪先被张小桐拱倒，然后张小桐在拉人的时候力气不够，自己反而一屁墩坐了下去，随后刘子浪又把她拉了起来。
　　啧啧……！
　　多么友爱的兄妹互助啊！
　　不远处舞台上的两个解说在愣了下之后，男主持人赶紧救场道，“呵呵，看来我们的Vic和小桐酱那边出了点小状况，不过现在已经解决了。”
　　“是的，可能大部分观众都已经知道。”一旁的女主持人跟着笑道，“Vic和小桐酱是兄妹主播，我猜刚刚可能是一点小互动吧。”
　　男主持人跟着点头道，“是的，而且兄妹两人能在不同领域做到这么大量级的主播，这在我们主播界是非常罕见的了，同时也十分的不容易啊。”
　　就在两个主持人救场的时候，刘子浪和一旁气嘟嘟的张小桐也蹲在签名墙下方签好了自己的名字。
　　随后四人转过拐角，在激情的音乐声中继续往前走。
　　这会儿再走的时候，张小桐就轻哼一声，朝着一旁扭过小脑袋，故意不搭理刘子浪。
　　呆妹和旭包那边也是第一次见面，虽然刚刚聊了会儿，但到底还是不熟。
　　所以此刻四人走起来彼此都保持着距离，场面看起来还有点小尴尬。
　　前方舞台上的主持人很快发现了这一点，忍不住笑着说道，“大家注意，下面是最后一段红毯了，我们的男生女生来一点互动好不好？这样走起来有点干巴巴的啊。”
　　“诶？这个主意不错哎。”
　　女主持人说完后，又忍不住道，“不过要来点什么互动呢？”
　　“这个主播自己随意就好。”
　　男主持人继续揶揄道，“只要不像是刚刚小桐酱和Vic那样就可以了。”
　　听到这话，红毯两边的水友和粉丝不由纷纷笑着起哄了起来。
　　红毯上，张小桐小脸一红，没好气地瞪了刘子浪一眼。
　　那眼神分明是说：
　　哼！
　　我才要不和你互动！
　　刘子浪见状不由撇撇嘴，心说谁让你像是小猪一样先把我拱个屁墩来着。
　　不过就在这时，呆妹听到主持人的话和水友的起哄。
　　她当场就十分豪放地微微踮起脚，搭上了刘子浪的肩膀，看上去就像是社会人大哥搂着一个小老弟……
　　直播间的水友见状纷纷嗨了，无数弹幕顿时滚滚刷出！
　　“哇！呆总霸气啊！”
　　“Vic小老弟，以后我老女人罩着你！”
　　“说老女人的过分了，对A永远十八岁！”
　　“都是黑子啊2333”
　　“话说Vic有点不给力，居然让女生搂着肩膀！满满的小受既视感！”
　　“……”
　　这时，走在最边上的张小桐也愣住了，她心里纠结了半晌，嘴里哼唧了两声，忽然一咬牙，从另一侧挽住了刘子浪了胳膊。
　　其实她也想像呆妹那样豪放。
　　但问题是以她娇小的萝莉身高，就算全部踮起脚也够不着刘子浪。
　　呃……除非下面放个凳子……
　　那显然不可能。
　　这样一来，场面就有点诡异了。
　　刘子浪左边吊着张小桐，右边挂着呆妹。
　　一旁的旭宝却孤单一人，看上去就像是空巢老人一样晚景凄凉。
　　不过他很快凑了过来，嘴里念叨着，“你看你们，快带我一个。”
　　说着，他就走过来搭上呆妹的肩膀。
　　成了！
　　接下来，在刘子浪和旭宝两个浪货的节奏带动下，四人逐渐走出六亲不认的步伐。
　　此时此刻，他们仿佛不是在走红毯，而是徜徉在乡间的小路上，风吹稻花香，他们就是这片苞米地的王！
　　看到这始料未及的一幕，前面舞台上的主持人和红毯两边的水友观众都笑抽了！
　　“可以！这红毯我还是第一次见！”
　　“66666这特么是乡村F4啊？”
　　“什么乡村F4？没丶见识，敢这么走路的都是家里有矿。”
　　“没错，上次我也这么走来着，啥也不说了，医院的Wifi真快！”
　　“……”
　　不一会儿，四人就来到了红毯的终点。
　　两个主持人早已等待多时，女主持人笑着扬手示意道，“来来来，请到我们中间来，对咯，要不要先来个自我介绍。”
　　男主持人立刻笑道，“其实我觉得这四位已经不用介绍了，在斗鱼，应该没有人不认识他们吧？”
　　话虽然这么说，但话筒还是在四人手中传递，依次介绍了一下。
　　等传到最后一个刘子浪时，他接过话筒，靠近嘴边的时候稍微顿了下。
　　不料忽然间，现场的水友粉丝纷纷尖叫着帮忙“介绍”了起来。
　　“Vic流批！”
　　“黑罩队长天下第一！”
　　“我颜值鸡王还需要介绍？！”
　　“斗鱼人体植入挂来啦！”
　　“……”
　　一时间，在无数水友的高声大喊下，现场的气氛顿时再次高涨了起来。
　　或许这就是斗鱼一哥的牌面吧。
　　……


第九百四十五章 本以为是个青铜……
　　走完红毯，刘子浪可以休息一段时间。
　　接下来他需要参加的就是下午到晚上的鱼乐盛典颁奖典礼了。
　　这个颁奖典礼是以歌舞和颁奖穿插的形式进行的，期间除了斗鱼几大歌姬和才艺主播外，还请到了一些娱乐圈的歌手帮忙助唱。
　　颁奖典礼的开场秀更是由宇宙少女404带来的一首歌曲，这是近来的一档选秀节目推出女团，很受喜爱，人气似乎还挺高的。
　　想必让这些青春靓丽的小姐姐作为开场秀，也可以上来就引燃现场的气氛。
　　张小桐下午也有表演，所以她倒是没和刘子浪在一起，而是去参加彩排。
　　刘子浪这边闲得无聊，便开启了户外直播，带着御坂琴美一起在各大会场溜达，水友们收到推送也纷纷涌进了直播间。
　　“你个狗贼总算开播了。”
　　“噗哈哈，上午那个红毯真是笑死我了。”
　　“Vic我有六味地黄丸，你要不要来点补补。”
　　“啊啊啊！老公你在哪个会场，求偶遇，我不嫌你肾虚！”
　　“小姐姐年纪轻轻怎么就想不通了。”
　　“我觉得是想通了。”
　　“23333看来是真爱了。”
　　刚开播没十分钟，刘子浪直播间的人气值就轻轻松松地突破了百万，弹幕更是从左到右密密麻麻的一片。
　　一起出来的御坂琴美倒是没开直播，但刘子浪嫌拿着自拍杆不方便，播了一会儿后就把手机丢给了她。
　　御坂琴美欢欢喜喜地接了过去，带着刘子浪直播间的水友东看看西瞅瞅，小嘴像是机关枪一样“叭叭叭”地说个不停。
　　“这里这里……哇！那个小姐姐好漂亮啊！”
　　“快看那里！那个小哥哥在女装耶！”
　　御坂琴美活泼可爱，直播间里都是她的声音。
　　走在一旁的泽井黑子比较矜持，目不斜视地看着前方。
　　只是视线时不时地朝着直播间的弹幕上飘，想要看看有没有人提起自己。
　　她中文师从御坂琴美，读写听说都过了“四级”，可惜飘了半天，泽井黑子也没看到有人在弹幕提起她。
　　哼！
　　喜新厌旧！
　　男人都是大猪蹄子！
　　一时间，她心中沮丧地不行，耷拉着脑袋连脚步都变慢了。
　　就在这时，刘子浪手机忽然接到电话，说是鱼乐盛典的导演在主会场让他过去一趟。
　　挂了电话后，他不由纳闷地挠了挠脑袋。
　　叫我干嘛？
　　难道领奖也需要彩排？
　　好在主会场离他们并不远，刘子浪索性也没关直播，直接带着两人朝着主会场溜达了过去。
　　三人刚一靠近主会场，就听到前方传来一阵难掩兴奋的尖叫。
　　走近一看才知道，原来是开场秀的宇宙少女404在彩排。
　　鱼乐盛典的导演是戴着半框眼睛的中年男人，头顶已经秃得不像样子，只剩下几缕发丝顽强地在寒风中飞舞。
　　刘子浪见状心中凛然。
　　这是个强者！
　　不过事实证明，这个导演并没有太多的强者气息。
　　他看到刘子浪后温和的笑了笑，主动过来握手，很快说明自己的想法。
　　原来他看了上午的红毯，觉得刘子浪和张小桐的“兄妹互动”反响不错。
　　问他有没有什么才艺展示，在下午的鱼乐盛典上和张小桐再互动一下，安排个节目。
　　刘子浪闻言愣了愣，还没来得及开口，一旁御坂琴美那边直播间的观众一听这话，却是纷纷乐了！
　　“6666，导演真是慧眼识英才啊！”
　　“电竞死歌了解一下，这导演怕不是石乐志？”
　　“果然全秃才是王道，导演这还得继续努力啊！”
　　“求求你给广大水友一条生路吧，他一上去，这特么谁能顶得住啊！”
　　“……”
　　看着导演期望的眼神，刘子浪心里正琢磨着怎么拒绝，不料无意中瞥了眼弹幕，他不由嘴角一僵。
　　麻蛋！
　　这群瓜皮看不起谁呢？
　　想到这里，刘子浪脑海中忽然灵光一闪，嘴角露出一丝儒雅随和的笑意。
　　他沉吟了下，缓缓开口说道，“这个……倒也不是不可以。”
　　导演那边一听有戏，立刻追问道，“你会什么才艺？唱歌还是舞蹈？我现在就让人去安排……要不你和小桐酱来个合唱算了。”
　　“唱歌只是我才艺的一小部分，我觉得今天还是把舞台留给别人吧。”刘子浪脸不红心不跳地说道。
　　“呃……呵呵，那你准备表演的是……”
　　导演跟着尬笑了两声，心想我倒要看看你这葫芦里装的什么比。
　　刘子浪直接道，“钢琴有吗？”
　　“有啊。”
　　导演怔了下，“你会弹钢琴？”
　　在他的印象里，这些职业选手和游戏主播其实是等同于“网瘾少年”。
　　可能有人唱歌天赋不错，能上去嗷两嗓子，但弹钢琴可是个技术活。
　　说到这里，他下意识地看了眼刘子浪的手……白净，纤细，修长。
　　唔……这倒像是一双“钢琴手”。
　　不过此时此刻，直播间的观众反应却是比导演那边大多了。
　　“Vic求求你别秀了！再秀我们就被你秀秃了！”
　　“导演你可千万别信这个比，他哪是弹钢琴，他那是弹棉花！”
　　“……”
　　显然，直播间的水友明显不信。
　　这个时候，很多人显然忘记了刘子浪当年的诸多外号中有个“钢琴手”的绰号。
　　当然，或许也有人记得，但大部分人都以为这只是说他手速快或者手型好看，却不知道这个外号流传出来的真正原因——他真的弹得一手好琴。
　　李沐秋的手机铃声钢琴曲就是他录制的，到现在还一直都没换过。
　　而导演看到刘子浪的样子，倒是没有怀疑。
　　他倒是不担心刘子浪逞能，毕竟到时候上台表演的是他，如果真弹成了棉花到时候丢脸的也是对方自己。
　　而且下午还会有彩排，刘子浪是真会还是假会，到时候一听就知道了。
　　接下来，刘子浪不顾直播间水友的强烈抗议，只说彩排需要保密，便光速下了播。
　　不一会儿，正在等待彩排的张小桐被导演临时叫了过来。
　　进门后，看到站在一旁的刘子浪后，她不由疑惑地歪头偷瞄了刘子浪几眼。
　　察觉到视线，刘子浪不由冲她露齿一笑。
　　张小桐愣了愣，忽然扭头一哼，不再看刘子浪了……
　　……


第九百四十六章 真正的钢琴手！
　　主会场后台。
　　导演倒是没注意到这个小细节。
　　看到张小桐进来，他和颜悦色地笑了笑，直截了当地说明了彩排上作出的变动，想询问下张小桐的意见。
　　如果是一般情况，在已经快要彩排的时候作出临时变动肯定不太好。
　　但导演考虑到张小桐和刘子浪的关系，所以他才会上来就直接告诉张小桐。
　　果不其然。
　　听到导演的话后，张小桐小脸上的神情有些错愕，有些迷糊地看了刘子浪一眼。
　　她知道刘子浪会钢琴，但却没想到两人会一起上场。
　　导演看张小桐没有拒绝，便先行离开，让两人商量一下曲目。
　　刘子浪看了眼有些无措地站在那里的张小桐，嘴里笑了笑，主动走了过去……
　　……
　　鱼乐盛典主会场。
　　此时场馆紧闭，台下和四周的观众席上只有零星的工作人员。
　　但场馆里灯光闪耀，现场的音响设备中传来一阵音乐声，显然在进行着最后的彩排。
　　等到小苏菲的一首《越来越不懂》彩排结束后，现场的报幕工作人员看了下节目单。
　　她禁不住微微一愣，旋即面色有些古怪地说道，“下面一首……小桐酱和Vic的《蒲公英的约定》，现场准备！”
　　此时场下还有不少彩排结束没离场的唱歌主播，像是萌提莫，冷妹和最近刚回斗鱼的二珂以及卖血哥等人。
　　听到工作人员的话，场下的这些主播也都愣住了。
　　大家同在一个平台，刘子浪更是在年度盛典中登顶十大巅峰主播。
　　台下自然没有人不认识他。
　　但即便如此，众人闻言心里还是有些不解。
　　“Vic？他不是吃鸡主播吗？”
　　“难道是同名？”
　　“不可能吧，我觉得应该就是他。”
　　“Vic还会唱歌？”
　　“呃……好像还真会，我听过。”
　　“唱得怎么样？没想到这家伙还挺多才多艺的啊。”
　　“这个……一言难尽吧。”
　　“好了，别说了，我懂了。”
　　“……”
　　就在台下的主播交头接耳的一阵低声议论时，台上最先出现的还是穿着暗紫色萝莉装的张小桐。
　　她俏生生地站在灯光下的话筒前，看上去就像是从二次元里走出来的一样。
　　不过偌大的舞台上，此时只有她一个人。
　　“Vic呢？”有人疑惑。
　　“溜了？”有人猜测。
　　就在这时，现场忽然灯光一黯，一阵悠扬绵长的钢琴声传来。
　　黑暗中，舞台中间再次洒下一束灯光，一个坐在钢琴曲前的身影侧对着场下的几人，从舞台下方缓缓升了上来。
　　舞台下。
　　“还真是Vic！”有人惊讶。
　　“这家伙有一手啊！”有人惊叹。
　　“呵呵，看来我们以后又多一个抢饭的了。”有人开玩笑。
　　听着听着，就连导演那边也有些惊了个呆，刘子浪弹的说不出有多顶尖，更没有什么炫技的部分。
　　但周董的这首钢琴伴奏曲《蒲公英的约定》本就属于慢歌，仔细倾听的话，自有一种很特别的味道在里面。
　　显然，刘子浪弹出了这种味道。
　　等他们一曲排练结束后，下场的时候，舞台下一些认识的不认识的主播都纷纷竖起大拇指，笑着为两人“打Call”。
　　由于时间紧迫，每个人排练只有一次，不出现问题就直接过了。
　　刘子浪和张小桐虽然第一次合作，但过程中却没有出现问题，所以自然也是一次过。
　　接下来，就是等待了……
　　……
　　傍晚六点。
　　江海外滩，鱼乐盛典主会场里人头攒动。
　　此时买了票的水友基本上已经全部进场，场馆四周很多主播粉丝都纷纷举着各种应援牌。
　　“天王盖地虎，提莫一米五！”
　　“阿冷女王棒棒哒！”
　　“二珂爱你么么么哒！”
　　“……”
　　到了这个时候，鱼乐盛典就是各大星秀娱乐主播的主场了。
　　场馆里一眼望去各种应援牌闪动，但除了有限的几个入选年度十大巅峰的主播外，场下基本上没有什么游戏主播的粉丝水友举牌。
　　其实想想也是，在这种场合里，游戏主播可以展示的太受限制了。
　　总不能说我现场给你打个游戏吧？那未免和整体的气氛太过格格不入了。
　　等到所有人都入场坐定后，鱼乐盛典便在宇宙少女404的歌声和舞台中开始了，场下的气氛也很快嗨了起来！
　　接下来，萌提莫和阿冷以及纳豆等主播也相继登场。
　　场下的粉丝水友还真不少，看到自己喜欢的主播上台，台下的水友都嗨得不行，场下的呐喊尖叫声一浪高过一浪。
　　在此期间，斗鱼年度十大巅峰主播也穿插其中相继揭晓。
　　从第十的纳豆开始，获奖主播在一阵情感丰富的颁奖词中接连上台领奖，并且在台上发表获奖感言。
　　很快，二珂上台唱完第二首《告白气球》后没有下台。
　　而是在场下无数水友粉丝的欢呼声中，从颁奖嘉宾手里领取了斗鱼年度十大巅峰主播的奖项。
　　“哇！节目组真的是太好了。”
　　二珂手捧奖杯，俏皮地笑了笑，“知道我们上来下去麻烦，直接就给发奖了，这里必须要先感谢一下哦。”
　　接下来，等二珂发表完获奖感言后，台上的主持人看了眼台本，旋即笑着说道，“下面这首是小桐酱为我们带来的《蒲公英的约定》，相信大家也都和我一样迫不及待的想要见到可爱的小桐酱了呢。”
　　“不过这里我先透露下，今晚会有一位神秘嘉宾和小桐酱一起上台哦。”
　　和彩排时一样。
　　台上刚说完，现场的灯光便忽然一黯，张小桐出现在了舞台灯光下。
　　与此同时，舞台下的观众席上，御坂琴美正用刘子浪的直播间开着直播。
　　她调整了下直播视角，看了眼嘈杂的弹幕，小声地贴着手机说道，“大家别吵啦，湿乎很快就上场哦！”
　　“GKD！GKD！”
　　“话说Vic那个比不是要弹钢琴吗？人呢人呢？”
　　“咦，舞台上那个不是小桐酱吗？”
　　“怎么就小桐酱一个人？Vic那个狗贼去哪呢？”
　　“说好的要弹钢琴呢？不会怂了吧？”
　　“噗哈哈，这个比一向不靠谱，你们还真信！”
　　“……”
　　就在这时，钢琴声响起。
　　转眼间，悠扬的琴声就如同流水般淌过众人耳畔……
　　下一刻，当看清那个舞台上升起的身影的瞬间。
　　观众席上各个主播的粉丝纷纷愣住了，直播间的无数水友也都愣住了！
　　那个人是……Vic？
　　……


第九百四十七章 Vic流弊，小桐酱赛高！
　　舞台中间，一架钢琴，一个人。
　　只见刘子浪神情专注，整个人看上去都沉浸其中。
　　纤细修长的十指在琴键上舞动，优美的前奏旋律在指尖缓缓流淌，时而悠扬时而顿挫。
　　灯光洒在他的身上。
　　所有人的目光都落在了他的身上。
　　“小学篱笆旁的蒲公英。”
　　一身紫色萝莉装的张小桐站在舞台的话筒前，小小的身影像是一朵紫色的蒲公英。
　　“是记忆里有味道的风景。”
　　“午睡操场传来蝉的声音。”
　　“多少年后也还是很好听。”
　　“……”
　　小女生那独特的嗓音在场馆中响起，澄澈空灵，宛如天上的银河，和场间的缓缓流淌的琴声更有种水乳交融的感觉。
　　这一下子，场下和直播间的观众全都看呆了！
　　“那真是……Vic？！”
　　“我了个去！这家伙还真会弹钢琴？”
　　“难道钢琴手的绰号的是真的？这个比也太骚了吧！”
　　“废话！Vic那手一看就会弹钢琴啊，如果能被这双手握住……啧啧！”
　　“龟龟！这哥们思想有丶危险啊，Vic的水友都那么可怕的吗？”
　　“难道就没人注意我小桐酱吗？话说小桐酱唱周董的歌莫名吼听啊！”
　　“小桐酱赛高，为我桐酱疯狂打Call！”
　　不得不说，周董的这首歌很有味道。
　　由张小桐空灵的嗓音唱来，旋律起伏的琴声和歌声中，场馆里仿佛一下子飘满了蒲公英。
　　她就那样闭上眼睛，静静地唱着：
　　“一起长大的约定。”
　　“那样清晰，打过勾的我相信。”
　　“说好要一起旅行。”
　　“是你如今，唯一坚持的任性。”
　　淙淙清泉般的琴声缓缓流淌，空灵澄澈的歌声在场馆里悠扬。
　　此时此刻，场下的水友粉丝纷纷怔住了，恍惚间好像回到了小时候。
　　被风吹散漫天飞舞的蒲公英。
　　记忆着中的阁楼，教室外的罚站，午睡的蝉鸣，用力抛向远方的纸飞机，还有那份懵懂青涩的遗憾……
　　“一起长大的约定。”
　　“那样真心，与你聊不完的曾经。”
　　“而我已经分不清。”
　　“你是友情……
　　还是错过的爱情。”
　　最后一句唱完，歌声渐渐落下……
　　而钢琴尾奏却还在继续，犹如山泉从幽谷中蜿蜒而来。
　　不知所起，不知所踪……
　　听着耳边的琴声，看着舞台上前那个蒲公英般的娇小身影。
　　很多人只觉得脑袋嗡的一下！
　　仿佛记忆的阀门一下子被打开，时光的碎片水流般冲过脑海。
　　喉咙有点堵，
　　眼睛有些酸，
　　心里有点扎……
　　张小桐和刘子浪的这首《蒲公英的约定》虽然没有嗨爆全场，但却勾起了所有人的情绪，让人不自觉地沉浸其中。
　　这种惊人的现场效果，显然是前面那几个主播和歌手都未曾达到的。
　　此时不仅场下的观众愣住了，就连后台的音乐负责人也激动地站了起来。
　　“没想到啊！这个二次元的小丫头现场唱功那么厉害！”
　　要知道很多主播平时唱的不错，但一到现场就容易出“车祸”。
　　他有种预感，今天张小桐和刘子浪的这首《蒲公英的约定》，很有可能会成为新的现象级热门歌曲。
　　就像是去年二珂翻唱周董的《告白气球》那样，虽然是翻唱歌曲，但却一下子就火了起来。
　　转发量突破11万人次，网易云音乐点击量更是超过866万，一举创造国内娱乐主播里“前无古人”的成绩。
　　二珂也借此常驻网易云热歌榜，就连当时大街小巷的广播里里播放的也不是周董的原版，而是二珂的翻唱版。
　　后台监视器前，鱼乐盛典的导演更是挠了挠头顶稀疏的毛发。
　　一时间，他心中不由暗赞自己的决定果然英明无比，否则还真不一定会有这样的现场效果。
　　……
　　音乐停了。
　　演唱结束了。
　　忽然间，台下不知道是谁喊了一嗓子。
　　“Vic流批！”
　　又有人喊道，“小桐酱赛高！”
　　“Vic流弊！小桐酱赛高！”
　　下一刻，现场的无数两人水友跟着大喊了起来！
　　渐渐的，很多其他主播的水友粉丝也加入了进来。
　　喊声越来越都多，越来越整齐，现场气氛一下子被烘托到了顶点。
　　鱼乐盛典官方直播间更是密密麻麻的一片，无数弹幕狂刷而过，连画面都看不清了。
　　台下的观众席上，御坂琴美又蹦又跳，涨红着包子脸拼命鼓掌！
　　“湿乎流批！小桐酱赛高！”
　　这个小二货还拿着手机，刘子浪直播间镜头也跟着慌个不停。
　　“求求你别晃了，劳资脑阔都要被你慌晕了！”
　　“我勒个去，Menhera这么能晃，Vic那家伙腰能遭得住吗？”
　　“怕是G2都给晃折了！”
　　“泥萌垢了啊！话说没想到Vic还真会弹钢琴啊。”
　　“原以为是个青铜没想到是个王者，嗨呀，脸好疼啊。”
　　“电竞肖邦是你吗？”
　　“斗鱼郎朗实锤了！”
　　“成了！看来Vic这个比以后又多个外号了。”
　　“……”
　　舞台上的钢琴旁。
　　刘子浪从刚刚专注的状态中回过神来，看着全场沸腾欢呼的观众，他不由也愣了下！
　　显然，本想着上来打个酱油的他，压根没想到会造成这样的轰动！
　　这时，站在前面不远处的张小桐转过头来。
　　两人对了一眼。
　　刘子浪咧嘴一笑，眨了眨眼，双手放在身前冲她竖起了两根大拇指。
　　刚唱完歌的张小桐脸蛋泛红，嘴角都是得意的笑容。
　　看到刘子浪的手势后，她得意地翘了翘小鼻子，昂首轻哼了一声。
　　“哼！”
　　倏然间，场馆里也响起一声轻哼，张小桐不由一愣，旋即立刻双手捂脸，脸上一下子红到了脖根。
　　她平时哼惯了，看到刘子浪就想哼，此时却忘记了还在麦克前面。
　　听到这声有些娇憨的轻哼，场下的观众也纷纷一怔，旋即纷纷反映了过来。
　　“哇！小桐酱这也太阔爱了吧！”
　　“嘤嘤嘤！好萌惹！”
　　“桐酱是我的，谁都不许抢！”
　　“前面的兄弟憋说了，先问过我四十米长的大刀吧！”
　　“……”
　　就在张小桐羞的不行，恨不得挖个地洞钻进去的时候。
　　现场的主持人却从舞台一侧拎着裙摆，笑意盈盈地走了上来。
　　“哇哦！太棒了！感谢帅气的Vic，感谢可爱小桐酱！”
　　“二位给我们带来这首如此勾人回忆青春的歌曲，我相信现在直播间里的弹幕已经刷爆了。”
　　“那我们这里收集了几个水友的问题，想要在这里问一下两位。”
　　……


第九百四十八章 电竞肖邦Vic！
　　舞台上。
　　两人站在话筒前。
　　左边的比右边的高出很多，这种身高差看起来莫名有丶萌。
　　两人身旁，还站着一个拿着话筒的主持人。
　　“第一个问题是关于小桐酱的。”
　　女主持人拿着话筒和台本，笑着看向张小桐，“听说今天原本你是一个人独唱的，那么是什么原因让你和欧尼酱一起上台呢？”
　　听到“欧尼酱”三个字时，张小桐忽然小脸一红。
　　噗嗤——！
　　一旁的刘子浪忍不住笑了起来。
　　他可记得以前逗她让叫“欧尼酱”，小丫头一副打死不会叫的样子！
　　但此时被主持人说出来，她却有点无可奈何……
　　听到刘子浪的笑声，张小桐不由没好气地瞪了他一眼。
　　刘子浪赶紧抿嘴，目不斜视，嘴角收敛起了笑意。
　　张小桐见状心里轻哼了一声，转头对主持人道，“那个……是导演临时安排的，我也不太清楚呢。”
　　“噢？原来是这样，我还以为这首歌是两位精心准备的呢。”
　　主持人有些惊讶地说道，毕竟她刚刚在台下听得也有些入神。
　　想到这里，她不由看向站在一旁的刘子浪，笑着问道，“那看来两位平时在家里，没事的时候经常练习吧？”
　　“没有。”张小桐撇撇嘴。
　　“这个还真没有。”刘子浪也摊了摊手。
　　女主持人闻言不由嘴角一抽，明显没想到会是这个回答，下面准备好要说的话一下子噎住了……
　　骗鬼的吧？
　　看你们娴熟的样子，根本不可能是第一次啊。
　　刘子浪见状解释道，“不过下午我们彩排了一次。”
　　“嗯嗯。”
　　张小桐点了点小脑袋。
　　“呃……不愧是兄妹，看来两位真的很有默契感呢。”
　　主持人露出了一个优雅而不失礼貌地微笑，旋即看了眼台本，开口继续道，“那么接下来……”
　　“Vic再来一个！”
　　不料她话还没说完，场下忽然有水友大声地喊了起来。
　　“对对对，再来一个，不然不许走！”有水友跟着附和道。
　　“来一个来一个！”
　　“来一个来一个！”
　　“……”
　　很快，喊声越来越多，越来越大……
　　逐渐在场馆里汇聚成一股无与伦比的声浪，现场的气氛再次高涨了起来！
　　女主持人下面的话顿时僵住了，显然没有预料到会出现这一幕。
　　要知道，像是这种演出时间和顺序事先都是定好的，不可能你说来就来。
　　你这边忽然插一个进来，那后面的可能就都乱了。
　　鱼乐盛典后台。
　　监视器前，导演看到这一幕当机立断对身旁的助理说道，“通知一下，如果可以就让他们再唱一首。”
　　“啊？”
　　助理一愣，有些迟疑道，“那下面的……”
　　导演大手闻言一挥，“没关系，下面的相应延后就好。”
　　说完后，他双手环抱，饶有兴趣地看着监视器里的画面。
　　说实话，像是这种直播间平台的盛典晚会，除了那些经验丰富的娱乐圈助唱歌手外，其他的平台主播能维持正常水准，不出演唱事故就可以烧高香了，根本不能指望他们带动多少现场气氛。
　　事实上，除了像是萌提莫、冷妹和二珂这些自带庞大水友粉丝基础的大主播外。
　　其他主播一首歌唱下来，台下往往连掌声都是稀稀拉拉的，场面尬得要死。
　　而即便是萌提莫她们，在现场能够带动的也只是自己的粉丝群体，对于其他主播的粉丝却没有什么号召力。
　　这样下去，说不定明天报道出来的就是“鱼乐尬典”了，这对于导演来说也是生涯中的一个污点。
　　现在好不容易出现了两个能够带动全场的人，再加上现场气氛那么高涨。
　　既然观众想让他们再来一个，导演那边又怎么会不同意？
　　至于其他小老弟……
　　不好意思，先往后稍一稍吧。
　　……
　　舞台上，不一会儿，主持人就收到了后台的通知。
　　她愣了下，旋即笑着说道，“看来我们的Vic和小桐酱很受欢迎啊，大家都想让你们再来一首呢，那这样如果两位直接下场好像真的有点过分哦。”
　　张小桐看着下面热情高涨的无数水友，咬了咬嘴唇，抬眼看向了刘子浪。
　　刘子浪察觉到她的目光，稍微迟疑了下，随即笑着对主持人道：
　　“这倒也不是不可以，那我和小桐商量下，不过等下如果唱得不好，大家可要多多担待。”
　　听到刘子浪的话，舞台下靠近前面的观众纷纷回应道：
　　“放心！我们都是素质水友！”
　　“没错，就算出问题，我们也只会喷你，不会喷小桐酱的。”
　　“哈哈哈……”
　　观众席前排很快传来一阵豹笑，就连女主持人捂嘴轻笑了起来。
　　刘子浪闻言不由老脸一黑，麻蛋！这些狗东西也太真实了吧！
　　……
　　接下来……
　　场下的观众只看到刘子浪和张小桐离开麦克风，站在舞台上低声了说了几句。
　　张小桐仰头看了刘子浪一眼，点了点小脑袋。
　　然后，刘子浪就走回舞台中间的钢琴前。
　　在他坐下的瞬间，身上刚刚那种懒散的气息忽然不见了，整个人看上去又恢复了刚刚钢琴前那个专注模样。
　　手落下，钢琴声飘荡起来。
　　和刚刚那首《蒲公英的约定》低沉深情不同，此时刘子浪十指在琴键上跳动，一阵欢快的音符也从钢琴上的跳跃着跑了出来，迅速撒满全场。
　　“这是什么歌，旋律听着有点而熟悉啊。”
　　“噢，是周董《听妈妈的话》！”
　　下一刻，张小桐俏皮轻快歌声响起，一扫刚刚深沉的感觉。
　　“小朋友你是否有很多问号。”
　　“为什么别人都在那看漫画。”
　　“我却在学画画，对着钢琴说话。”
　　“……”
　　小丫头在舞台上一点都不怯场，在灯光下跟着刘子浪十指跳动的欢快旋律唱着。
　　她还时不时俏皮地眨眨眼摆摆手，看上去很是可爱甜美，舞台四周的水友也纷纷嗨了起来！
　　等她唱到那句“听妈妈的话，别让她受伤”的时候，她忽然将话筒对向了台下的观众席。
　　台下的观众稍微愣了下来后，立刻将双手放在嘴边，跟着唱了起来。
　　“想快快长大，才能保护她！”
　　转眼间，场下突然发展为了一场万人大合唱，今晚鱼乐盛典的气氛到这里也被引向了一个最高点！
　　现场的气氛彻底嗨了起来！
　　……


第九百四十九章 一个颜值板块的吃鸡主播！
　　作为顶级流量的直播平台，斗鱼的年终盛典自然引起了无数人的关注。
　　一个是颜值鸡王，一个是二次元主播，而且还是兄妹大主播。
　　这是十分具有话题性的。
　　两人在鱼乐盛典舞台上造成的轰动，很快就出现在了微博上，并且迅速登上了热搜榜，点进去都是两人现场舞台的短视频。
　　“妈妈我恋爱了！”
　　“哇！活捉一只小萝莉！”
　　“小萝莉好可爱，唱歌也好好听啊。”
　　“啊啊啊！我耳朵怀孕了，小萝莉你要对我负责（狗头）。”
　　“呸！我发现微博的沙雕网友越来越表脸了！”
　　“话说这是斗鱼的小桐酱吧？”
　　“应该是的，这应该是今天鱼乐盛典上的视频。”
　　热搜视频下很多人留言评论，看到视频的时候，大部分人的目光第一眼都集中在了可爱的张小桐身上。
　　不过很快，有人发现了不对。
　　“等等，后面弹钢琴那个……有点眼熟啊。”
　　“雾草！这不是颜值鸡王吗？”
　　“什么颜值鸡王？楼主在说啥。”
　　“颜值鸡王你不认识，世界冠军总该知道吧。”
　　“龟龟，世界冠军不打游戏，来弹钢琴了？这是要砸人饭碗啊。”
　　“我佛了！上次直播间听他唱歌差点把劳资耳朵唱流产了，没想到这个比钢琴弹得辣么溜！”
　　“耳朵流产，这么严重？那就再去小桐酱那边怀一次吧。”
　　“2333说再怀一次的是魔鬼吗？”
　　“……”
　　转眼间，网上热议一片！
　　很多微博游戏自媒体和各路大V也纷纷转发蹭波热度，转发后的标题更是怎么吸引眼球怎么来。
　　“鱼乐盛典上的天籁之音！”
　　“小萝莉给你带来不一样的《蒲公英的约定》！”
　　“颜值鸡王？世界冠军？电竞肖邦？这些都是他！”
　　“史上最震撼的兄妹合奏！”
　　“周董听哭了，你们呢？”
　　“……”
　　虽然标题有些哗众取宠，但很多好奇之下点进来的网友，都被视频里张小桐那澄澈空灵的歌声和刘子浪那一手钢琴给吸引住了。
　　不知不觉间，话题的点击量和热搜度越来越高。
　　刘子浪和张小桐在微博上火了！
　　火得根本让人猝不及防！
　　而相比之下，刘子浪在4AM加州夺冠那次也在微博上刷过一次屏，但那只是对于关注比赛的群体而言的。
　　但音乐和青春这种东西，
　　每个人都有。
　　因此很快，微博的热搜评论下面到处都在热议“电竞肖邦Vic”、“颜值鸡王Vic”、“钢琴声Vic”之类的话题……
　　很多小姐姐从视频里看到刘子浪的不错的颜值和电竞职业选手以及弹钢琴这些，一时间纷纷被他给圈粉了。
　　毕竟这年头阿猫阿狗都出道，像刘子浪这种可比选秀里的小鲜肉强上不少！
　　张小桐也差不多，那个紫色如同蒲公英般的小小身影给无数人的脑海中留下了极为深刻的印象。
　　……
　　同一时间，鱼乐盛典主会场。
　　舞台上，女主持人拿着话筒和台本，笑着对着场下的观众说道：
　　“下面即将为颁发的就是大家期待已久的，我们斗鱼年度十大巅峰主播的第一名的获得者了。”
　　“相信很多朋友都已经知道他是谁了，让我们先来看下大屏幕上的颁奖词。”
　　主持人的话音刚落，大屏幕上忽然金光闪闪，出现了一个年度巅峰主播的奖杯。
　　同时，现场的音响设备传来一阵雄浑富有磁性的男中音。
　　“他是世界冠军！他是颜值鸡王！他是高校学霸！他还是我们今晚的电竞肖邦！”
　　“钢琴手，帝国鹰眼，爆破鬼才，战神Vic，绝地狙神……这些都是他的外号！”
　　“尽管他的直播时间并不固定，但他还是凭借无法量化的灵性思维和不拘一格的战术思路吸引了无数铁粉喜爱。”
　　“他就是Vic！”
　　“一个颜值版块的吃鸡主播！”
　　“同时，他也荣获我们的年度十大巅峰主播第一名！”
　　话音落下，女主持人立刻笑着说道，“恭喜Vic！恭喜他登上我们斗鱼的年度巅峰！”
　　轰然间！
　　舞台灯光闪耀，激情的音乐响起。
　　灯光和音乐中，刘子浪从舞台一侧走了上来。
　　哗！
　　看到刘子浪登台，场下和直播间的粉丝水友瞬间嗨翻了！
　　“Vic流批！”
　　“鸡王流批！”
　　“我们小鸡仔永远爱你！”
　　“老公我要给你生猴子！”
　　“满腔热血为谁拼，一生只为浪家军！”
　　“激动的心，颤抖的手，只做Vic的舔狗！”
　　“龟龟！你们这些小老弟说话怎么一套一套的。”
　　“……”
　　舞台一侧。
　　刘子浪走了几步，感觉有些别扭，旋即一路小跑了过去，微微弯腰感谢地从礼仪小姐的手中接过那个金光闪闪的奖杯。
　　“呵呵，看来我们Vic的心情也有些激动，相当迫不及待了呢。”
　　女主持人见状忍不住笑着说道，“那就请Vic发表下获奖感言吧。”
　　此时刘子浪已经走到了话筒前，他看了眼手中握着的奖杯。
　　沉吟片刻，清了清嗓子，他开口道，“说实话，打职业这么年，我还是第一次拿到这种奖项。”
　　听到这话，台下的水友纷纷哄笑了起来。
　　刘子浪继续憨厚地说道：
　　“其实我也不知道为什么大家会对我那么厚爱，不过这个奖项我拿了是很开心，感谢水友的支持，感谢我台的支持。”
　　“谢谢大家。”
　　话筒旁，刘子浪弯腰鞠躬。
　　相对于其他主播而言，他的获奖感言很简短。
　　不过场下的水友平时在直播间和刘子浪对喷口嗨惯了，难得看到刘子浪如此“老实巴交”的诚挚感谢。
　　啪啪啪！
　　一时间，台下掌声呼啸。
　　刘子浪冲台下的水友挥挥手，然后忽然双手抱头，作了一个骚骚的比心手势，旋即笑着走了下来。
　　“呸！你个骚东西勾引谁呢？！”
　　“回来了！辣个男人回来了！”
　　“我就说嘛，Vic这个比忽然老实认真起来，我还有点不习惯。”
　　“就是，刚刚看他那么真诚的感谢，搞得劳资差点以后不好意思喷他了。”
　　“……”
　　舞台上，女主持人再次登台。
　　“好了观众朋友们，到这里，我们的年终鱼乐盛典就圆满结束了，感谢大家的支持和观看……”
　　晚上九点。
　　活动结束，在斗鱼组织方的安排下，刘子浪和张小桐一行四人坐车前往酒店。
　　今晚不回家了。
　　……


第九百五十章 夫人房！
　　由于今天很多获奖主播都是从外地赶来参加鱼乐盛典，一天之内无法往返，所以斗鱼那边自然是要安排住宿的。
　　而事实上平台财大气粗，对于本地的主播也一视同仁，给所有主播都安排了餐饮住宿，鱼乐盛典结束后愿意去都可以去。
　　刘子浪原本打算活动结束后就回家，王芊芊那边却盛情邀请他过去转转，拍着胸脯保证给他们安排的绝对是顶尖的总统套房。
　　根据她的说法，那就是刘子浪刚刚坐上“斗鱼一哥”的位置，应该趁着这个机会和同平台的其他主播搞搞关系，巩固下一哥的地位，别一不小心就凉了。
　　刘子浪听得心中好笑，感情这一哥怎么和登基似的……
　　他原本想带着张小桐她们偷溜，不过几个小丫头却是兴致勃勃，一副想要跟过去玩玩的样子。
　　张小桐还时不时拿眼偷瞄她，一副欲言又止，止言又欲的样子。
　　刘子浪迟疑了下，寻思着反正公费去玩，算不上血赚但怎么也不亏，最后还是同意了下来。
　　……
　　斗鱼安排住宿的地方是在江海帝王假日酒店，这酒店名字听上去就很霸气，而且距离外滩鱼乐盛典主会场这边并不远。
　　晚上这个点，基本上一路通行。
　　刘子浪四人打车，半个小时不到的车程，很快就抵达目的地。
　　车停稳，四人下车。
　　抬头一看。
　　嚯！
　　斗鱼还是有牌面啊！
　　这酒店一眼看去就富丽堂皇，一股奢华贵气扑面而来，从门口停的车来看妥妥的五星打底。
　　御坂琴美下车一瞅，这小二货顿时高兴坏了，眼睛都笑着眯成了一条缝，拉着刘子浪的衣角就开心地蹦跶道，“哇！湿乎湿乎，窝们可以免费住这里呀！”
　　要知道，御坂琴美在SST那会儿打比赛的时候住的地方比这里可差上了不止一点半天。
　　相比之下，一旁的泽井黑子倒是十分矜持。
　　她脚步轻挪，眼神淡淡的扫过。
　　不过根据万有引力，任何人不能摆脱“真香定律”。
　　等到几人在前台登记入住后，坐着电梯缓缓升上二十四楼，进入总统套房后。
　　看着里面的总统房，夫人房，衣帽间和干蒸室和湿蒸室……种种配套设施。
　　泽井黑子的眼睛顿时像是她们的国产奥特曼一样，开始冒光了！
　　这里不得不说，斗鱼给他这个“一哥”安排的房间还是很有排面的。
　　刘子浪进门后先走到阳台旁，放眼望去，可以看外滩的夜景。
　　不远处还有个湿地公园，无论是风景还是空气都十分不错。
　　他深呼吸了一下，心想王芊芊那个家伙总算靠谱了一次。
　　嗯，今天小赚！
　　就在这时，门铃响了。
　　进门后就在叽叽喳喳的几个小女生一愣，御坂琴美赶紧屁颠颠地跑去开门。
　　开了门后，才发现是王芊芊。
　　和几女打过招呼，看着站在阳台上的刘子浪，她不由双手环抱，笑吟吟地说道，“怎么样？没亏待你吧。”
　　“算你还有良心。”刘子浪嘿然一笑。
　　他从阳台上走回来，看了眼里面色配套设施，“你今晚不来吧？”
　　“我有地方住。”王芊芊摇了摇头。
　　刘子浪当即颐指气使对张小桐三人道，“那我睡总统房，你们三个小丫头去夫人房。”
　　听到这话，王芊芊不由揶揄地看了她一眼。
　　果不其然，张小桐闻言忽然小脸一红，立刻一扭头，呛声道，“哼！我才不要去夫人房。”
　　“我也不去！”
　　泽井黑子深深地看了刘子浪一眼，眼神有些危险。
　　“窝……窝……窝……”
　　御坂琴美纠结的捏着衣角，在湿乎和好朋友之间摇摆不定，“窝”半天都没说出话来。
　　刘子浪挠挠屁股，有些蛋疼道，“那你们想睡哪？”
　　“哼！我们……我们要睡总统房！”张小桐眼珠儿一转，大声说道。
　　说完后，她忽然觉得有些不妥，又赶紧故作娇蛮地补充道，“你……你去夫人房！”
　　“对！我们要睡总统房！”泽井黑子坚定不移地点了点头。
　　御坂琴美看了看刘子浪，又看了看张小桐和泽井黑子，悄咪咪地低下了小脑袋。
　　“嘿！你们还想造反了？”刘子浪乐了。
　　“我觉得这主意不错。”王芊芊忽然开口，笑吟吟地看着刘子浪，似乎很乐意看到他吃瘪。
　　最终……
　　刘子浪还是选择了妥协。
　　算了。
　　何必和小丫头计较这些。
　　分配好房间后，几人稍微休息了下，就又坐电梯下楼。
　　酒店的大餐厅已经不少主播都在，看到刘子浪下来后纷纷上来恭喜。
　　二珂和萌提莫她们也直夸刘子浪钢琴弹的好，以后斗鱼活动有机会合作一下。
　　一番寒暄后，接下来就是晚餐时间了。
　　晚餐是半自助形势的。
　　不少主播都开了直播，举着手机自拍杆在大厅里走来走去，将镜头对着各种食物，对直播间的水友进行无情地“放毒”轰炸，就连张小桐和御坂琴美也兴致勃勃地加入其中。
　　刘子浪倒是没有同流合污，而是当了回人，规规矩矩地吃完了饭。
　　饭后。
　　今天活动了一天，除了小部分相熟的在面基闲聊，极小部分相约出去探险外，
　　大部分人也都累了，纷纷互相打个招呼后，就相继上楼回房休息了。
　　刘子浪听着他们说要去探险，虽然心中好奇，但还是抵不住身体的疲惫，和大部分人一样选择了上楼休息。
　　再次进门，御坂琴美欢呼一声。
　　只见她迅速甩开鞋子，连脚上的中筒袜也甩了，赤着脚像是小鸭子一样，屁颠颠地朝着浴室冲去，进门的时候大喊一声“耶！窝占领这里了！”
　　完了，她还扭过头冲刘子浪得意一笑，嘿嘿道，“湿乎，窝们先洗哦！”
　　“二货。”
　　刘子浪扭扭老腰，翻了翻白眼，“这里两三个淋浴间呢，又不是在家。”
　　“啊？！”御坂琴美一愣，有些不好意思地吐了吐舌头，嘿笑了几声。
　　接下来，三个女生都拿着衣服去洗澡了。
　　刘子浪也拿着衣服去了隔壁，在浴缸里放满水后泡了进去。
　　泡澡的时候，他顺便翻出手机看了下近来比赛信息。
　　昨天的败者组最后一轮决赛，结果已经出来了。
　　……


第九百五十一章 湿乎你要灭口吗？
　　OMG真应了A+那句话，是去败者组“刷数据”的。
　　在昨天的三场比赛他们再次两连鸡和一场第二成功头名出线，晋入了PCPI最后的总决赛。
　　到了这个时候，这匹在赛季初经历被大家看好却又经历了坎坷和挫折的黑马，终于早展露出了真正的锋芒！
　　同时，从败者组打上来的其他九个会师总决赛的队伍中IFTY和Se7en一队也赫然位列其中。
　　这就是双败晋级赛制的优势，让有实力的队伍能够抓住更多的机会。
　　想起周末即将到来的PCPI总决赛，刘子浪的嘴角渐渐勾起了笑意。
　　这时，隔壁忽然传来一阵嬉闹声。
　　“琴美，我们好久没有一起洗澡了，快让我舔舔！”泽井黑子的声音传来。
　　“呸！”御坂琴美啐了一声，不满地叫嚷道，“黑子你是小狗吗？别过来！别舔我啦！啊，小桐酱快救我。”
　　“嘿嘿嘿，小桐酱也一起吧。”泽井黑子继续嘿嘿怪笑。
　　“哼！我才不要！啊啊啊……你别过来！”
　　“扑通！”
　　水花声溅起！
　　刘子浪不由一哆嗦，摇了摇头，心中暗自感慨这个小黑是真滴闷骚！
　　平时瞅着矜持的很。
　　没想到一和御坂琴美她们独处的时候，本性就彻底暴露了。
　　女人果然都是猪头焖子！
　　……
　　洗完澡后，刘子浪便回房睡觉，这床和家里比起来又圆又大，睡起来挺安逸的。
　　折腾了一天，他躺在床上就睡意上涌，不过隔壁三个小女生闹腾得紧，叽叽喳喳个不停。
　　好在刘子浪困的很，四仰八叉的躺在床上后，隔壁的声音并没有对他造成太多的影响，很快就睡了过去……
　　朦朦胧胧中，刘子浪忽然醒了。
　　他睁眼一看，自己依旧维持着睡前四仰八叉的姿势，不过手脚都被人捆扎床头，挣扎了几下，完全一点都动不了。
　　刘子浪不由心头一惊，左右看了眼，却发现房间里一片死寂，似乎周围什么人没有。
　　难道被打劫了？
　　霎时间，他不由冷汗哗哗直冒，张口想嗷两嗓子。
　　不料还没开口，只听“吱呀”一声！
　　门被打开了！
　　下一刻，一只脚迈了进来。
　　刘子浪抬头一看，愕然发现是泽井黑子。
　　紧跟着，张小桐和御坂琴美以及王芊芊和学姐秦萱萱都走了进来。
　　几人手都藏在背后，脸上不怀好意的看着他。
　　他心生不妙，正想开口。
　　几人手忽然从背后拿出，竟是人手一根黑色皮鞭。
　　下一刻，几女全部冲了过来，抬手一甩，对着被绑在床上的刘子浪就是一顿PiaPiaPia~！
　　“别别别！”
　　“等等！你们这是什么情况。”
　　刘子浪被抽得吐血。
　　张小桐忽然小手一顿，停了下来。
　　刘子浪不由面色一喜，下一刻，他的嘴角陡然又是一僵。
　　因为张小桐冷不防从背后摸出了一面平底锅，照着他脑袋上就是一阵狂拍，嘴里还叫着，“哼！让你浪！让你浪！”
　　砰！
　　眼冒金星，灵魂出窍……
　　刘子浪身体一抽，猛地睁开了眼睛，却发现窗外天光大亮。
　　原来是梦……雾草！
　　虚惊一场的刘子浪长舒口气，旋即当下又是一阵蛋疼。
　　劳资怎么会做这么奇怪的梦？
　　砰砰砰——！
　　就在这时，外面传来一阵敲门声。
　　“门没关。”刘子浪躺在床上有气无力地喊道。
　　吱呀——！
　　门被推开，张小桐的身影忽然出现在门口。
　　刘子浪撇了眼，忽然下意识地一缩脑袋，心里竟莫名有些怕她，忍不住微微颤声道，“你……你要干嘛？”
　　话一出口，他忽然反应过来。
　　抬手就给自己脑门来了一巴掌，整个人顿时清醒了！
　　麻蛋！
　　怕个球球啊！
　　不过他还是谨慎地她看眼张小桐的手里。
　　嗯，没有平底锅。
　　门口，张小桐有些疑惑地看着他。
　　听到刘子浪的话，她顿时一扭头，噘嘴不满道，“哼！你怎么还在懒床，我们都要走了。”
　　“噢！等等，我马上就来。”刘子浪看了眼时间，这都快十点了。
　　张小桐又轻哼一声，转身小皮鞋哒哒哒地走出去了。
　　门外还来御坂琴美的声音，“湿乎湿乎，你还没起来吗？要不要窝去……”
　　“不要！别进来！”
　　刘子浪断然拒绝。
　　穿好衣服后，刘子浪来到洗漱了下，三个女生已经在楼下等他了。
　　出门的时候，遇到不少主播，大家纷纷互相打招呼道别。
　　打完招呼后，刘子浪拦了辆车，几人坐车回家。
　　进了小区，来到楼下的时候，刘子浪忽然感觉有点不对。
　　他猛地转头一看，却发现老爹刘毅刚的车停在楼下，心中顿时“咯噔”一下，暗道坏事了。
　　这个公寓只有他和张小桐两人住，老爹平时是不回来的。
　　现在忽然搞这么一手突袭，十有八九是昨晚的鱼乐盛典上他和张小桐太出风头，被老爹给发现了。
　　老爹刘毅刚和张婧怡一直不清楚他又回归职业赛场，更不知道张小桐还是个斗鱼主播。
　　两人昨天玩的太嗨忘记了这茬，现在想起来，刘子浪心里顿时哇凉哇凉的……
　　这玩意自己去浪也就算了，关键是还带着张小桐一起浪，估计这次连张阿姨都不会帮自己。
　　刘子浪心里琢磨了下，决定三十六计走为上。
　　“呵呵，那个啥……”
　　他嘴角扯出一丝笑意，忽然对走在前面的张小桐三人道，“我想起今天还有课，你们先回，我去趟学校。”
　　“啊？”张小桐一愣，迷糊道，“你们不是都已经考试了吗？”
　　“临时加课。”
　　刘子浪随口胡诌。
　　张小桐有些狐疑地看了他一眼，目光不经意间一瞥，也发现了老爹刘毅刚的车。
　　“啊！爸爸回来了？”
　　她顿时小脸一白，转头看向了刘子浪，“我……我也不回去了。”
　　刘子浪知道被发现了，于是赶紧哄骗道，“小桐你回去没事的，老爹那么喜欢你，肯定不会说你的，我要是回去肯定会被打断腿的！”
　　“我……我就不回。”
　　张小桐突然快步小跑了过来，像是小时候那样伸出小手一把抓住了刘子浪的衣角，小脸上一副“你去哪我去哪”的样子。
　　“你这是想和我私……啊呸，你这样可不行。”
　　刘子浪有些头大，抬手指了指御坂琴美和泽井黑子，“那边还有两个活口呢。”
　　“啊？！”
　　一旁的御坂琴美顿时瞪大眼睛，惊道，“湿乎你要灭口吗？”
　　……


第九百五十二章 PCPI总决赛，爹来！
　　灭口？
　　刘子浪眼角抽搐了一下，心说你这中文还真会活学活用。
　　叮咚——！
　　口袋里手机震动了下！
　　刘子浪掏出手机打开一看，发现是老爹刘毅刚发来的微信。
　　“我看到你了，赶紧回来。”后面还有个中老年专用的冷酷表情。
　　看到我了？
　　刘子浪愣了下，转身仰头一看！
　　却发现是四楼自家窗口的阳台上，有个人正戴着墨镜叼着雪茄站在那里。
　　他不由嘴角一歪，默默地低头给揪着自己衣角不放的张小桐看了眼手机上的信息。
　　张小桐看到后也是身体一僵，顿时也讷讷地松开了手。
　　这样一来，不回去貌似是不行了，躲得过初一躲不过十五啊。
　　刘子浪咬咬牙，怀着“沉痛”的心情迈步上楼，只能硬着头皮回去了。
　　进门后，刘子浪先小心翼翼地四下瞄了瞄，厨房里传来一阵响动，应该是张婧怡在做饭。
　　下一刻，他忽然眼角一抽！
　　刘毅刚竟然还戴着墨镜，叼着雪茄站在阳台上吹风。
　　他穿着件大衣，
　　背影看上去似乎很平静。
　　什么鬼？
　　这还装起来了？要不要给你整个《教父》的BGM？
　　刘子浪心里正吐槽着，刘毅刚忽然转过身来，抬手夹着雪茄，轻喷了一口。
　　袅袅烟雾中，
　　他渊渟岳峙地看着刘子浪。
　　刘子浪下意识地有点心虚，不过表面上还是稳住了。
　　你强任你强，我吃我三狼……啊呸！
　　同一时间，御坂琴美和泽井黑子两人赶紧躬身问好，岛国人遇到长辈的礼仪还是很严格的。
　　刘毅刚斜斜眼，儒雅随和地点了点头。
　　这时，厨房门开了。
　　张婧怡系着围裙，端着盘菜走了出来，看到阳台上的刘毅刚后，她立刻呵斥道，“快转过去抽，家里有孩子呢，别把烟都弄进家里来。”
　　“噢噢。”刘毅刚赶紧转身，背影看上去有些尴尬。
　　刘子浪：……
　　他刚就纳闷老爹没事站在阳台上干嘛呢？放哨也不带这样的啊。
　　感情是这么回事……
　　此时看到老爹窘迫的样子，刘子浪的紧张感立马消失不见，低声嘿嘿一笑。
　　刘毅刚一听顿时转过头来，板着脸没好气道，“你个小兔崽子乐呵啥呢，我问你，昨天干嘛去了？”
　　听到这话，一旁的张小桐不由下意识地缩了缩身子。
　　她现在可是共犯。
　　“别吓唬孩子，等下吃饭再说。”张婧怡在客厅上放下盘子，转头对刘毅刚道。
　　刘毅刚无奈，只能对刘子浪道，“等下收拾你。”
　　接下来，在御坂琴美的踊跃帮忙下，饭菜很快上桌。
　　吃饭的时候，刘毅刚和张婧怡坐在餐桌左边，刘子浪和张小桐闷头坐在右边两人对面，搞得像是审讯室一样。
　　至于坐在一旁的御坂琴美和泽井黑子，那就是记录员了。
　　坦白从宽，牢底坐穿。
　　刘子浪和张小桐俩人你一句我一句地迅速部分坦白部分编造。
　　很快，他们让刘毅刚相信两人这半年来一个一不留神打了职业，另一个一不留神成了唱歌主播。
　　“你这孩子。”
　　张婧怡看着张小桐，叹了口气，“妈妈知道你小时候就爱唱歌，只要不影响学业，并不反对你做喜欢的事情。”
　　“不过现在网络上坏人多，下次再有这种事情，要和妈妈爸爸商量。”
　　一旁的刘毅刚则是盯着刘子浪，语气不善地说道，“这次期末考试要是挂科，看我不打断你的腿。”
　　刘子浪一听这话顿时放松了。
　　他从小到大还从来没担心过学习成绩，这就是学霸与生俱来的自信！
　　看来这辈子都不用担心被打断腿去看骨科了。
　　饭后，刘毅刚和张婧怡被送出门。
　　临走的时候，刘毅刚不动声色地看了眼御坂琴美和泽井黑子，忽然罕见地拍了拍刘子浪的肩膀，眼神中有些关切。
　　但他张了张嘴，却是欲言又止。
　　要知道，以往刘毅刚一般对刘子浪伸出的不是手，而是脚。
　　刘子浪顿时受宠若惊之余还有点小懵，忍不住试探道，“您老这是……没吃饱？”
　　“滚。”
　　刘毅刚转身就走。
　　……
　　不管怎么说，在今天坦白了之后，刘子浪和张小桐都舒了口气。
　　以后直播打比赛什么的，再也不用像是干坏事一样偷偷摸摸的了。
　　周末是PCPI总决赛。
　　这周剩下的时间里，刘子浪除了去学校考试外，连平时的复习都转移到了Se7en基地里。
　　而值得一提的是，
　　周四的时候出去浪了半个多月的高云阳终于重返江海，回到了俱乐部基地，和刘子浪他们一起参加训练赛。
　　高云阳归队，御坂琴美倒是没有直接就去“看饮水机”。
　　毕竟PCPI开赛的这个半个月下来，无论是最初的AB组晋级赛还是后面的胜者组决赛，有御坂琴美在的Se7en都拿下了十分亮眼的成绩，头名出线。
　　不管在什么比赛项目里，都没有在替补表现十分不错的情况下，首发刚一上来就把替补换下去的道理。
　　因此俱乐部领队兼教练苏昌明的安排是后天的第一场比赛依旧是御坂琴美先上，看她的表现，如果不错的话，第二场就继续上。
　　而无论第二场结果如何，第三场肯定是要给高云阳上一次了。
　　而如果御坂琴美第一场表现不佳的话，那么从第二场她就会被换下来，直接上首发高云阳。
　　对于苏昌明的这个安排，几人自然没有什么意见，高云阳这个懒散的家伙更是巴不得三场都让御坂琴美上。
　　用他的话来说就是要挖刘子浪墙角，培养一个突击手“接班人”。
　　刘子浪听得嘴角一歪，心说这小二货的确很有“MT”的潜质。
　　……
　　周五，从四十支队伍中最终会师国内PCPI总决赛的二十四支队伍，都被组织方邀请去拍摄总决赛宣传片。
　　小组赛排名靠近的队伍，还要去录制赛前“骚话”。
　　而在这次的“骚话”环节，刘子浪倒是没有再说什么“我已经在研究PGI的对手”这种，而是中规中矩地表示这次PCPI的对手都很强。
　　他们队伍将会稳中求进，目标只是出线，友谊第一，比赛第二巴拉巴拉……
　　现场一起录制其他队伍选手听到后，心中纷纷一阵抽搐。
　　众人第一反应都是这个比坏滴很，劳资信他个鬼！
　　……


第九百五十三章 叔叔也吃鸡？
　　周末，江海奥体中心。
　　这座体育馆位于江海浦新区，建成于一零年，占地面积十八公顷，可以同时容纳七万多名观众现场观赛，是一个能够跻身亚洲前三的多功能复合型国家级体育馆。
　　临近赛前，PCPI总决赛的票已经卖光，奥体中心门口更是排起了几条长龙。
　　Se7en2这次四个首发加上一个替补一个教练，六人满员出征。
　　抵达比赛场馆的时候，看着门前人头攒动的水友粉丝，几人心中不由一阵起伏。
　　“湿乎湿乎，好多人哇！”御坂琴美脸贴车窗，嘴里发出一阵惊叹。
　　刘子浪却是面露微笑，“别紧张，这些都是来为我们欢呼的。”
　　“啊？”御坂琴美一愣，被刘子浪的无耻震惊了。
　　车里的其他几人却不由嘴角一抽，没见过赛前那么奶自己的！
　　下车后，避开媒体和观众，一行六人从选手专用通道进场，开始连接和调试设备。
　　此时场馆里不少俱乐部的队伍都已经到达了，大家碰面后和和气气地打招呼。
　　虽然等下比赛的时候互为对手，但这个时候还是可以“表面笑嘻嘻”一下的。
　　“韦酱，等下你们还要去机场？”刘子浪忽然问道。
　　这话一出，舞台比赛席上的众人表面淡定，暗地里却悄悄竖起了耳朵。
　　韦神一愣，转头看了眼四周，心中不由一阵MMP。
　　随后他警惕地看了眼刘子浪，“你想要干哈？”
　　“我就是问问。”
　　刘子浪接入键盘，憨厚一笑，“咱们老熟人了，等会儿可别像是之前那样比赛刚开始就打起来，伤了和气多不好。”
　　“那你的意思是……”韦神不动声色。
　　“这样如果你们去机场，那我们就避开你们。”刘子浪一副很够朋友的样子。
　　“我们不去机场。”韦神道。
　　“噢？这样啊……那我们可就去咯。”刘子浪笑道。
　　他声音敞亮，好像生怕周围竖着耳朵偷听的人听不清似的，让周围的众人听得差点翻白眼。
　　你俩搁这飙演技呢？
　　阴谋！
　　绝逼是阴谋！
　　就在舞台的比赛席上一阵“忙碌”时，场下奥体中心的几个入口也开放了。
　　无数观众从入口涌入，迅速在舞台四周的看台上入座，现场顿时变得嘈杂了起来。
　　不过这倒是不影响刘子浪他们，因为他们的比赛席四周模拟机舱，外面有一层隔音玻璃，可以最大限度减少来自外界的干扰。
　　……
　　接下来，等到选手差不多全部进场后，解说台那边也准备的差不多了。
　　三个解说穿着马甲戴着领结，出现在了主持解说台上，前面的摄影师准备好后打了个手势。
　　台上，坐在中间的那人立刻对着镜头露出笑容，“大家好，我是解说MSjoy。”
　　“我是解说也好。”
　　一旁的解说也好打招呼道。
　　Msjoy笑着继续道，“这里我很高兴也很荣幸再次为大家带来这次比赛的解说，不过在介绍我们的赛事之前，还是要先介绍下我们今天的解说嘉宾。”
　　Msjoy话音刚落，
　　导播的镜头就给到了一旁。
　　只见一个少女出现在解说台上，对着镜头做了个比心的手势，笑着说道，“哈喽大家好，我是呆妹儿。”
　　“呵呵，欢迎呆妹儿！”
　　“谢谢谢谢，客气啦大家。”
　　“好的，言归正传，各位现场和直播间的观众朋友们，欢迎收看我们绝地求生的PCPI的总决赛，这里是江海奥体中心比赛现场。”
　　“嗯，大家可以看到我们的二十支队伍八十名选手依旧全部登场了，他们正在连接和调试外设，马上就会为我们带来今天的比赛。”
　　“在进场的时候我大概观察了一下我们的选手，他们大部分都自信满满，看来状态都调整的非常的好，相信今天的比赛一定会非常精彩。”
　　“呵呵，那现在趁着比赛还没开始，我们这里不妨先分析预测下今天的比赛，也好先来？”
　　“呃……好吧，这里我倒是不怕毒奶啊，因为我相信真正强的队伍是奶不倒的，就比如说OMG，你看他们在小组赛第一轮就被淘汰，结果人家浴火重生，现在以败者组头名的身份晋入了我们的总决赛。”
　　“看来也该是比较看好OMG了，其实我在进场的时候跟一些职业选手聊过，很多人职业选手也都表示除了胜者组头名的二队让人忌惮外，其他的队伍中最让他们警惕的就是OMG，毕竟这个队伍在最近的败者组表现实在是太生猛了。”
　　“不过忌惮归忌惮，我相信大家还是不惧挑战的，毕竟今天的比赛不仅关乎我们的PCPI冠亚军，还决定着三张通往海外PGI的门票。”
　　“……”
　　就在三个解说分析预测比赛走向的时候，舞台上的大屏幕中也开始播放今天来到现场的二十个队伍宣传片。
　　酷炫的画面配上激昂的音乐，顿时让人一阵热血沸腾。
　　很快，画面一转，又到了各个队伍的“赛前骚话”环节。
　　当看到出现在画面中的刘子浪一脸憨厚地说什么“稳中求进，友谊第一，比赛第二”时，场下的观众纷纷满脸懵逼！
　　“你的稳中求进是指杀光所有人吗？”
　　“友谊第一？哪来的友谊？”
　　“Vic这个比怕是活在梦里，谁他么打完比赛不想揍他。”
　　“这家伙就算再憨厚，他说的话劳资也一个标点符号都不会信！”
　　“……”
　　观众席前排。
　　张小桐今天也来到了现场。
　　她坐在Vip观赛席，把自己遮得很严实，到目前为止还没被人发现。
　　看着舞台比赛席上的刘子浪，她不由悄悄攥紧了小拳头。
　　加油鸭！
　　同一时间，张小桐斜后方大概隔了三四排的位置，此时正坐着两个看上去异常引人瞩目的男女。
　　事实上之所以如此，是因为他们看上去大概四十来岁的年纪和现场普遍十几二十岁年龄段的年轻人有些格格不入。
　　然而即便如此，两人依旧端坐在哪里。
　　尤其是那个中年老男人，头发像是发哥一样一丝不乱地往后背起，脸部轮廓却有点像吴绣波，看上去儒雅中又带着几分痞帅。
　　他坐在座位上翘着二郎腿，神态怡然自得，看上去就像是晚饭后坐在家里的沙发上看新闻联播一样。
　　“叔叔……也吃鸡儿？”
　　终于，旁边有个十七八岁的小伙子忍不住探头探脑地好奇道。
　　……


第九百五十四章 泽少救我！
　　叔叔也吃鸡？
　　听到这话，翘着二郎中年老男人不由一愣。
　　想起最近听旁人说的，他才反应过来对方的意思是问他是不是也玩PUBG。
　　而这两人自然就是刘毅刚和张婧怡了，他们今天得空，想起刘子浪的比赛，就开了两个小时车顺路过来看看。
　　此时刘毅刚儒雅随和地笑着摇了摇头，却没有解释什么。
　　那个年轻人一憋，心里却是更加纳闷，不玩游戏你来凑什么热闹？
　　看得懂吗？
　　但这种疑惑不便追问，而且就在这时，场上的比赛也快要开始了。
　　主持解说台上。
　　“通过我们这几天的淘汰，目前晋入总决赛的二十支队伍算是又回到了同一起点，所以今天的比赛谁胜谁负全靠大家的发挥了。”
　　“没错，导播刚刚传来消息，我们的选手已经准备得差不多了。”
　　“相信观众们也都迫不及待了，那现在就来进入我们今天的第一场比赛吧。”
　　台上话音刚一落下。
　　比赛席模拟机场的隔音室墙壁上就闪烁起了一阵红色的灯光。
　　与此同时，一阵“嗡嗡嗡”的轰鸣声也传入众人耳中。
　　下一刻，大屏幕上画面一转，出现了一架从海平面上驶来的飞机。
　　这场比赛是海岛图，航线从右上角的K港出发，途径圣山和监狱马蹄鳝和M镇，最后的终点是在N港和机场中间那个山顶上的观测站。
　　“好了，我们的比赛已经开始了。”
　　“这场比赛如大家所见，航线是比较偏右的，对于资源点的分布并不够均匀，感觉比赛前期可能要出些乱子。”
　　“嗯，我也有这种预感！这个航线对地图左边的资源点没有覆盖，尤其是连P城都要高飘才能抵达，就更别提G港和上下城区了，所以平时以那些地方为落点的队伍肯定是要落地找车的。”
　　“噢！我们可以看到K港始发站已经有人跳了！”
　　“诶？是OMG！OMG跳了K港。”
　　“看来OMG这场比赛十分求稳啊，不过LGD也跳了这里，这两个中应该有个队伍会选择圣山吧，现在光明顶上还挺肥的。”
　　“……”
　　解说声中，飞机从陆地各个资源点上空飞过，当抵达M城上空的时候，刘子浪四人相继跳了出机舱。
　　耳边风声灌耳，刘子浪人在空中，便开口说道，“我去餐厅找枪。”
　　李沐秋点了点头，“嗯，那我去落村头顺便控车。”
　　沈泽言没有说话，只是在餐厅旁的一个建筑上标记了个点。
　　“湿乎湿乎！那窝呢？”御坂琴美赶紧问道。
　　“你盯人。”
　　刘子浪看了眼周围，“这场比赛M城可能不止我们一队，如果有别的队跳这里，你就负责尾……咳咳，反正就是盯死他们。”
　　“啊？”御坂琴美一愣，旋即赶紧认真点头。
　　说话间，几人便相继落地。
　　然而刘子浪没有想到的是，居然有人和他一起落向了餐厅。
　　“哦！有队伍和二队一起落了M镇。”
　　“是小象队Elephant，这也是一个从败者组杀上来的队伍，在败者组的两轮比赛里表现都十分不错，吃鸡的那场给我留下了很深的印象。”
　　“其他还有EDG也落在这里，不过EDG明显是想在村头拿车，他们并不准备落在M镇这里。”
　　“是的，现在我们可以看到小象队的突击手Jiaozi和Vic都选择了餐厅，看来这场比赛落地就要爆发冲突啊。”
　　“两人的高度距离餐厅已经越来越近了，真的没人准备换个地方吗？”
　　“我觉得可能餐厅这种地方先手拿枪的几率相对较高，而在两个队落在同一城镇的情况下，能够先手拿枪就可以掌握主动。”
　　“那这波怎么说？Vic和jiaozi到底谁能快人一步？”
　　“……”
　　伴随着解说语速极快的话语，场下和直播间观众的心也刚一上来就陡然一下子高高的悬起，所有人都睁大双眼紧盯着大屏幕！
　　舞台下方的观众席上。
　　张婧怡忽然低声地说道，“他们说的Vic应该是我们家阿浪吧？”
　　“嗯。”
　　坐在一旁的刘毅刚点了点头。
　　“阿浪有危险？”张婧怡疑惑道。
　　“嗯，问题不大。”
　　刘毅刚依旧老神在在地淡定道，尽管他到现在还没看懂比赛。
　　听到刘毅刚的话，张婧怡不由松了口气。
　　熟料就在这时，
　　解说台上忽然传来一声惊呼！
　　“噢！我的天！”
　　“Vic没抢到枪，Jiaozi拿到了一把喷子！”
　　“要凉！Vic这波要凉啊！”
　　听到解说的话，察觉到一旁张婧怡的目光，刘毅刚不由嘴角一僵……
　　麻蛋！
　　这个不争气的玩意……
　　要是凉了看劳资怎么收拾你。
　　……
　　比赛中，落在餐厅的刘子浪和Jiaozi几乎不分先后的冲进了门。
　　然而两人位置不同，
　　靠近Jiaozi那边的是一把喷子，靠近他这里的却是一把大砍刀。
　　我砍你妹夫啊！
　　此时虽然再往前走几步，地上就是一把UMP9，但刘子浪整个人却如坠冰窟，心里哇凉哇凉的……
　　别说走几步，一步都他不敢走。
　　可以预见的是……
　　如果他头铁去捡那把UMP9的话，那到时候身旁那个家伙手里的喷子也差不多上好子弹，自己估计还没捂热就得交代在这里了。
　　生死一瞬间，刘子浪脑海中忽然想起了沈泽言标记的落点就在餐厅附近！
　　他赶紧顺手抄起大砍刀，转身拔腿就夺门而出。
　　想跑？
　　Jiaozi心中冷笑一声！
　　只见他捡起地上的S1897和子弹后，还没上弹，转身就跟着追了出来。
　　咔哒——！
　　咔哒——！
　　大号铅弹被一发接一发地推入膛中，不过受到上弹的影响，Jiaozi的步伐不自觉地就慢了下来。
　　但这影响不算太大，刘子浪还在他的追捕视线中。
　　而当推入第三发大号铅弹后，Jiaozi果断取消上弹，直接抱着枪快步追了上来。
　　原本打算跑向沈泽言那里寻求支援的刘子浪听到身后的这阵突然急促的脚步，他不由心中一沉，暗道坏了！
　　按照双方的速度，他恐怕还没到沈泽言那，对方就追上来了。
　　要知道，对方拿着的可是S1897，这把喷子可不讲什么道理。
　　万一被对方找到机会一喷撂倒，那他也没地方喊冤去。
　　心念电转间，刘子浪脚步一错，迅速转过一个拐角！
　　砰！
　　背后骤然爆出一声枪响！
　　一波密集的散弹如同暴雨梨花一般，噗噗噗噗地从身后暴射在墙角处。
　　转过墙角的刘子浪被几颗流弹擦中，血量瞬间掉了一小半！
　　下一刻，身后急促的脚步如同追命一般再次朝着他袭来。
　　“泽少救我！”


第九百五十五章 嫂子稳住！
　　开门关门！
　　刘子浪身形一闪，极快地从后门冲进了一栋三层假车库。
　　砰！
　　背后枪声再响，Jiaozi在刘子浪的瞬间抬手又是一喷，不过这一喷却是全部打在了门墙上。
　　Jiaozi并不气馁，提着喷子快步追上。
　　他听到对方进去后并未离开，脚步就在楼上。
　　想找枪？
　　Jiaozi眸孔中寒光一闪，紧跟着推门而入。
　　与此同时，他也迅速报点，让队友找到枪就快支援过来。
　　Jiaozi此时并不担心楼里的刘子浪，对方只要敢停留捡枪，他就有把握在对方上弹前直接将其带走。
　　解说台上，Msjoy盯着比赛画面道，“噢！Vic进了假车库，他上楼了。”
　　“二楼好像没枪……等等！”也好突然叫道，“那个小房间里有把乌兹！”
　　Msjoy却是微微皱眉道，“但是Vic来不及去看小房间了，后面的饺子已经追上来了，他必须要继续朝着楼上跑才能避开枪线。”
　　“浪师傅的血量只有一半出头了，要是再被打到估计就要凉凉了呀。”一旁的呆妹突然有些担心地说道。
　　“可惜Vic刚刚拿的不是平底锅。”
　　也好看着刘子浪身上的那把大砍刀，忽然摇头惋惜道：
　　“如果是平底锅，Vic说不定还能找机会秀一下，但是大砍刀不仅相对更难砍中，而且即便砍中了也不致死啊。”
　　“这个我们还真没办法。”
　　Msjoy有些无奈地摊了摊手。
　　“按理说大砍刀肯定要比平底锅更具威胁性的，但在绝地求生中两者如果都爆头的话，平底锅可以直接把人撂倒，大砍刀却顶多只能致残而不致死。”
　　“只能说设计师更偏爱平底锅吧，Vic他刚捡了个二级甲和四倍镜，但还是没找到枪。”
　　“看来我浪师傅这场比赛时运不济啊，开局落地就被针对。”
　　“……”
　　忽然间，导播的镜头冷不防地一切，直播间的水友顿时叫了起来。
　　“卧槽！导播别瞎切啊！”
　　“哈皮导播快切回去，我要看Vic被干！”
　　“诶等等！那不是泽少吗？”
　　导播的镜头下，只见一栋二层小楼的窗口。
　　沈泽言正拖着一把红点M16，宛如一尊雕塑般安静无比地站在那里。
　　而红点的视野中，是一栋三层假车库的二楼窗口。
　　呼啦——！
　　一个身影忽然从窗口闪过。
　　沈泽言手指搭上了扳机，眼睛微微眯成了一条缝。
　　他没有开枪。
　　但所有人都嗅到了一丝凛冽肃杀的气息。
　　下一刹，又是一个人影从窗口闪过，惊鸿过隙间，沈泽言扣动了扳机。
　　啪的一声！
　　子弹破膛而出，迅速划破长空！
　　砰！
　　玻璃碎裂，血光溅射！
　　导播的镜头再次猛地一推，给到了刚刚路过窗口的Jiaozi。
　　只见他的肩膀上猝然爆出一蓬血雾，血量也陡然掉了一小截！
　　看到这突如其来的一幕，直播间的弹幕顿时一阵狂刷！
　　“雾草！这都能打中！？”
　　“这尼玛……我怎么感觉泽少拿什么枪都像是在玩狙啊。”
　　“万物皆可狙了解一下。”
　　“可惜这枪没能爆头啊，不然就天秀了。”
　　“窗口那么小，饺子刚就闪了一下，讲道理我觉得能打中就已经很不容易了。”
　　“……”
　　游戏比赛中，Jiaozi紧追刘子浪的时候莫名其妙被人偷了一枪。
　　他心中一惊的同时，脚步也下意识地原地顿了一下。
　　下一刻，枪声的方向和刚刚碎裂的玻璃瞬间使得他反应了过来——刚刚打他的那个人应该在外面！
　　看了眼小地图，发现自家的队友也在迅速靠近。
　　Jiaozi顿时心安了少许，旋即抬头看了眼楼上，眼睛微微眯起。
　　显然，他并不准放弃这块到了嘴边的肉。
　　同一时间，刚刚撒丫子冲上三楼的刘子浪听到枪声也禁不住微微一愣。
　　“泽少是你吗？”
　　“一枪。”
　　沈泽言一如既往的简单明了。
　　刘子浪知道，他的意思的他打中了对方一枪。
　　可是上了楼后，看着空空如也的楼顶，刘子浪嘴角不由一阵抽搐。
　　这你就算打中两枪……
　　我也不敢上啊！
　　蹬蹬蹬——！
　　急促的脚步声从楼下传来，显然是对方跟了过来。
　　刘子浪脸色一白，赶紧拔腿就跑。
　　面对这种职业选手，他可不敢冒然拿着一把大砍刀蹲在门后阴人。
　　那基本上和送没什么区别。
　　因此刘子浪上了假车库三楼天台后，赶紧三步并作两步，直接纵身一跃。朝着二楼露台跳了下去。
　　Jiaozi追上来？枪口还没抬起，刘子浪的身形就从空中消失了。
　　这是要玩躲猫猫？
　　Jiaozi眼皮跳动，只觉得心中憋着一股气，闷头就追了上去。
　　然而刘子浪倒好！
　　他跳到假车库二楼露台后，直接开门又朝着楼里冲去，旋即顺手把门给关上了。
　　这样一来……
　　等到Jiaozi跳下二楼，再打开门的时候。
　　刘子浪已经爬到了楼梯拐角，再次沿着楼道朝着三楼天台冲去。
　　敲里吗！
　　Jiaozi嘴角一抽，心中彻底无语了。
　　他还没见过人在职业比赛中这样玩的，正常人看到有人拿着喷子怼在屁股后面追，肯定直接跳楼跑了啊。
　　“嫂子稳住！我来了！”
　　就在这时，队伍里的突击手Goodboy忽然喊道。
　　Jiaozi闻言看了眼地图，发现队友已经到了假车库后门，顿时心中一喜。
　　喜欢玩是吧？
　　劳资让你继续玩！
　　下一刻，Jiaozi忽然反应了过来。
　　“敲里吗！都说了劳资叫饺子，不叫嫂子！”
　　“啊？这不都一样吗？”
　　Goodboy故作迷茫地眨眨眼，旋即立刻转移话题，“那小子还在楼里吧，我的大枪已经饥渴难耐了。”
　　“大枪。”Jiaozi顿时精神一振，“有多大？”
　　“咳咳……我就是形容下，其实是P1911。”Goodboy有些尴尬，随后却又甩锅道，“你丫刚刚叫的像是要被强那啥一样，我特么哪来的时间找枪。”
　　Jiaozi闻言不由老脸一黑，旋即又道，“算了算了，手枪就行了，反正那小子没枪。”
　　“那家伙现在在三楼，和我玩捉迷藏呢。”
　　说到这里，Jiaozi忽然眼睛一眯，眸孔中寒芒微露道，“现在我卡在这里不动，你直接上三楼就行。”
　　“这次……我倒要看看他再怎么跑！”
　　……


第九百五十六章 生死之间一把刀！
　　M字小镇，假车库楼。
　　Jiaozi卡在二楼露台门口，这样一来刘子浪就别想再玩捉迷藏了。
　　与此同时，刚刚赶来的Goodboy进楼后也迅速沿着楼道冲来。
　　看到这一幕，台下的解说和场下的观众纷纷心中一沉！
　　“糟了！小象队这个支援有丶快啊！”
　　“Vic这次是真的要凉了。”
　　“这家伙太尼玛浪了，刚刚就应该直接走的，非要和人家皮。”
　　“泽少这边也支援过来了，不过来不及了啊。”
　　“……”
　　游戏比赛中，楼道里的脚步声如同催命一般越来越近。
　　“人呢人呢！我需要友军！”
　　三楼天台上的刘子浪欲哭无泪道。
　　“我靠！我这边车被偷了！”李沐秋大叫道，隐约还能传来枪声。
　　“湿乎湿乎，窝在盯人呢。”
　　御坂琴美压低声音，搞得像是在执行什么秘密任务一样。
　　沈泽言没有说话，因为他真正在快速靠近。
　　不过等他到的时候，大概只能为刘子浪收尸了……
　　看来只能靠自己了！
　　想到这里，刘子浪咬了咬牙，忽然从屁股后面抽出的那把大砍刀。
　　赢了会所嫩模，输了下海干活。
　　人生难得几回搏！
　　拼了！
　　而看到刘子浪一言不合就拔刀，场下和直播间的观众不由心中一凛！
　　“辣……辣个男人回来了？”
　　“西北砍王是你吗？”
　　“难道Vic这波准备用大砍刀正面硬干Goodboy的小手枪？”
　　“2333源氏Vs麦克雷吗？”
　　“下注了下注了，这波Vic要是能赢我X仙人球！”
　　“你X仙人球算什么，Vic要是赢了我就X绞肉机！”
　　“……”
　　就在众人纷纷不看好刘子浪的时候，大屏幕的导播镜头下。
　　只见刘子浪在拔出大砍刀的瞬间，竟是身形若电地朝着天台边缘冲去，旋即陡然纵身一跃！
　　鎏金哇开呀酷烈！
　　青天白日下，
　　双手握刀的刘子浪从天而降，大砍刀隐隐折射出一层冷幽幽的光芒。
　　假车库三楼天台和二楼露台之间隔得并不远，二楼露台上的Jiaozi听到头顶突然靠近的脚步声。
　　他抬头一看，
　　就看到一团黑影落下。
　　卧槽！
　　Jiaozi显然没想到刘子浪居然敢没枪的情况下，玩什么“飞龙骑脸”。
　　这特么不是活得不耐烦了吗？
　　然而忽然间，他又觉得有些不对，脑海中隐隐想起刘子浪身上似乎还有别的什么……
　　对了！
　　那把刀！
　　就在这一瞬，Jiaozi的枪口刚一抬起，那把刀就飘然贴在了他的脸上。
　　噗嗤——！
　　刀锋入肉的滞塞声响起，Jiaozi的脑袋上飙射起一团血花，血量瞬间跌落谷底！
　　“Se7en2-Vic使用大砍刀爆头砍倒了Elephant-Jiaozi！”
　　嘶——！
　　好快の刀！
　　看到这猝不及防的画面，场下和直播间纷纷倒吸一口冷气，一脸瞠目结舌的样子。
　　“我的天！Vic这也太骚了吧！”
　　观众席前排，刚刚和刘毅刚搭话的那个小伙子情不自禁地亢奋道。
　　张婧怡听到后，脸色隐隐有些不愉，似乎觉得这并不是什么好话。
　　然而一旁的刘毅刚却是老神在在盯着比赛画面，眼神中似乎有些唏嘘，仿佛依稀看到了当年的某个影子……
　　同一时间，解说台上。
　　Msjoy满脸懵逼地结巴道，“这……还真被Vic操作起来了？”
　　一旁的也好皱眉细思了下，忽然说道，“那这么来看的话，刚刚泽少那一枪算是伏笔了啊。”
　　“是的，我刚刚还以为Vic要和冲上楼的Goodboy那边拼呢，没想到最后是Jiaozi，看来Vic在关键时刻依旧十分冷静啊。”
　　“嗯，如果是Goodboy话，那Vic就算能够打出一刀爆头也带不走对方。”
　　“二抓一被反杀一个，小象队这波亏大了啊。”
　　“那楼上的Goodboy怎么说？还要继续追Vic吗？”
　　“……”
　　伴随着解说略带疑惑的话语，导播的镜头很快给到。
　　然而出乎预料的是……
　　Goodboy在队友被反杀后，并没有拎着小手枪继续和刘子浪玩什么捉迷藏，而是当机立断地从楼顶跳了下来。
　　不过他没跳向二楼，而直接跳向了一楼。
　　显然，Goodboy并没有上头，而是嗅到了空气中不妙的气息。
　　想想也是。
　　他这边在支援，那对方自然没道理不支援。
　　而且从刚刚击杀中Goodboy还知道对方就是那个传闻中的“史上最强二队”，他又怎么敢小觑对方的团队支援能力。
　　所以现在Goodboy首先要做的不是“救嫂子”，而是尽快和队友汇合。
　　“啧啧！小象队的选手意识很好，也非常冷静啊。”
　　“没错，我记得他们在上周败者组决赛吃鸡的那场，就是靠冷静的头脑决赛圈取胜的，给我留下了非常深刻的印象。”
　　“啊？！这是什么鬼？！”忽然间，呆妹儿冷不防地惊呼了一声。
　　正谈笑风生的Msjoy和也好两人不由抬头一看比赛画面，嘴角的笑容瞬间僵住了。
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见Goodboy在落地的瞬间，身前不远处蓦然出现了一个身影……
　　霎时间，Goodboy不由整个人都不好了！
　　他落下撑地起身后，下意识地挣扎着想要抬起枪口。
　　然而对方抵在他脑门上的那把枪，却已经无情地扣动了扳机……
　　啪啪啪——！
　　一波M16的三连发射出！
　　Goodboy脑袋瞬间爆出一连串的血雾，旋即“扑通”一声，再次跪了下去。
　　“Se7en2-Wolves使用M16A4爆头击倒了Elephant-Goodboy！”
　　Goodboy两眼望天，这一刻他无比痛恨自己，为什么意识就那么好呢？
　　如果能差一点该多好！
　　那样他最起码可以在楼上拼一手，总不至于死得如此憋屈。
　　可惜没有如果。
　　游戏比赛中，刘子浪看到沈泽言及时赶到，心中不由舒了口气。
　　看着刚刚被自己砍倒，此时正爬来爬去的Jiaozi，他不由拎着大砍刀嘿嘿怪笑地走了过去。
　　喜欢追？
　　你再追一个给我试试？
　　手起刀落间，人头入手，刘子浪还顺便舔了把喷子。
　　不过想到对方的队友还在城里，他倒也没太嚣张，舔完包后迅速进楼。
　　沈泽言那边则一言不发地在楼道口丢下了身上仅有的饮料和绷带。
　　刘子浪下楼后愣了下很快反应过来，心中不由一阵感动……
　　不过就在这时，李沐秋的声音突然响起！
　　“我靠！那几个偷车贼回来了！”
　　……


第九百五十七章 打工皇帝？
　　偷车贼？
　　听到李沐秋愤懑的话，刘子浪几人愣了愣才反应过来——知道他说的是刚刚落在村头拿车的那个队伍。
　　但问题是对方拿了车，怎么这会儿还又回来了？
　　解说台上，Msjoy抬手推了下鼻梁上的眼睛，微感差异地说道：
　　“EDG不是准备拿车去打野的吗？难道这场比赛他们想吃肉？”
　　从这次PCPI开赛以来，EDG素以“食草型打野”的风格深入人心。
　　所以此时看到他们忽然要改变以往的打法，难怪Msjoy的心中感到有些惊讶。
　　听到Msjoy的话，一旁也好看着比赛画面分析道：
　　“EDG刚刚开车出去后应该是在M镇旁边的农场拿到了枪，然后他们刚好有听到了M镇的枪声，眼下估计是想要来浑水摸鱼一波。”
　　说到这里，也好继续道，“当然，我觉还有最重要的一点就是刚刚圈刷了，而如大家所见，这场比赛是机场圈。”
　　“噢~！”Msjoy也反应了过来，接口继续道，“如果是机场圈的话，那按照这场比赛的航线来看，东桥桥头势必是一个战略要地啊。”
　　“嗯，没错。”也好点了点头，看着比赛画面继续分析道：
　　“所以EDG不管去哪，接下来还是得回来抢这个地方的主导权，那既然这样他们倒不如在开局的时候趁着M镇里面还在打架，提前过来找机会。”
　　就在这时，导播的镜头给到了一辆墨绿色的吉普，只见那辆车从农场田野上穿过。
　　车里，EDG的几人却都得到不同程度的武装，基本做到了人手一把枪，并且差不多都有了初级防具。
　　“看来农场这场比赛有点有点小肥呀。”一旁的呆妹忍不住笑着说道，“EDG这么快就领到了新手套装了。”
　　“嗯，而目前M镇的状况是二队这边占优，Vic他们已经打掉了小象队的两个人，现在小象队也只剩下两人了，他们要为队友复仇吗？”
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见Elephant剩下的Aidi和jack1两人此正在M镇的南半部分，但他们并没有过马路去北城区找刘子浪他们的意思。
　　反而是沿着房区，一路悄无声息地朝着东边收了过去。
　　当然，这个悄无声息只是Elephant那边所认为的悄无声息。
　　这时，导播的镜头一切，给到了一个鬼鬼祟祟蹲在矮墙身后的人。
　　她前面不远处就是刚刚进了一栋房屋的小象队两人，而她自己的身上则像是刚落地一样，什么装备都没有。
　　这个人自然就是御坂琴美了。
　　等Elephant的两人搜完这栋房子，轻手轻脚地开门而出，避开城北的视线继续朝着东边发育时。
　　只见御坂琴美探头探脑地偷瞄了几眼，随后迅速从矮墙后面走出。
　　没走几步，她就赶紧趴下，像是毛毛虫一样一挪一挪地朝着前面匍匐前进。
　　下一刻，听到对方脚步，御坂琴美立刻一动不动地趴在原地。
　　不仅如此，比赛席上的她也“十分投入”地连大气都不敢喘，包子脸憋得红扑扑的。
　　坐在一旁的刘子浪无意间瞥了她一眼，心中对这个小二货不由有些无语……
　　而等到Elephant两人搜完这栋，赶往下一栋的时候，御坂琴美这边也悄咪咪地继续爬着跟了上去。
　　此时此刻，看到这个画面，场下和直播间的观众都愣住了……
　　“这特么是绝地求生？确定不是绝地尾行？”
　　“没想到琴美还是个小特工，这个尾行玩的溜啊！”
　　“看到小象队的Aidi和jack1发育得辣么开森，我忽然有点心疼他们。”
　　“等一个打工皇帝……”
　　“……”
　　显然，在御坂琴美紧跟Elephant两人的情况下，接下来将要发生什么惨不忍睹的事情，直播间的观众差不多已经都可以在脑海中想象了。
　　然而计划赶不上变化。
　　按照原来的剧本，刘子浪他们这边打掉Elephant两人后，接下来就可以集合兵力通过御坂琴美的报点来个完美突袭，预计可以轻松吃掉Elephant剩下的两人。
　　不过忽然进场的EDG那边却是有些打乱了他们的部署。
　　此时EDG就横插在马路上，
　　刘子浪他们自然不可能越过EDG去强行突袭Elephant剩下的俩人。
　　游戏比赛中。
　　“有车来了！”
　　潜伏了半天的御坂琴美脸色一喜，下意识地问道，“湿乎湿乎，是你们吗？”
　　“不是。”刘子浪干脆地打破了御坂琴美的幻想。
　　“啊？”御坂琴美看了眼小地图，整个人顿时有些傻眼了，再次感觉到自己的卧底之路任重而道远，
　　不仅如此，EDG的车声也引起了Elephant剩下两人的警觉。
　　他们在搜完一栋房子后，便停下脚步在楼里蹲了下来。
　　这样一次，外面御坂琴美更加不敢动了，只能趴在那里瑟瑟发抖。
　　果然！
　　湿乎都是坑人的！
　　一时间，场上的局面似乎有些僵持，不过这种僵持是刘子浪他们和Elephant之间的。
　　而刚刚进城想来捞便宜的EDG四人却是还没有察觉这种紧张的气氛。
　　“奇怪，他们怎么不打了？”Jhin有些疑惑道。
　　Jiuyan摸了摸下巴，啧声道，“这帮家伙有点奸诈啊。”
　　Love777观察了下四周，忍不住道，“咱们小心点就是，M镇这队就算吃不掉也得赶走，不然等下我们在桥头打架的时候他们就是个隐患。”
　　三人听到Love777的话，不由纷纷点头应是。
　　同一时间，刘子浪这边捡起一把UMP9，心中却是有点蛋疼。
　　这场比赛M镇也忒穷了！
　　他搜到现在，除了喷子就是冲锋枪，连一把步枪的毛都没见着，不过防具倒是凑了个二级头三级甲。
　　但光有防具不行啊，他总不能拿着冲锋枪和人家对枪。
　　看到第一个圈缩毒时间只剩下三分多钟，刘子浪知道再等一会儿，北边大陆上的队伍都得过桥西海往机场岛去。
　　到时候东桥桥头就该风起云涌，迎来一场大会战了，如果他们还拿着这种装备，那估计只能当炮灰。
　　想到这里，刘子浪不由微微蹙眉，必须要想办法打破这种僵局，可问题是他们这边没法动啊……
　　等等……
　　刘子浪脑海中忽然灵光一闪！
　　他们这边没法动不假，但是御坂琴美那里可以动啊！
　　……


第九百五十八章 有内鬼终止交易！
　　想到就做，刘子浪立刻开口对御坂琴美道，“琴美小同志，我有个任务要交给你。”
　　御坂琴美这场比赛被刘子浪“坑”的不行，听到这话差点“哇”哭粗声来。
　　湿乎求求你别坑窝辣！
　　不过转而想到自己现在啥都没有，再坑好像也坑不到哪去。
　　她不由认命般地点了点脑袋，有些忐忑不安地问道，“湿乎你要我干嘛？”
　　“你有枪不？”刘子浪问道。
　　“莫得。”御坂琴美摇头。
　　“快去找把，随便什么枪，能弄出点动静就行。”
　　“噢噢！”御坂琴美点头。
　　与此同时，小楼的窗口位置，Elephant的两人警惕地蹲在那里。
　　两人一阵巡视后，jack1忽然眼睛一亮，“我看到人了，就是刚刚车声的方向，路边那个岗亭后面。”
　　听到jack1的话，Aidi很快也看了过去，果然看到了两个身影。
　　自然是弃车步行的EDG了。
　　这波他们采取二二推进，除了Elephant刚刚看到的这两人外，还有二人也在相隔不远的地方彼此互相照应。
　　“别开枪，咱们先不暴露。”Aidi赶紧提醒道。
　　“嗯。”jack1也跟着点头，
　　两人都清楚目前在M镇的三个队伍中他们是最弱势的一方，而原本他们只是想在南半区发育下就走。
　　但这会儿即便要打架，他们也不能做先手的那一方，只能等到场上打起来的时候趁乱偷鸡才有机会。
　　两人沉心静气，蹲在窗口悄咪咪地看着EDG几人。
　　熟料就在这时，耳边忽然传来一阵“梆梆梆”的手枪声。
　　“谁开的枪？”Aidi一愣。
　　“我没开啊！”jack1赶紧道。
　　不好，有“内鬼”！
　　两人立马反应了过来。
　　这枪声之所以听着如此近，那人肯定就在他们楼下。
　　解说台上，呆妹儿见状也是一愣，脸上满意讶异道：
　　“怎么肥四？Menhera酱在那里开枪，不是就暴露自己了吗？”
　　“Menhera这波……”
　　Msjoy看着比赛画面，忽然深吸了口气，“怕是想要祸水东引啊。”
　　“是的。”
　　一旁的也好立刻接口道，“Menhera酱这波打EDG是假，更别说她拿的还是一把不知道在哪捡的小手枪。”
　　“她这波的目的，应该是像是Msjoy老师说的那样想要将EDG的目光吸引到楼里的小象队两人身上。”
　　听到Msjoy和也好的话，呆妹儿也反应了过来，她忍不住啧声道：
　　“呀！没想到Menhera酱这么可爱的女孩纸，居然也这么腹黑……”
　　Msjoy闻言却忍不住笑道，“呵呵，说到腹黑，这个锅Menhera酱或许不应该背，我觉得这波祸水东引？十有八九是出自Vic的点子。”
　　“当然，这只是我的猜测，具体我们可以等赛后采访的时候问问。”
　　“不过现在问题来了，EDG这边莫名其妙被Menhera偷了几枪，好像Love777那边还掉血了，那EDG这波怎么说？”
　　“噢！他们包上来了。”
　　“……”
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见EDG的四人迅速从马路隐入城镇中，旋即借助房屋的掩护，快速地朝着枪声传来的方向摸了过去。
　　其实如果放在以往，以EDG的风格可能不会打的如此凌厉——你打了我，我就立刻还以颜色。
　　他们多半会求稳一手。
　　但这一波不同，这波一来是枪声离他们很近，可以说是近患必除；
　　另一方面则是御坂琴美刚刚拿着的是一把小手枪，听枪声还是P92，这哪有不上去干他的道理？
　　而与此同时，
　　楼里的Elephant这边。
　　听到枪声，知道楼下有人后，两人立刻屏住了呼吸。
　　果不其然，下一刻，楼外传来一阵清晰的脚步声。
　　“这家伙哪来的？”Aidi纳闷道。
　　“不知道啊，这特么是迷路了吧？”jack1吐槽道。
　　这时，Aidi忽然心生一计，立刻压低声音道，“咱们先别露脚步，他可能还不知道我们在楼上。”
　　“你的意思是……嘿嘿嘿……”jack1忽然怪笑了两声。
　　“嘿嘿嘿……”
　　Aidi也跟着笑了起来。
　　然而片刻之后，楼上“守株待兔”的两人却禁不住皱起了眉头。
　　Aidi有些疑惑道，“刚刚那脚步……我怎么听着他像是走远了？”
　　“难道那家伙听到我们了？”jack1摸了摸下巴，“不应该啊。”
　　“等等……”Aidi忽然蹙眉道，“你说刚楼下那家伙……是在打谁？”
　　Jack1闻言一愣，旋即微微张大了嘴，“呃……不会是路上那队吧？”
　　“快走！”Aidi立刻反应了过来。
　　蹬蹬蹬——！
　　两人匆忙沿着楼道从楼上跑下，可到门口刚一开门，斜地里却陡然传来一阵急促的枪声。
　　噗噗噗——！
　　子弹声簌簌作响，木屑纷飞。
　　那扇木门刚被推开，转眼就被打成了千疮百孔的筛子。
　　嘶——！
　　仓皇退回去的Elephant两人不由倒吸一口冷气！
　　显然，这波如果不是两人反应快，被打成筛子的就应该是他们了……
　　这个时候，城北的刘子浪几人也听到了枪声！
　　“成了！”
　　刘子浪脸色一喜。
　　“你又干啥缺德事了。”李沐秋有些牙疼地问道。
　　“枪在手，跟我走！”刘子浪豪气一挥手。
　　“湿乎湿乎，那窝呢？”御坂琴美连忙歪头问道。
　　“趴好。”刘子浪道。
　　“……”御坂琴美。
　　……
　　接下来，等到刘子浪三人冲过马路的时候，前方楼里枪声和爆炸声不绝于耳。
　　显然，被吸引过来的那队已经开始攻楼了，EDG知道城里不止一队人，这波想要速战速决地解决那个拿着手枪点人的“穷逼”。
　　不过等攻进楼里的时候，他们才发现事情并没有他们想的那么简单。
　　楼里的反抗出乎预料的激烈。
　　此时EDG虽然已经撂倒的对方一个，不过自己这边却也倒了一个。
　　“别管我！快冲！”
　　Love777在楼道上大喊道。
　　三个队友迅速从他身上跳过，抱着枪就再次冲了上去。
　　突突突——！
　　哒哒哒——！
　　枪声猛烈如潮，子弹在狭窄的空间来回穿梭！
　　EDG终究还是凭借人数上的优势，迅猛无比地把Elephant剩下的Aidi给撂倒在地，瞬间全灭对手！
　　“奈斯！干的漂亮！”Love777在楼道一边爬，一边激动地叫道。
　　吱呀——！
　　忽然，一楼的门开了。
　　下一刻，一个端着冲锋枪的人推门而入。
　　听到动静，Love777下意识地转头一看，跃入眼帘的却是一个黑洞洞的枪口。
　　沃特热花Q？
　　……


第九百五十九章 焦灼的男人们！
　　由于刚刚楼上的枪声太激烈，以至于Love777还没听到脚步，就骤然被散发着危险气息的黑洞洞枪口指着脑袋。
　　霎时间，Love777顿时一个激灵！
　　不过他第一时间想到的不是自己，而是楼上的三个队友。
　　“不好！下面有人！”
　　哒哒哒——！
　　枪口中喷吐出火与烟。
　　一波密集的子弹在火光中跃出枪口，“噗噗噗”地击中在跪倒在楼道的Love777身上。
　　Love777话刚说完，全身骤然一阵抽搐，旋即一跟头从楼道上滚了下来。
　　显然，他是完事了……
　　“Se7en2-Vic使用UMP9最终击杀了EDG-Love777！”
　　看到刘子浪这波黄雀在后地拿下这个人头，场下和直播间的观众不由一阵无语。
　　“我去！Vic这个比也太损了吧。”
　　“心疼我小象队，搜了半天装备给人白打工也就算了，好不容易干倒一个人头还被Vic这个狗贼给抢了，天理何在啊！”
　　“难道没人心疼我小七酱吗？呜呜呜。”
　　“等等！完犊子了，连小七酱凉了，那岂不是说EDG……”
　　“EDG加油啊，一起要挺住！”
　　“……”
　　游戏比赛中，此时EDG楼上三人刚刚莽完一波，状态都不是很好。
　　从场面上看，楼下二队这波是全面占据优势的。
　　不过事实上，刘子浪几人这边只有血量状态优势，并不存在人数优势。
　　EDG那边被打掉个Love777不假。
　　但二队这边也少个御坂琴美，拿着一把小手机的她显然不具备什么战斗力，所以此时场上的真实情况应该是3V3。
　　大屏幕的导播镜头下，只见刘子浪三人迅速来到楼道下方，对楼上的EDG那边展开了猛烈的攻势。
　　然而EDG的应对同样十分果断和明智，他们并没有第一时间缩守楼上的房间打药。
　　而是纷纷抱着枪死守楼道，阻断了刘子浪几人攻楼的脚步。
　　“EDG这波打得很坚挺啊！”解说台上，Msjoy看着比赛画面感叹道。
　　一旁的也好点了点头，“没错，千万不能放二队上来，不然到时候他们的处境将会更加尴尬。”
　　“哇！EDG的这颗雷！”这时，呆妹忽然惊呼了一声！
　　铮——！
　　手雷拉弦声惊响！
　　激烈的枪响中，楼道拐角下的刘子浪敏锐地察觉到了这一丝不同寻常的变化，赶紧提醒道，“有雷快躲！”
　　哐当——！
　　手雷被扔了下来，转眼就爆出一阵轰隆巨响！
　　好在有了刘子浪的提醒，三人早已从楼道拐角撤回了楼下。
　　而且三人配合默契，撤退的时候倒是不太慌，要不然一旦被卡在楼道里的话，那这颗雷他们就把他们都带走了。
　　“雾草！吓死我了！”
　　耳边的爆炸嗡鸣声还未停歇，李沐秋有些惊魂未定道。
　　“玩雷是吧。”刘子浪却是挑挑眉，手心滑出一颗手雷。
　　李沐秋迅速侧开身位，看上去似乎有点怕被刘子浪反伤。
　　刘子浪斜斜眼，没有作声，旋即开始找起了角度。
　　这栋楼的楼道是回旋型的，此时二楼完全被对方枪线架住。
　　因此他如果想要扔上去，就必须扔出一颗“几何雷”才行。
　　同一时间。
　　刘子浪这里在捏雷，楼上的EDG那边却也有了新的动作。
　　Jhin看了眼楼道上刚被一颗雷压下去的刘子浪三人，眼珠儿转了转，忽然间，他的手切出了一个燃烧瓶。
　　“你这能扔下去？”一旁的Milkbaby见状有些纳闷道。
　　要知道，燃烧瓶可不比手雷。
　　手雷撞在墙上还能反弹一下，有可能变成一颗“几何雷”，但燃烧瓶要是扔在墙上那就直接炸开了。
　　“谁说我要扔下去了。”
　　Jhin闻言却赶紧道，“快！你们抓紧打药，我来封下路。”
　　听到Jhin的话，一旁的两个队友也都反应了过来。
　　但就在这时，楼下忽然传来一声熟悉了拉弦声。
　　不好！
　　对面也要扔雷！
　　EDG几人心中一突，赶紧齐刷刷地朝着而后方退去！
　　片刻后，只听楼道里“哐当”一声，一颗手雷突然跃入楼上几人眼帘。
　　“噢！这颗雷的角度可以啊！”
　　“不愧是雷神Vic，这颗雷……”
　　解说台上，Msjoy和也好看着那颗撞上楼道拐角的墙壁，反弹着飞上楼的手雷，两人不由纷纷大声叫好。
　　然而下一瞬间，
　　两人的话音却是戛然而止。
　　导播的镜头下，只见那颗反弹上去的手雷并没有朝着EDG三人飞去。
　　而是冷不防地一头撞在了楼道旁的扶手栏杆之间。
　　显然，这颗“几何雷”是扔偏了。
　　楼上的EDG三人见状一愣。
　　Jhin迅速反应过来，只见他三步并作两步地跑了过去，甩手就扔出了燃烧瓶。
　　显然，他是想趁着对方扔雷后想要冲上来的机会，反手扔出燃烧瓶打对方一个措手不及。
　　解说台上，Msjoy立刻读懂了对方的意图，当即口风一变，大声道，“啊！这个燃烧瓶……Jhin这个机会抓的非常好！”
　　在这一瞬间，场下的无数观众也牢牢地紧盯大屏幕。
　　然而出乎众人预料的是……
　　燃烧瓶从Jhin的手中抛出后，在即将飞到楼道口的那一瞬间，楼道口陡然爆出一声震耳欲聋的巨响！
　　下一刻，那颗飞在空中的燃烧瓶砰然碎裂，火焰如同天女散花一般撒满了整个地板，旋即“呼啦”一下子，朝着后方的EDG三人吞噬了过去。
　　转眼间，EDG三人便就被长蛇般的火焰缠绕起了身体，原本就不多的血量再次“嗖嗖”下跌！
　　看到这个画面，现场和直播间的观众不由惊呆了！
　　“我勒个去，这是什么鬼？！”
　　“难道是破片手雷在爆炸的时候，炸碎了燃烧瓶？”
　　“我滴龟龟！不愧是全世界最秀的物理引擎，这也太真实了叭。”
　　“66666原来Vic这颗雷不是几何雷，是特么拦截雷啊！”
　　“我佛辣！这也在你的计算之中吗Vic？”
　　“……”
　　场下众人一阵惊叹！
　　游戏比赛中，EDG的三人原本状态就不满，此时更是雪上加霜。
　　队伍里，Milkbaby忍不住吐槽道，“你这燃烧瓶怎么扔的？”
　　“这尼玛……大哥！你看准点啊！”一旁的Jiuyan也有些欲哭无泪。
　　“我……我……”
　　至于当事人Jhin更是一时语结。
　　蹬蹬蹬——！
　　危急时刻，楼道里陡然又传来一阵急促的脚步声。
　　楼上的EDG三人顿时脸色一变，顾不上打药，连忙朝着身后房间躲去。
　　此时几人的血量都不足三分之一，被烧得狼狈不堪地Jhin更是已经红血。
　　一时间，气氛隐隐有些焦灼了起来……
　　……


第九百六十章 天道轮回，神话破灭！
　　熟悉的画面，相似的处境……
　　跑！
　　下一刻，三人心中不可抑制地涌起的这个念头。
　　这个时候，打是肯定打不过，走又不可能一起走，不然对方追上来他们还是死。
　　所以此时他们必须壮士断腕，为团队保留下火种了。
　　于是……
　　几乎下意识的……
　　三人竟是同时开口道，“小七酱你快跑，我们断后！”
　　话一出口，三人才反应过来。
　　等等……
　　小七酱……
　　好像已经凉了啊！
　　而正在OB视角的Love777也不由老脸一黑，面部一阵轻微抽搐。
　　麻蛋！
　　你们怎么这个时候就想起我了？
　　一时间，队伍里的气氛有些尬住了……
　　Jhin看了眼三人的血量，当机立断道，“这样，Jiuyan走，我和Milkbaby留人，你跳下去后直接去路上开车。”
　　“兄弟……”
　　Jiuyan欲言又止。
　　“憋说了，你血最多，你走。”
　　“一定要活下去。”
　　这个时候，楼道的脚步已经越来越近了。
　　显然，对面的刘子浪三人已经冲上了二楼，只被地板上的火焰稍微挡了一小下。
　　Jiuyan见状知道机不可失，他咬了咬牙，当即转头来到窗口，硬着头皮撞碎玻璃跳了下去。
　　突突突——！
　　嗒嗒嗒——！
　　与此同时，背后的枪声如同潮水一般，转眼就将她身后的队友堙没。
　　别了！
　　我的Team！
　　跳窗而出的Jiuyan心中悲愤，此时他的脑海中只想着“君子报仇”，这场比赛找到机会一定要搞这个二队一波！
　　扑通——！
　　身体落地。
　　Jiuyan双手一撑，迅速从地上爬起。
　　然而下一刻，他猛地全身一震，一股凉意突然从脚后直蹿后脑勺。
　　眼前，围墙后不知何时出现了一个身影。
　　那人像是幽灵一样突然出现，拿着一把小手枪抵住了Jiuyan的脑门。
　　我勒个草！
　　Jiuyan吓得一个激灵！
　　他赶紧抬起AK就扫！
　　同一时间，对面的手枪也喷吐出焰火，黄澄澄的子弹跃出枪口。
　　哒哒……！
　　梆梆梆——！
　　仅仅是一个呼吸眨眼，Jiuyan的枪声便就被猝然打断！
　　下一刻，脑门上爆出一个血窟窿的他身体一僵，旋即一个前倾跪倒在了地上。
　　“Se7en2-Menhera使用P92爆头击倒了EDG-Jiuyan！”
　　拿着小手枪的这人……
　　赫然便是御坂琴美。
　　而显而易见的是，在这波小手枪和AKM的对决中御坂琴美完胜对方。
　　这一方面是Jiuyan从二楼窗口跳下，落地后有个十分明显的撑地起身的动作，御坂琴美则是以逸待劳；
　　另一方面则是Jiuyan的血量实在太少，在这种情况下。手枪P92和突击步枪AK之间的差距也就可以忽略不计了。
　　“哇，窝蹲到了！窝蹲到他了！”
　　语音里，御坂琴美开心地喊道。
　　随后她又满是崇拜，大眼睛亮晶晶地看着身旁的刘子浪，“湿乎你真是太腻害了！你怎么知道有人要跳下来。”
　　听到这个小二货的话，刘子浪却是淡然一笑，“因为……
　　他们是EDG。”
　　御坂琴美愣了愣，有些似懂非懂地点了点头。
　　此时此刻，楼上EDG留下断后的两人血量大残，根本顶不住刘子浪李沐秋和沈泽言三人的如此狂野的攻击。
　　两人很快也步入Jiuyan后尘，相继倒地阵亡。
　　“Se7en2-Lech使用S686击倒了EDG-Milkbaby！”
　　“Se7en2-Vic使用UMP9最终击杀了EDG-Jhin！”
　　这一次，EDG永不团灭的神话破灭了！
　　看到导播镜头下的这凄凉的一幕，各大平台官方赛事直播间的弹幕也炸了！
　　“卧槽！我没有看错吧，EDG被团灭了？”
　　“幻觉！这特么一定是幻觉！”
　　“幻觉个G2，从Love777被Vic干掉的时候，我就知道这一切已经注定了。”
　　“唉！EDG这波是被Menhera酱的小手枪吸引过来的，结果最后的火种还是被手枪终结，这就是一种轮回啊！”
　　“Menhera酱也太阴险了，居然躲在那里阴人，估计Jiuyan要留下心里阴影了。”
　　“胡说！我阔爱的Menhera酱怎么可能阴险，这一切肯定都是Vic指使的！”
　　“……”
　　游戏比赛中，打完这一波后。
　　刘子浪他们不仅人头分到手，而且还一下子肥了起来。
　　而舔完包后，几人才发现最肥的竟然不是EDG这个四人队的盒子，而是小象队剩下两人的盒子。
　　不过想想也是，EDG那边是偷了车去了躺农场，领了“新手装”立刻沿路而返。
　　而小象队的两人不同。
　　他们开局从落地开始就在M镇城南一间房接一间房的搜索发育。
　　关于这一点，御坂琴美完全可以作证，她跟在后面看得清清楚楚。
　　此时看到这里，就连台上的解说心中也不由再次慨叹：小象队的两人这场比赛是“真.打工皇帝”啊……
　　收拾打扫了下战场后，刘子浪几人装备也都差不多了。
　　接下来，他们倒是没有继续搜索。
　　眼下距离第一波毒收缩，只剩下不到一分钟，相比于继续在M镇搜东西发育，他们更重要的还是去东桥桥头抢位布防。
　　所以几人很快开上EDG“还回来”的吉普，朝着桥头行驶了过去。
　　……
　　目前场上还剩下18个队伍66个人，从这里就可以看出被团灭淘汰出局的只有小象和EDG这两个队伍。
　　其他队伍在落地的时候虽然也出现冲突减员，但却都没有出现团灭出局的情况。
　　一时间，场下众人不得不再次感叹二队的“毒瘤”……
　　而当场上的各大队伍开始为第一波毒转移的时候，场上导播的镜头也给到了全图，水友观众可以从地图上清晰地看到每个队伍的位置分布和移动路线。
　　主持解说台上，三个解说也语速如飞地分析着场上局势。
　　“我们可以看到现在除了个别几个队伍外，北边陆地部分大部分队伍都在朝着东桥这边转移啊，难道这里要变成‘桥头绞肉机’。”
　　“听你这么说我都感觉有点血腥了，诶，OMG那边在海里，他们直接从地图右上角的K港下海的吗？”
　　“应该是的，看来OMG这场比赛很求稳啊。”
　　“嗯，OMG的大航海确实很安全，毕竟正常情况下海里很难遇到人的。”
　　“那他们的话，我觉得应该会从N港方向登陆吧，那里是最近的一个直线登陆点。”
　　这时，导播的镜头又拉回东桥。
　　“诶等等！Vic他们不是去桥头了吗？他们开车去海边干嘛？”
　　“难道他们是担心桥对面有人，想要从海里开船过去？”
　　“……”


第九百六十一章 拔枪四顾心茫然！
　　这场比赛航线的终点是在N港和机场之间的观测站，因此机场岛上的确有几个队伍跳，其中就包4AM和SSS这两个队伍。
　　如果刘子浪几人冒然过桥的话，确实有被阻击的风险。
　　然而他们这会儿去海边，倒不是担心被堵所以才选择下海，而是有着其他的某些原因……
　　大屏幕导播的镜头下。
　　只见一行人沿着海边，每到一处有船的地方，就停车跳下一人。
　　不一会儿，四人便沿着东桥左右两边的海岸线分布了开来。
　　“哦……不是吧，二队又要来这手？”
　　“不用说，肯定又是Vic那个狗贼的主意。”
　　“这家伙真的不怕遭天谴吗？”
　　“……”
　　在场下无数观众的议论声中，只见刘子浪几人纷纷下海，动作娴熟地驾驶海岸边的船兜了一圈后直接加速冲上了岸。
　　紧接着，刘子浪开车像是收队一样，从海岸边一路驶过，把队友接上了车。
　　看到这个画面，场下的众人眼角不由一阵抽搐……
　　这特么要不要这么训练有素啊！
　　“诶？等等？那边海里还有一艘。”
　　解说台上，Msjoy看着那艘靠近东桥的船，禁不住有些疑惑道：
　　“难道二队没看到这艘船？呵呵，看来他们还是给其他队伍留了一点机会啊。”
　　一旁的也好却是摩挲着下巴，看着比赛画面，“我觉得……好像没那么简单。”
　　事实证明，也好的判断没错。
　　游戏比赛中，接上几个队友后，刘子浪迅速开车朝着靠近桥边的那艘船驶去。
　　“湿乎？窝们要下海吗？”御坂琴美懵懵地问道。
　　“没事下海干嘛？”
　　刘子浪说着一脚刹车停下，旋即眯眼笑道，“你们先上去，我去去就来。”
　　“你可小心点，可别把自己给浪死了。”李沐秋切上驾驶位，没多问为什么，一脚油门迅速朝着桥头驶去。
　　刚刚他们在海边花费了一些时间，现在地图四周的第一波毒已经开始收缩。
　　所以他们必须要尽快上去，做好“接客”的准备了。
　　而就在队友上桥的时候，刘子浪这边也下海跳上了那艘快艇。
　　接下来，只见他十分小心的驾驶着快艇绕着桥墩找了好几个角度后，忽然将船给停了下来，旋即扑通一声跳下了海。
　　而在此期间，导播的镜头一直都有给到他。
　　“嘶，Vic这家伙真狡猾啊！”观众席前排，一个小伙子忍不住说道。
　　“噢？怎么说？”
　　这时，坐在旁边的中年忽然问道。
　　那个小伙转头看了眼，嘴角一歪，不过还是耐心解释道：
　　“下个圈必须要过桥或者下海，Vic刚刚这是把船都开上岸，然后他不仅堵桥，还自己藏起来一艘，这样的话他们就算再被桥对面机场岛上的人堵也不用愁。”
　　“噢，是这样啊。”
　　中年大叔若有所思地点了点头，微微一笑道，“不愧是我的儿子。”
　　“哈？”
　　小伙一愣，挠了挠头。
　　心想你个糟老头坏滴很，一言不合就占人便宜！
　　……
　　哒哒哒——！
　　嗒嗒嗒——！
　　就在刘子浪游上岸的时候，一阵枪声忽然打破了桥头短暂的宁静。
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见两辆轿车一辆吉普，正沿着东桥北边的公路风驰电挚地互相对射，上演着“速度与激情”！
　　“哦！这边有两个队伍碰撞很激烈啊。”
　　“没错，是AMY和NW，现在的局面是AMY的一辆轿车和一辆吉普略占优势，他们追着前面NW的轿车在打。”
　　“NW要冲桥吗？桥头秋神和泽少已经就位了，难道这波二队又要坐收渔翁之利？”
　　“没有！NW打的很谨慎，他们害怕桥头有人，并不打算直接冲桥。”
　　“噢！NW的目标是桥头加油站，他们借助加油站暂时躲避了AMY的追击。”
　　“但是等一下……AMY这么凶的吗？”
　　解说台上，呆妹忽然一声惊呼，而导播镜头下的景象更是堪比车祸现场。
　　只见NW的轿车在加油站门口刚一停下，紧随其后的AMY前面那辆橘红色的小轿车就如同一抹流火般猛和一个“滑铲”怼了上去。
　　砰的一声！
　　前面NW靠墙停着的那辆车还未停稳，几个人刚从车上跳下，整辆车就被铲得陡然一个倒翻凌空飞起。
　　“我的天！”
　　场下众人顿时一片惊呼，大屏幕的比赛画面中更是车辆翻飞，子弹呼啸！
　　而在这种距离下，此时AMY和NW的几人与其说是对枪，不如说是“拼刺刀”来的更为恰当一些。
　　屏幕右上方的击杀更是刷成一片。
　　“AMY-Milu使用M416击倒了NW-Houzi！”
　　“AMY-Accerio使用AKM击倒了NW-Reve！”
　　“NW-Perser使用S686爆头击倒了AMY-AvalonOnFire！”
　　“……”
　　看到这激情无比的画面，解说台上三人也是语速飞快，差点喊哑了嗓子！
　　“倒了一个！AMY这波追击太凶了！NW又倒了一个！”
　　“但NW这边紫蓝这个喷子有点东西啊，简直一喷一个小朋友，他直接带走对方两个，现在又将局势给扳了回来。”
　　“噢！AWY这边的Milu也倒了，他们只剩下一个Accerio了。”
　　“现在怎么说，Accerio这边一打二，对面还有个拿着S686近战无敌的紫蓝。”
　　“Accerio是想要‘秦王绕柱’，但紫蓝那边的喷子已经再次上好了子弹，和队友左右包了过来了，这波他凶多吉少啊。”
　　突突突——！
　　一阵猛烈的枪声蓦地响起！
　　游戏比赛中，NW的紫蓝和Avalon都是脸色一变。
　　“不好！”
　　“快躲开！”
　　两人之所以如此紧张，是因为此时Accerio不是在打人。
　　而是在打车！
　　打那辆NW贴墙被撞飞落地，又在刚刚的这轮激战中饱受摧残，冒着浓浓黑烟的车。
　　嗤啦——！
　　蓦然间……
　　引擎盖上冒出了一团火苗！
　　下一刻，只听耳边轰隆一声巨响，车身瞬间火光冲天！
　　那辆车被炸得“嗖”的一下子往前蹿过，像是发怒的公牛一头顶飞了车前不远处刚刚开枪打车的Accerio。
　　霎时间，Accerio顿时宛如断线风筝无力地倒飞了出去。
　　至于原本在车两旁的NW的紫蓝和AvalonOnFire虽然反应了过来，但两人逃离的速度显然跟不上车爆炸的速度。
　　在被熊熊火浪吞噬的瞬间，当场就变成了两个盒子。
　　无人生还……
　　转眼间，场上再次安静了下来。
　　于是乎……
　　当刘子浪几人赶到的时候，他们只看到加油站门口尸盒遍野，以及一辆顺着惯性滑向海边斜坡的烈焰战车……
　　……


第九百六十二章 亚洲第四狙神！
　　人呢？
　　李沐秋警惕地观察着四周，生怕角落里冷不防蹿出个老阴比来。
　　然而现实却是他杵在那四下瞅了半天，周围连个人影都没有。
　　一时间，端着AKM的李沐秋顿时种拔枪四顾心茫然的感觉。
　　而等他低头一看的时候，眼角却又禁不住一阵抽搐。
　　原来刘子浪和御坂琴美这无耻的师徒两人一个蹲着一个趴着，正哧溜哧溜地舔个不停。
　　至于沈泽言，他则像是莫得感情的杀手，依旧神情凛冽地站在那里望风。
　　眼见于此，李沐秋也没啥好说的，赶紧趴下去加入了哧溜行列。
　　……
　　“我的天！现在的队伍都那么刚的吗？”
　　“NW和AMY这波真的是把我看懵了，两个队伍这是什么仇什么怨啊！”
　　“啧啧，这波恐怕连二队都没想到堵桥没堵到人，反倒堵到了一地盒子。”
　　“……”
　　台上，三个解说一阵感慨。
　　就在这时，导播的镜头一切，给到了一辆从西边农场岭方向过来，此时正沿着海边行驶的三蹦子。
　　“哦，是Tyloo的三名选手。”
　　游戏比赛中，Tyloo刚刚听到前方桥头猛烈的枪声，再看看屏幕右上方的疯狂刷屏，心中不免一阵暗自心惊。
　　而他们原本那仅有的一丝想要冲桥的想法，转眼间烟消云散。
　　白少彬心中捏了把冷汗，干咳了一声说道，“咳……我觉得……咱们还是走水路比较好，方便快捷。”
　　“白队说的有道理。”侯东方立马附和道。
　　“嗯，那咱们先找艘船吧。”一旁的二狗也跟着说道。
　　然而接下来……
　　沿着海岸线一路向东的几人找了半天，脸色看上去却是越找越黑……
　　终于，快到东桥的时候，看着岸上第四艘被开上岸的快艇。
　　二狗终于忍不住了！
　　他怒道，“这特么是哪个缺德鬼干的，简直不当人啊！”
　　“诶……”侯东方接口道，“说到缺德鬼，我就想起了一个人……”
　　一旁白少彬倒是没有说话，只是静静地看着桥头方向。
　　你，在那里吗？
　　侯东方和二狗那里调侃了几句。
　　不过眼下没船，他们似乎只有下海游泳和直接冲桥两个选择了。
　　眼下第一波毒已经收缩到了P城位置，现在下海的话可能会吃点毒。
　　但只要不运气太差在海里被人一枪爆头，一般情况下还是可以成功过海的。
　　看着一直默不作声的白少彬，二狗忍不住问道，“白队，咱们接下来怎么说？”
　　听到二狗的话，白少彬忽然深吸了一口气，“既然没船，那我们就去东桥看看。”
　　“我们要冲桥？”
　　侯东方语气有些紧张。
　　“冲桥干嘛？”白少彬看着东桥方向，眸孔中精芒闪烁，“咱们是去桥头杀人。”
　　二狗闻言立刻喜上眉梢，“我觉得这个可以有，他们不是喜欢堵桥吗，这波我们也来个黄雀在后。”
　　侯东方倒是有些犹豫。
　　不过既然白少彬已经作出指挥，他自然也没有什么意见。
　　接下来，导播镜头给到的时候。
　　只见Tyloo三人轻车简行，很快绕路摸到了东桥桥头岔路口房区。
　　就在这时，导播的镜头给到了一个上帝视角。
　　主持解说台上。
　　“我们来看下……东桥这边果然是个战略要地啊，不仅桥这边有二队堵桥，桥对面还有这场比赛从机场岛N港杀出来的SSS所组成的第二道关卡。”
　　“嗯，这两个队伍都是实打实的强队啊，这样看来北边陆地上的队伍想要从东桥飞渡进圈，难度恐怕真不是一般的大。”
　　“没错，现在像是FPX、WZ和RNG等大部分队伍都已经在海边，不过他们已经发现了一个令人难过的事实，那就是船都被开上岸了。”
　　“那现在海岸边队伍有点多，根本没有机会尝试炸船，我们可以看到有两个队伍已经果断开车扎进水里，下海开始游泳了。”
　　“是的，不过也有队伍来到了东桥找机会，甚至还有队伍绕路想要从西桥过去。”
　　“从西桥过去我不太看好啊，那里桥对面同样有4AM在堵桥啊。”
　　“我觉得这也是没办法吧，摆在面前的就这几条路，西桥不能走，东桥就更不能走了。”
　　“……”
　　伴随着辐射电网的收缩，越来越多的队伍在桥头和海岸边出现。
　　海岸边的大部分都选择了下海。
　　桥头的队伍则是逐渐扎堆聚集，相互之间慢慢发生了摩擦。
　　导播镜头再次给到东桥的时候，场下的观众可以看到的队伍除了桥头的刘子浪几人外，还有Tyloo、Douyu17和Lstars。
　　此时不包括还在毒里朝着东桥方向行驶的，桥头已经汇聚了四队人马。
　　而目前的情况是“三英战吕布”。
　　Tyloo和Douyu17以及Lstars这三个队伍目标相当一致，都是堵在桥头废车后面的刘子浪等人。
　　砰！
　　砰！
　　……
　　清脆的狙击枪声接连响起。
　　显然，在这种相互对峙的僵局下，桥头就是狙击手的主场了。
　　而十分不巧的是，在场上四个队伍中有两个队伍的狙击手位列“亚洲三大巅峰狙神”。
　　与此同时，17战队的17shou和Lstars的Roman也是国内超一流的狙击手。
　　如果是一般队伍在这种“三英战吕布”的处境下，或许还真的只能被人摁着头打。
　　但Se7en2不同。
　　二队除了狙击手沈泽言外，
　　还有刘子浪这个近来被粉丝水友戏称为“亚洲第四狙神”的男人。
　　当然，这个“第四”只是名头上的调侃。
　　毕竟经过前不久的加州世界赛上，所有人都知道刘子浪可是能够和世界级狙神“邪王真眼”Satan过手的男人。
　　而且还不乏胜绩。
　　因此现在在大部分粉丝观众眼中，一旦提起“亚洲三大巅峰狙神”。
　　除了以往的沈泽言、白少彬和韩国的金斗焕外，还有一个独立超然于三人之外的“第四狙神”。
　　这个人自然就是刘子浪了。
　　所以这会儿桥头双方的废车掩体后Se7en2以一敌三，场下的观众却并不觉得有什么不公平，反而觉得这样才算有看头。
　　主持解说台上。
　　“哦！漂亮！Vic这一枪中了！”
　　“没错，夜鹰在狙泽少的时候，被Vic偷了一枪。”
　　“可惜是三级头啊，Vic手里也没大狙，这一枪倒是没能放倒夜鹰。”
　　“那现在光对狙也不行啊，打中了顶多打碎对方的防具，倒了根本没法及时补枪。”
　　“我觉得17和Tyloo这三个队伍必须要采取行动了，这样下去先吃毒的也是他们。”
　　“那么问题来了，谁先采取行动？”
　　“是的，三个队伍都不傻，先动手的多半要吃亏。”
　　“这样来看，桥头的局势就有点陷入了某种微妙的平衡了。”
　　“嗯，就看谁先手打破这种平衡……”
　　下一刻，毫无预兆地，现场忽然传来一阵急剧的车声。
　　“噢等等，北边毒里还有车过来吗？”
　　导播镜头猛地一切，跃入观众眼帘的赫然是两辆极速飞驰的双轮摩托！
　　是Se7en一队！


第九百六十三章 驱虎吞狼！
　　看到这两辆飞驰而来的摩托，直播间的观众都不由瞪大了双眼。
　　“卧槽！双摩托？这是飞车党？”
　　“龟龟！现在Se7en人均快乐摩托吗？”
　　“他们还不停车，难道一队准备直接冲桥？”
　　“呃……桥头可是有四个队伍啊，一队这样冲不是得凉凉？”
　　“就算他们闯过了岔路口房区和加油站那边的三个队伍，可桥头掩体后面还有一个自家的兄弟队呢。”
　　“……”
　　显而易见。
　　摩托虽快，却快不过子弹。
　　更何况从桥头几个队伍的站位来看，简直是布下了“天罗地网”一般，一队冲进去恐怕瞬间就会啃得连个骨头渣都不剩。
　　一时间，无论是场下的观众还是台上解说，心里都忍不住替Se7en一队默哀了起来。
　　嗡嗡嗡——！
　　大屏幕导播的镜头下。
　　摩托车引擎声轰鸣，像风一样疾驰的速度给人一种畅快感，这也是为什么那么多人喜欢骑摩托的原因。
　　当然，在翻车的时候这种畅快更为强烈，不信的可以试试。
　　此时Se7en一队四人，两人一辆摩托，行驶在通往东桥的平坦公路上，自然不用担心翻车，所以他们是把速度敞开了飙。
　　“小心桥头有人。”SSR提醒道。
　　“要不要找船？”队伍里有人问道。
　　“算了，咱们来的太迟了。”SSR摇头道，“那么多人过海，岸边肯定没船了，没必要再去浪费时间。”
　　“那就只能冲一把了。”
　　90God盯着前方的桥头，眼中隐隐露出一抹狂热。
　　呼啦！
　　呼啦！
　　一转眼的功夫，两辆摩托相继飞驰过岔路口房区和加油站。
　　然而场上却一片安静，似乎只有呼啸轰鸣的引擎声。
　　霎时间，台上的解说禁不住有些傻眼了。
　　“咦？”
　　Msjoy语气里满是惊讶，“Tyloo和17他们怎么都不打？”
　　“难道是车速太快了，没把握打中？”一旁的也好摸了摸下巴，猜测道。
　　“这不能够吧……”
　　Msjoy摇了摇头，“就算再没把握你也得试试啊，不试一下怎么知道打不着？”
　　这时，呆妹儿忽然若有所思道，“除非……三个队伍根本就没打算动手。”
　　听到呆妹儿的话，Msjoy和也好不由一愣。
　　而就在三人说话的时间里，一队的两辆摩托已经冲向了桥头。
　　解说台上，Msjoy忽然一声惊呼！
　　“噢！我知道了，17和Tyloo他们是想让一队去探路！”
　　突突突——！
　　枪口火光迸射，子弹爆射如雨！
　　摩托冲上桥头的瞬间，桥头废车掩体后猛然探出几个身形。
　　枪声转瞬连成一片！
　　一队纵然已经做好心理准备，但还是差点被吓了一个跟头。
　　这特凉是剿匪来的吧！
　　不过自己选择了路，就算变成盒子也要坚持下去。
　　“冲冲冲！”耳边枪声如雷，90God在语音里大声吼道！
　　SSR却是相对冷静，“到前面那个废车停下来，咱们找机会反打！”
　　然而话音刚落，只听“噗嗤噗嗤”两声，坐在他摩托后座“人头四级防”队友身中数枪，直接被掀翻了下去。
　　90God不由眼皮一跳，赶紧疯狂蛇皮。
　　摩托车呼啸飞驰，速度极快，转眼就到了桥中段的废车掩体。
　　而就在这时，坐在SSR后面的CoCo也闷哼一声，身上再次绽出一道血光，旋即身体一个后仰从后座跌落了下去。
　　这一切说时迟那时快，从头到尾只用了三秒钟左右，冲桥的一队便就被击落两人。
　　主持解说台上。
　　“嘶……这个摩托也太危险了吧。”
　　“不是摩托危险，是坐在后座危险，完全就是帮队友挡子弹啊。”
　　“不过话说回来，也得亏一队这是两辆摩托，要是换了其他载具根本不可能顶得住啊，估计冲桥的瞬间就被集火打炸了。”
　　“那现在怎么说？一队路上倒地的两个队友有机会救吗？”
　　“这肯定是没办法救了，摔都摔的半死，已经有个被补了。”
　　“哦等等！还有一个人头被Tyloo的DeadRunner给抢了！呵呵，这下有乐子了看了。”
　　“Tyloo不是在岔路口房区吗？这么远他们都能打到？”
　　“不对！Tyloo没在岔路口，他们已经出来了。”
　　“我的天！不止是Tyloo，17和Lstars也都动起来了！”
　　“噢！他们这是想要趁着一队扰乱桥头机会冲桥啊。”
　　“嘶！三个队伍这个机会抓的很漂亮！现在后面的毒已经刷到M镇了，他们看样子他们必须要得走了。”
　　“……”
　　看到这突如其来的一幕，台上的解说和场下的观众提起了心神！
　　众人眼睛紧紧地盯着大屏幕，仿佛生怕错过接下来的每一个镜头。
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见加油站后面斜坡下的Lstars最先出动，开车上了马路后，直冲桥头。
　　与此同时，加油站对面沿海斜坡下的17也是随机而动。
　　不过他们倒是没有开车，而是卡着斜坡视野，一行四人直逼桥头。
　　再后面就是刚刚抢了一个人头的Tyloo了，他们三人依旧骑着那辆三轮，坐在三号“太君位”上的侯东方一直在用SKS点射输出。
　　一时间，桥头加油站的刘子浪等人顿时陷入了被前后夹击的处境中。
　　前后一共有四个队伍目标都是他们，可以说是水深火热。
　　李沐秋顿时傻眼了，“我靠！说好的堵桥呢？咋就成这样了。”
　　“别急别急。”刘子浪宽慰道。
　　“湿乎，窝们会凉吗？”御坂琴美悄咪咪地问道。
　　刘子浪嘴角一歪，没好气道，“凉个G2，咱正下方就是船，实在不行就跳海呗。”
　　“那还等什么？赶紧跳啊。”李沐秋说着就要上栏杆。
　　“瞧你猴急的。”
　　刘子浪嘴角忽然微微翘起，“咱还没到那地步，我还有一招驱虎吞狼之计。”
　　“怎么说？”李沐秋眼睛一亮。
　　“别开枪。”刘子浪笑眯眯道。
　　“喵喵喵？”御坂琴美以为自己听错了。
　　不过接下来，当打头阵的Lstars驾车迎面冲来时。
　　桥头掩体后。
　　刘子浪四人竟是屏息凝神，一枪不开，顿时搞得紧张兮兮的Lstars一口气差点没缓过来！
　　这剧本不对啊！说好的生死一搏呢？怎么这么轻易地就过去了？
　　这一下子，不仅是Lstars傻眼了，后面的17和Tyloo也都愣住了。
　　难道……咱也可以试试？
　　……


第九百六十四章 请记住这个笑容！
　　在绝地求生的比赛中没有永远的盟友，只有共同的利益。
　　前一刻，桥头刘子浪他们还是被前后四个队伍夹在中间乱揍。
　　但眼下桥头的刘子浪几人刚把Lstars的几人放过去，桥上的形势立马就发生了变化，原本同仇敌忾的四个队伍当即就有两个瞬间跳反。
　　突突突——！
　　哒哒哒——！
　　枪声乍响，桥中段的一队已经和Lstars交上了手。
　　其实说心里话，两个队伍此时都不想打。
　　但问题是不打不行啊。
　　一队知道前对面可能还有人，只能躲在桥中段的掩体后面作为缓冲。
　　Lstars那边同样清楚这一点，所以他们也必须争抢那个地方。
　　双方可以说是存在着无法协调的必然矛盾，自然刚一见面就天雷勾动地火。
　　而这样一来，桥头原本被四个队伍乱锤的刘子浪几人肩上的压力忽然就轻了一半。
　　“这就是驱虎吞狼？”
　　李沐秋瞪大了双眼，砸吧砸吧嘴，“你这个还真有点东西啊。”
　　“先别舔。”刘子浪嘿然一笑，“后面还有两队人呢。”
　　“放心，这波一个都别想走！”
　　李沐秋手中换上了AK，号称“AK小王子”的他，脸上扬起了一抹自信而又饱满的笑容。
　　这时，导播的镜头刚好给到，场下的观众都看到了李沐秋脸上的“蜜汁微笑”。
　　“哇！秋神笑的那么开心吗？”
　　“注意注意！请大家记住秋神这个笑容，记住这个开心的秋神。”
　　“秋神，答应我！这场比赛要一直开心下去好吗？”
　　“噗哈哈，你们是魔鬼吗？”
　　“……”
　　不得不说，李沐秋这一笑……
　　场下原本由于这剑拔弩张的局势而紧张的气氛一下子消散瓦解了，现场的观众忽然就欢乐了起来~
　　欢声笑语中，场上的战斗骤然爆发！
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见先是摸到近点的17三人铺烟扔雷，对着桥头掩体后的刘子浪几人就是一波狂轰滥炸。
　　虽然距离始终稍微有些不够。
　　但那在近点爆炸后震得耳边嗡鸣不断的雷声和冲天的火光硝烟，还是让刘子浪几人不胜其烦。
　　事实上，这也是17这波的作战策略——用烟雾让己方铺烟前进，再利用手雷干扰对方的视野。
　　从目前的情况来看，他们执行得还是比较完美的。
　　同一时间，有了17打头阵，后面骑着三轮的Tyloo三人也迅速往前拉了过来，占据了先前Lstars几人所蹲守的地方。
　　“噢！背后的辐射电网步步紧逼，桥头的队伍已经开始采取行动了。”
　　“啧啧！17这波是手雷加烟，法力无边啊。”
　　“目前场上的情况是Se7en2一打二，从人数上来看是4对6，17和Tyloo都是三人队，二队这边情况不是很好。”
　　“不过二队以守代攻，我觉得在位置上有着一定的优势。”
　　“噢！秋神出枪了，这波AK混烟扫射好猛啊！”
　　“等等！大京那边在掉血！什么情况？”
　　“他的血量不多了，有机会杀吗？有机会吗？”
　　台上解说的声调一下子提起，场下无数观众的心也跟着提了起来！
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见李沐秋在队伍队友的架枪掩护下，忽然半蹲身体，托着AKM对着烟雾就是一阵急剧的压枪扫射。
　　全息镜中的准心疯狂抖动，然而电脑李沐秋的右手却是稳稳地下拉，展示出了极为精湛的控枪水准。
　　当然，此时真正令人心惊肉跳的还是烟雾中大京的血量。
　　他竟是转眼就从满血一落千丈，看上去只剩下一丝血皮了，各大平台赛事直播间的观众纷纷惊了！
　　“卧槽！秋神这是怎么做到的？”
　　“难道说烟里有眼？”
　　“有眼还行2333”
　　“我估计应该是大京刚刚扔雷的时候漏了下，退回去的时候刚好被秋神猜到了走位。”
　　“不过好可惜啊啊，这波秋神差一枪就能带走了。”
　　“现在大京这边已经退到斜坡后面打药了，17这边要停一下吗？”
　　“等等！17没有停！兽兽的烟雾已经扔出去了，他们还要往前推。”
　　“看来17是想借助另一边的盟友Tyloo，一鼓作气地突破二队的防守啊。”
　　“……”
　　砰！
　　激烈的枪声中，忽然传来着一声清脆的枪响。
　　只一发狙击子弹跃出枪口，极速旋转地飞向加油站斜坡后的Tyloo一人。
　　“Se7en2-Wolves使用Kar98k爆头击倒了Tyloo-Twodog！”
　　从战斗爆发到现在，沉寂了近十秒的沈泽言开出了他的第一枪！
　　不鸣则已，一鸣杀人！
　　“奈斯！漂亮的瞬狙！”
　　“Tyloo那边倒了一个突击手，现在只剩下白队和DeadRunner了。”
　　“那这波怎么说？二队这边有机会转守为攻吗？”
　　“等等，17shou的这颗雷……”
　　嗖——！
　　大屏幕导播的镜头下。
　　只见一颗手雷划破烟雾，陡然飞向了刘子浪三人所在的废车掩体。
　　“不好！快闪！”
　　刘子浪率先发现不对，立刻在提醒队友的同时迅速拔腿就跑。
　　李沐秋三人也反应了过来，赶紧跟着就跑。
　　沈泽言往左。
　　李沐秋和御坂琴美往右。
　　然而下一刹那，李沐秋突然傻眼了。
　　因为他们所在的掩体是几辆废车聚集在一起的，这导致李沐秋和御坂琴美在同时朝着右边跑的时候。
　　御坂琴美对刘子浪的话言听计从，所以快一步抢占了通道。
　　李沐秋则是眼见为实，他的反应虽然也很快，但相对于御坂琴美就慢了。
　　所以在这波逃生中被卡了一下，直接落在了最后。
　　轰隆——！
　　身后的地面忽然膨胀起火光，手雷轰然爆炸开来，发出一声震耳欲聋的巨响，膨胀的气浪更是直接将李沐秋给掀飞了出来！
　　不过好在他已经稍微拉开了距离，废车或许也抵消了部分伤害。
　　被炸飞落地后，李沐秋这波竟是丝血极限无比地活了下来！
　　嘶——！
　　场下顿时齐齐发出一阵吸气声！
　　“我的天！这都活下来了？！”
　　“秋神这场比赛命真滴硬啊！”
　　“我觉得可能是秋神给大京留了条活路，所以兽比这颗雷也抬了秋神一个机会。”
　　“233大家都这么给面子吗？”
　　“……”
　　场下阵阵议论声里，比赛中，经历了大起大落的李沐秋也有些不可思议地看着自己的血量，脸上逐渐露出一抹欣喜的笑容。
　　这时，导播的选手镜头再次此给到，大屏幕上李沐秋的脸笑得跟朵菊花似的。
　　不料就在这时，
　　场上只听砰的一声枪响！
　　场下的观众还没反应过来什么情况，只看到李沐秋脸上的笑容一僵！
　　导播镜头切回来的时候，屏幕上刚好刷出一道击杀提示：
　　“Tyloo-Nighthawk使用Kar98K击倒了Se7en2-Lech！”
　　霎时间，解说台上不由惊呼连连！
　　“我的天！是夜鹰！”
　　“两人中间隔了那么多障碍物，这都能打中？！”
　　“白队这一枪角度找的太好了，我刚刚好像看到他那颗子弹是穿过桥栏和车窗的缝隙飞过去的。”
　　游戏比赛里，李沐秋抬头一看击杀，更是气得差点一口老血喷出来！
　　白烧饼你大爷的！


第九百六十五章 盲人选手！
　　转眼之间，桥头战场便两倒一伤！
　　哐当——！
　　刘子浪手心滑出一颗烟雾弹，勾手扔到了李沐秋的脚下。
　　一阵“嗤嗤嗤”的喷吐声后，爬到掩体后的李沐秋便被烟雾笼罩了起来，暂时不用担心被补了。
　　因为他那个位置虽然前面有掩体，但后面却空荡荡的一片。
　　此时幸好一队那边比较“给力”，还在和刚刚被刘子浪四人放过桥的Lstars几人打的热火朝天，没有被人家上去就给“突突突”了。
　　要不然Lstars那边腾出手来，刘子浪可不觉得对方会记着自己这边刚刚放行的“恩情”，多半是拉过枪就是一个回首掏。
　　主持解说台上。
　　“噢！秋神倒了！现在Menhera酱在扶人，二队的情况有点不妙啊。”
　　“是的，眼下二队在桥头的防守有点薄弱，17那边大京已经打好血了，三人都在往前摸，这波能不能抓住机会突破二队的防守呢？”
　　“还有Tyloo那边，白队刚刚虽然击倒了秋神，但他们也有人被泽少击倒了，现在也在扶人，感觉他们很可能要被拖住啊。”
　　“噢！17这边已经和二队交上手了。”
　　“……”
　　咻咻咻——！
　　子弹尖啸射来！
　　刘子浪一个半蹲背贴车后，暂时避开了对方的这波弹雨。
　　沈泽言那边则是抱着98K，精神高度集中，随时警惕着对方朝着烟雾里“扔雷”抽奖。
　　毕竟御坂琴美正在救人，万一被对方抽中了，那就是一雷两命。
　　而且北边的辐射电网已经快收缩到桥头，二队几人所在的位置并不在安全区里。
　　在这种情况下，李沐秋被补了倒是没什么，万一御坂琴美那边在被炸到了，那到时候在毒里救起来就有点麻烦了，所以沈泽言这是在架枪防患于未然。
　　然而此时17这边倒是没想着再去抽奖，只见马牛牛的手中滑出一颗闪光弹，和一旁的大京对视了一眼。
　　大京点了点头，当即会意，旋即身形一蹿就跑出了烟雾。
　　下一刻，枪声如期而至！
　　看到大京那边跑出烟雾，刘子浪自然没有不打的道理。
　　背靠蹲在车后的他豁然探身，抬起M16就是一波手速极快的三连发。
　　“不好，17这波要套路Vic啊！”
　　“马牛牛这个闪光弹……”
　　台上解说的话还没说完，烟雾中的马牛牛就在刘子浪枪声响起的瞬间，快若电闪地扔出了那颗闪光弹！
　　嘭——！
　　闪光弹清脆的声音蓦然作响！
　　面对这颗突如其来的闪光弹，刘子浪显然无法做到有效规避。
　　他的红点M16刚打出一个三连发，眼前忽然一晃，就陷入了白茫茫的一片，耳畔更是“嗡嗡嗡”地响个不停。
　　卧槽！
　　刘子浪顿时一阵蛋疼，这还打个捶捶，他赶紧收身缩了回来。
　　17那边，刚刚以身做饵的大京身上中了一枪，血量刷地掉了一小截。
　　下一刻，对方枪声一歇！
　　大京稍微一愣，迅速反应了过来，不由十分欣喜地喊道：
　　“漂亮！那家伙被你闪到了！”
　　“快！就是这个时候！”
　　三人立刻出动，宛如猛虎下山一般，气势汹汹地端枪就冲出了烟雾。
　　“糟了！Vic被闪了！”
　　“17这边是要突脸了，这波怎么说？”
　　“我看怕是要凉，泽少一人能顶住吗？”
　　解说台上惊呼连连！
　　舞台下方的观众席上，张小桐双拳紧握，身体微微前倾，红扑扑的小脸上神情紧张无比地盯着比赛画面。
　　而在她后面隔着几排的位置，刘毅刚看到这会儿也明白了些许。
　　此时看到刘子浪被闪光弹闪到，他虽然依旧身体后仰地坐在椅子上翘着二郎腿，双手搭在膝盖上，似乎十分放松地看着大屏幕。
　　不过他小腿抖动的幅度，却是不自觉地放慢了下来。
　　这小子，不会那么快就被淘汰吧？
　　……
　　大屏幕导播的镜头下。
　　只见进攻方的17三人步伐飞快，三人端着枪呈“三叉戟”阵型，像是猎豹一般朝着二队那边扑了过去。
　　然而此时的刘子浪却是眼前一片白，耳朵“嗡嗡”响个不停，对方就算脚步再急促他也不可能听到任何声音。
　　但即便如此，他也清楚对方肯定已经摸过来了。
　　霎时间，一种危机感如芒在背，刘子浪下意识地握紧了鼠标，手心传来那熟悉的触感却是让他心中安稳了些许。
　　这一刻，他的情绪忽然变得极为冷静，先前所看到的无数信息在他脑海里集中汇聚。
　　眼前虽然依旧是白茫茫的一片，但那片白中却仿佛忽然多出了一张纵横交错网格。
　　就像是蛛网一般，一切皆有联系，看上去竟是有几分生动了起来。
　　下一刻，沈泽言的声音忽然传来。
　　“正前方，左边，右前方还有一个。”
　　“右前方最快！”
　　显然，他这是在报点。
　　这个时候是没法报方向的，毕竟两人相对位置不同，一点微小的误差都有可能让刘子浪命丧当场，所以他只能依据刘子浪和17三人冲过来的相对位置来报点。
　　听到这话，刘子浪脑海中迅速根据掩体勾勒出了对方可能出现的方位，手中M16的红点已经锁定了那白茫茫的一片。
　　就在这时，沈泽言语速极快地说道，“来了！”
　　在说出这话的同时，他自己也豁然从掩体后起身，抬起了手中的98K。
　　显然，他是在等刘子浪打一个同步。
　　而17那边虽然莽，但他们在推进的同时，枪口始终对着掩体。
　　所以就在刘子浪出枪，在沈泽言探身的瞬间，他们也极快无比地扣动了扳机。
　　哒哒哒——！
　　突突突——！
　　砰！
　　战斗瞬间打响！
　　子弹划破空气来回穿梭。
　　在FPS游戏的对抗中，拼的就是秒级以下的神经反应和极限手速。
　　下一瞬间，解说台上蓦然响起一声惊呼！
　　“我的天！简直神了！Vic……Vic这波盲扫击倒了大京！”
　　场下的观众席上也一片哗然！
　　“什么鬼？”
　　“假的吧？骗人的吧？”
　　“难道是听Jio步？”
　　“Vic都被闪光弹闪了，听个姬儿脚步！”
　　“那是什么鬼？”
　　就在场下众人一片哗然时，倏然间，场上异变陡生！
　　……


第九百六十六章 湿乎……好腻害！
　　噗嗤——！
　　子弹穿透，花开两朵！
　　导播的镜头下，就在刘子浪一波不可思议的盲扫正面刚倒大京时。
　　从掩体后探身而出的沈泽言一枪瞬狙刚打爆马牛牛脑袋上二级头，自己的脑袋上也猝然爆出一蓬血雾！
　　下一刻，两人身体同时摇晃了下，旋即“扑通”跪倒在地。
　　“诶？泽少也被打倒了！”
　　“是夜鹰！夜鹰拉到桥头了，他偷掉了泽少！”
　　下一刻，屏幕上击杀刷出。
　　“Tyloo-Nighthawk使用Kar98k爆头击倒了Se7en2-Wolves！”
　　看到这个击杀，台上的解说三人不由一愣！
　　“白队这波有够阴啊！居然连偷秋神和泽少两人！”
　　“那现在Vic这边就有点不妙了啊！兽兽从另一侧绕过去了，他的目标是Vic，Vic的枪口还没拉过来！”
　　“闪光弹的效果应该还在，没有队友提醒，Vic不可能反应过来的。”
　　“他现在就算反应过来也来不及了！”
　　千钧一发之际，就在所有人都以为刘子浪命不久矣的时候。
　　17shou背对着的地方，李沐秋之前所倒地的烟雾中，忽然冒出了一阵枪声和焰火。
　　突突突——！
　　杀鸭！
　　谁也没想到御坂琴美在救起李沐秋的第一时间，就那样抱着一把SCAR-L从烟雾中扫射了出来。
　　在绝地求生中，再强的对手，也比不过从你背后杀出的老阴比！
　　在如此激烈的战斗下，17shou显然没想到烟雾中居然有人能够如此沉得住气，一直到等到这个时候才突然出手。
　　然而即便如此，17shou的反应也是快得惊人！
　　有句话说的好，被偷时的“反手枪”才是真正考验一个选手反应和手速的时刻！
　　噗噗噗——！
　　子弹透入肉体，背后血光绽放！
　　只见就在这一瞬间，17shou猛地一个快到极致的一百八十度拉枪，直接将准心对准了身后偷袭的御坂琴美。
　　真正顶尖的职业选手眼里只有头！
　　在生死一瞬间，17shou几乎只用了零点五秒不到时间，准心就在开枪的同时伴随着抖动，十分不可思议地跳到了御坂琴美的脑袋上。
　　噗嗤——！
　　5.56mm的子弹击中防弹头盔，御坂琴美的血量陡然掉了一大截！
　　霎时间，被爆头时全息镜中的视野更是一阵急剧抖动，几乎连人都看不清。
　　我的麻鸭！
　　御坂琴美顿时吓了一跳！
　　眼看17shou就要上演一波极限无比的回首掏，就在这时，他的背后再次传来枪声！
　　霎时间，只见他的后脑勺爆出一蓬血雾，身体蓦地一僵！
　　枪口中炽亮的光芒骤然泯灭……
　　“Se7en2-Vic使用M16A4爆头击杀了Douyu17-17Shou！”
　　看到这突如其来的画面，场下的观众席上不由掀起了一阵轩然大波！
　　“Vic……这居然都没死？！”
　　“哇！Menhera酱出现的也太及时了吧，不愧是二队吉祥物啊！”
　　“呜呜呜！心疼兽比，这波差点就极限回马枪秀起来了！”
　　“啧啧，Vic和Menhera酱来回偷屁股，这谁顶得住啊！”
　　“……”
　　热议之中，场下忽然响起一声惊呼！
　　“诶！等等！白队……白队在Menhera酱后面！”
　　众人闻言心中顿时一惊！
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见白少彬不知何时已经从加油站后的斜坡摸到了桥头。
　　此刻已经吃毒的他正托着一把四倍98K透过辐射，瞄着御坂琴美的脑袋。
　　理智冷漠，心神如冰。
　　就像是一个莫得感情的杀手！
　　准心和脑袋重合的刹那，白少彬蓦地扣动了扳机！
　　砰！
　　清脆而又绵长的狙击枪声再次响起，海风中，竟是隐隐又传来“砰”的一声回音。
　　等等！
　　好像……不是回音！？
　　下一刻，场下众人骇然发现就在枪声响起的瞬间，白少彬竟是扑通一下子，跪倒在了辐射电网中。
　　什么……情况？
　　这一下子？不仅是场下的观众，就连台上的解说也都瞠目结舌！
　　“什么鬼？”
　　Msjoy一脸的不可思议。
　　一旁的也好抬手摩挲着下巴，一本正经地猜测道，“难道是……吉祥物自带的反伤被动触发了？”
　　“呃……咱们玩的是同一个游戏吗？”呆妹儿闻言有些无语道。
　　这时，大屏幕上导播的回放镜头切出。
　　紧接着，所有人都瞪大了双眼，下巴惊得差点“哐当”砸在地上。
　　原来刚刚在白少彬在辐射电网中托枪开镜的时候，导播的镜头刚好给到他。
　　以至于忽略了他在开枪的时候，御坂琴美那边忽然一个“抱头蹲防”；
　　更忽略的刘子浪在M16点杀17shou后，竟是没有丝毫停滞地反手从背后抽出了98K，然后用比白少彬更快、更理智地速度……
　　一枪瞬狙！
　　作为狙击手，白少彬虽然也有三级头，但他已经吃毒血量不满，更没有想到刘子浪居然抽冷子更他来了一枪……
　　于是才有了刚刚的那一幕！
　　嘶——！
　　看到这里，台下不由响起了阵阵倒吸冷气的声音！
　　“我滴龟龟！Vic这是什么神仙操作？”
　　“秀！天秀！快给秀儿赐座！”
　　“啧啧啧！不愧是亚洲第四狙神，这一枪简直把我看湿了！”
　　“白队：原来还有比我更莫得感情的杀手！嗨呀，好气啊！”
　　“……”
　　游戏比赛中。
　　听到刘子浪的提醒，忽然蹲下的御坂琴美转过身体，看了眼身后桥头毒里的那个跪倒的身形。
　　她睫毛微微抖动，忍不住眨了眨大眼睛。
　　湿乎……好腻害！
　　刘子浪那边长舒了一口气，嘴角微微扬起，心中摇头感叹真是个烧饼。
　　事实上，刚刚白少彬先后偷掉李沐秋和沈泽言就引起了他的注意，刘子浪也一直都警惕地桥头的方向。
　　圣斗士不会被同一招打倒两次。
　　而白少彬刚刚已经偷掉了他们两人，刘子浪自然不会给他再偷第三人的机会。
　　主持解说台上。
　　“不可思议！没想到二队居然在顶住了17和Tyloo！”
　　“那现在17已经团灭，Tyloo后面也只剩下两人，第一波毒已经覆盖桥头了，下面怎么说？”
　　“二队Menhera酱化身医疗兵继续扶人，第一波毒倒人还是可以抢救一下的，他们显然不打算放弃队友”
　　“Tyloo剩下的两人呢？一直蹲在毒里可不是办法啊！”
　　“诶？他们上了三轮！”
　　“……”
　　加油站后坡。
　　一辆三轮陡然冲了上来。
　　同一时间。
　　刚刚冲到桥中段的Lstars也终于拿下一队，反向露出了他们的爪牙！
　　……


第九百六十七章 小老弟什么情况？
　　“麻蛋！白烧饼那个哈皮呢？”
　　从地上爬起后刚打了个急救包，李沐秋就立刻愤懑无比地说道。
　　“喏……”刘子浪努努嘴，“搁那跪着呢。”
　　“……”李沐秋。
　　这时，桥头冲出的那辆三蹦子也引起了他们的注意。
　　三蹦子上坐着的俩人，自然就是Tyloo剩下的了。
　　李沐秋讯当即抬起AK，气得牙痒痒道，“今天要是放你们过去，以后我老李跟他姓！”
　　刚刚他大起大落，劫后余生，没想到却被白少彬给一枪轰进了地心！
　　现在既然白少彬已经被刘子浪撂倒，那他就只能拿对方剩下的队友来出出气了。
　　然而人生不如意事十之八九。
　　李沐秋这边刚准备开枪，背后忽然传来一阵“咻咻咻”的破空声，子弹从他身旁飞过，在废车上擦出一阵火花。
　　他顿时被吓得一缩身体，赶紧换地方蹲了下来。
　　主持解说台上，三人见状差点笑出了声。
　　“呵呵，看来秋神现在是有点被捶出心里阴影了啊。”
　　“Tyloo那边应该是不打算再救人了，这波他们要直接冲了。”
　　“嗯，本来这波我觉得二队是稳堵Tyloo的，不过现在来看，二队被Lstars那边从背后一顿偷，Tyloo这波怕是有机可乘啊。”
　　“唔……就算是这样，我也依旧不看好他们，别忘了桥那头可是还有个SSS三人呢。”
　　“那也就是说Tyloo要想过桥，一路上要闯过个关卡……这谁顶得住啊。”
　　“但是Tyloo应该不知道桥对面还有人，他们看样子是想要趁着Lstars和二队动手的机会拼一波！”
　　游戏比赛中，李沐秋被打，两人自然没有不还手的道理。
　　只可惜刚沈泽言被击倒，御坂琴美那里还在救，不然那这波几人的火力还可以再猛一些。
　　嗡嗡嗡——！
　　摩托发动机引擎轰鸣。
　　一转眼的功夫，那辆摩托就冲到了两人眼前。
　　刘子浪当然不会毫无表示。
　　只见他手中的98K一枪轰出后，顺势一收，反手就抽出背后的M16，照着从身侧擦肩冲过去的那辆三轮就是一波扫！
　　不过Tyloo的两人还算走运，他们并没有立刻被刘子浪和李沐秋扫下来。
　　“冲过去了？我的天！难道Tyloo这次真的能够创造奇迹？”
　　“我觉得不可能吧？前面Lstars那边不打他？”
　　台上正说着，前方的枪声也响了！
　　Lstars虽然刚刚和刘子浪李沐秋打的正嗨，但此时看到有辆车居然无视他们想要从他们的眼皮子底下冲过去，自然是一拉枪口对着他们就是一顿打。
　　叮叮当当——！
　　噗嗤——！
　　前后子弹尖啸，落在车上和人身上交织成复杂的声响。
　　看到这让人头皮发麻的画面，场下的观众看得都有些不忍了。
　　这特么也忒惨了吧……
　　然而就在这时，让人惊讶的是Tyloo那边却骤然一甩车头，朝着长桥左边靠近桥栏的一堆杂物冲了过去。
　　“诶？Tyloo这是想要干嘛？”
　　“难道他们准备这个时候找掩体吗？这也太迟了吧？”
　　“就算来得及，关键是那个掩体只能挡住前面，根本挡不住后面啊。”
　　“我估计Tyloo这波怕是被打得石乐志了……”
　　下一刻，三轮靠近桥边，Tyloo两人“唰唰”从车上跳了下去。
　　就在所有人都以为这波Tyloo要便宜后面的刘子浪几人时。
　　急剧不断的枪声中，冷不防传来一阵“嗤嗤嗤”的声响。
　　霎时间，大片的烟雾忽然弥漫了开来，转眼就遮掩住了两人的身形。
　　场下众人见状不由都是一愣！
　　这烟雾弹是谁扔的？
　　“噢！应该是DeadRunner！他刚刚坐在三号太君位朝着斜前方扔了一颗烟雾弹。”
　　解说台上，Msjoy很快想到了其中缘由。
　　“那这颗烟雾弹很及时，甚至可以说是救命啊。”呆妹儿点了点头，笑着说道，“看来Tyloo的这个自由人选手倒是非常灵性。”
　　一旁的也好看着比赛画面，眉头微皱道，“不过我觉得Tyloo现在的情况依旧不容乐观啊，他们就算找到了一个缓冲的地方也前后都被架住了，根本动不了。”
　　“现在二队这边已经吃毒了，Tyloo想要脱身的话，除非……”
　　不料也好的话还没有说完。
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见Tyloo两人下车后只是打了个绷带，然后又咕噜咕噜灌下一瓶红牛将能量条打满。
　　下一瞬间，两人突然双手一撑桥栏，同时纵身而起。
　　什么鬼？
　　这难道是要跳桥？
　　事实证明，众人猜得没错。
　　Tyloo两人纵身提起后，竟是毫不迟疑地从桥栏上一跃而过，旋即“扑通扑通”落入海中。
　　看到这猝不及防的一幕，即便是刚刚已经作出猜测的也好，一时间也愣神了。
　　什么情况小老弟？
　　“看Tyloo两人这样子……他们这波好像不是临时起意，反倒像是早有预谋啊。”
　　“我也有这种感觉。”
　　呆妹儿纳闷挠了挠脑袋，有些不解地说道，“但既然他们早就打算下海，为什么还要冒着那么大风险冲一波桥呢？难道是在玩心跳。”
　　“我觉得可能是这样的……”
　　一旁看着比赛画面，始终沉默不语的Msjoy忽然开口分析道：
　　“现在桥头已经被辐射覆盖了，Tyloo两人这波如果不冒险直接下海的话，他们刚下海就要吃毒，我们都清楚在海里光靠游的话，不仅速度慢慢而且还没法打药。”
　　“第一波毒虽然算不上疼，但那是能够不断补给恢复的情况下的，如果Tyloo直接从这边刚下海就开始吃毒的话，我看他们是有点难以撑过去。”
　　“噢……我懂你的意思了。”
　　一旁的也好忍不住接口道，“所以Tyloo两人这波冒险冲桥，他们并不是想要冲过去，而仅仅是想能冲多远冲多远，借此拉近和安全区间的距离，然后再跳桥。”
　　说到这里，他不由砸吧砸吧嘴道，“这倒是个不错的点子，而且目前来看Tyloo这边实施得貌似很成功啊。”
　　游戏比赛中，由于烟雾弹的云谷，目前无论是前面的Lstars还是后面的二队。
　　双方都不清楚烟雾里的Tyloo已经跳海，所以此时还在互相对峙的同时还在等烟散。
　　桥头毒中，废车掩体后。
　　李沐秋又嗑了一瓶止痛药，忍不住开口说道，“咱们这么下去也不是个事啊，下面不是船吗？要不咱们现在就溜得了。”
　　不料他的话音刚落，几人耳边忽然传来一阵船声！
　　船？
　　等等！
　　哪里的船？
　　下一刹，几人脸色骤变！
　　……


第九百六十八章 这世上本没有路
　　在绝地求生中海里有船并不值得奇怪，尤其像是这种机场圈，有队伍选择开船进圈更不值得奇怪。
　　但问题是这场比赛，刘子浪事先早就带人把东桥沿海一带的船都给弄上了岸。
　　最后只有他在桥墩里面藏了一艘，留作他们浪完后跳海撤离之用。
　　而此时这阵事先根本没有察觉，就那么毫无预兆地响起在耳边船声，瞬间就让刘子浪几人心肝一颤，脸色大变！
　　李沐秋咽了下唾沫，喉咙有些发干，脸上有些难以置信道：“不是吧？”
　　而即便是御坂琴美这个小二货，都有些懵懵地仰头看向刘子浪，十分忐忑地问道，“湿乎……窝们的船……莫得了？”
　　刘子浪闻言不由眼角一抽，但此时他们在桥上看不到下面的情况，却是无法立刻确认。
　　于是刘子浪深吸了一口气，强自镇定地宽慰道，“呵呵，没事没事，说不定只是路过了一艘船……”
　　忽然间，他的话戛然而止！
　　因为此时前方桥面上，Tyloo所藏身的那团烟雾已经散开。
　　可那里除了一辆三蹦子外，Tyloo的两人却早已消失无踪……
　　显然，对方是跳海了。
　　看到这一幕，刘子浪愣了愣，旋即再也忍不住了！
　　甘霖量的偷船贼！
　　……
　　同一时间。
　　现场大屏幕的比赛画面里，导播也给到了刚刚Tyloo下海后的回放镜头。
　　扑通两声，水花激起。
　　只见Tyloo的两人下海后，二狗那边立刻甩胳膊蹬腿地往前游了过去。
　　显然，他们确实如同解说推测的那样，是想要游到对岸去的。
　　然而就在这时，后面侯东方的视角刚转过来想要往前游，却冷不防一下子又转了回去！
　　因为他隐隐感觉到……刚刚好像有什么东西视野中一闪而过。
　　下一刻，当视野转回去后。
　　看着后方不远处桥墩旁的那艘船，侯东方整个人都懵了一下。
　　那里……有船？！
　　确定自己没有看错后，他立刻兴奋地招呼队友，旋即两人挥胳膊甩腿使出吃奶的劲往回游，看上去简直生怕迟了一步船就消失了……
　　转眼间，两人就上了船。
　　这时，回放画面结束，各大平台赛事直播间的弹幕却是瞬间炸开了锅！
　　“人往海中跳，船从天上来？”
　　“6666，没想到Vic居然也有帮人打工的时候。”
　　“噗哈哈，笑死我了，好想知道Vic现在是什么赶Jio……”
　　“Vic：有些人走着走着就散了，有些船放着放着就没了。”
　　“哈哈哈，这就是报应，让这帮比把船都开上岸坑人！”
　　“天道好轮回，苍天绕过谁？Vic你记得没？”
　　“……”
　　桥头毒里。
　　二队几人彻底傻眼了！
　　他们这波之所以敢在吃毒的情况下赖着不走堵人，就是因为刘子浪在桥下藏了一艘船，他们随时下海上船。
　　然而此一时彼一时，谁也没想到Tyloo居然玩了这么一手，从烟雾中跳下海，让他们根本来不及反应。
　　李沐秋低着头，闷声说道，“这下咱们还有什么路？”
　　这个时候，他们显然无法在桥头毒里继续浪了，必须得考虑进圈了。
　　此时刘子浪也有些犯难。
　　他们这个位置下海是不现实的，距离太远，在海里又无法打药，估计最后还没来得及游过去就会变成盒子。
　　那么既然这样……
　　刘子浪深吸一口气，盯着前方道，深沉地说道，“这世界上本没有路！”
　　御坂琴美眨眨眼，歪头道，“什么意思呀湿乎？”
　　“意思就是……”
　　刘子浪刚想开口解释，想了想似乎又没必要，便说道，“这个你先不用管，等下有个任务要交给你。”
　　“湿乎放心！保证完成任务！”御坂琴美立刻坚定地说道，大眼睛亮晶晶一片。
　　一旁的李沐秋见状心里不由摇了摇头，真是个傻妞啊……
　　但死道友不死贫道，只要刘子浪不坑他，李沐秋还是比较乐见其成的，甚至有时候还十分乐意顺带搭把手。
　　但不曾想他刚想到这里，刘子浪又开口道，“秋神……”
　　霎时间，李沐秋被喊得一哆嗦，赶紧摆手，“别客气，叫我老李就成。”
　　“那好吧，小李啊，这波光靠琴美可不成。”刘子浪笑眯眯道。
　　“难道你还打算连我一坑。”李沐秋顿时气得牙痒痒。
　　御坂琴美听到这里，小脑袋里忽然有几分恍然。
　　她顿时鼓着包子脸，有几分不满地噘嘴叫嚷道，“湿乎又坑窝！又坑窝！”
　　“别叫！”刘子浪面色一肃，“咱打比赛的事，怎么能说坑呢？”
　　“……”李沐秋。
　　“……”御坂琴美。
　　真是个无耻之人啊！
　　然而不管是不是坑，刘子浪作为队伍指挥，对于他的话两人即便心中不满也只能放在心里，然后抱着枪硬着头皮上。
　　此时此刻，刘子浪的战术简单粗暴——那就是从桥上平推过去！
　　如果换了别的队伍，想用这种战术过桥，被人看了或许会觉得不太现实。
　　但对于这个被称为“史上最强二队”的Se7en2，此刻无论是场下的观众还是台上的解说，都有些拿不准了……
　　“Menhera酱和秋神在铺烟往前压了，难道他们真的打算硬来？”
　　“以二队的风格，现在船没了，说不定还真有这种可能。”
　　“Lstars那边也吃毒了，我感觉他们现在也想要上车转移了，毕竟桥上可不是安全区。”
　　“但看样子他们也猜到了桥的那头可能还有人，所以迟迟没有上车。”
　　“其实他们这个位置下海也是一个选择，但现在已经刷第二个圈了，这个圈并不在沿海位置，如果游了半天上岸还没车的话，接下来转移就有点困难了。”
　　“是的，所以Lstars现在还在犹豫，他们并不想放弃车。”
　　就在Lstars迟疑不决的时候，背后传来一阵车声。
　　原来是刘子浪跳上了他们从M城开过来吉普，随后沿着李沐秋和御坂琴美铺就的烟雾长廊缓缓地朝着前方推了过去。
　　前方，Lstars的四人稍微一愣，迅速作出了应对。
　　显然，他们就算要尝试冲桥，也不能放任背后潜伏着二队这个威胁。
　　而此时他们在地理位置上占据了主动，只要等二队被毒逼过来就可以了。
　　一时间，Lstars四人纷纷抬枪，对准身后的烟雾就是一阵“地毯式”扫射！


第九百六十九章 三轮超鬼？
　　咻咻咻——！
　　枪声磅礴，弹雨如注！
　　砰！
　　然而就在这时，一道清脆的枪声却宛如惊雷般在雨中炸响！
　　下一刻，只见桥中段Lstars的狙击手Roman黑黝黝的三级头上冷不防地爆出一蓬醒目的血雾，瞬间扑通一声跪倒在了地上。
　　“Se7en2-Wolves使用Kar98K爆头击倒了Lstars-Roman！”
　　98K肯定是不能爆杀三级头的，显然，毒里的Roman血量并不满。
　　霎时间，沈泽言这神出鬼没的一枪爆头还是让现场四周一阵惊呼，无数太太团的女粉丝更是兴奋的合不拢腿。
　　主持解说台上。
　　“俏啊！”
　　“嘶！泽少的狙真的是让人防不胜防！”
　　“我觉得泽少这种性格其实是最适合玩狙的，沉默的人总是让人下意识地忽略他的存在，这样就往往能在关键时刻起到出其不意的效果。”
　　“二队这个阵型也有点意思啊，我怎么瞅着像是坦克推进的感觉，前面步兵开路，后面还有狙击手护航。”
　　“那现在Lstars那边已经倒了一个，他们是在毒里，必须要尽快扶人！”
　　“哦！秋神这颗烟雾弹，他直接扔到对面脸上去了。”
　　“秋神这不是要铺烟，他这是要封对面枪线啊，难道要冲了吗？”
　　台上解说的话刚说完。
　　后面开着吉普的刘子浪就冲进了李沐秋所在的那团烟雾中。
　　等到吉普再次破烟而出的时候，李沐秋已经出现在了副驾驶位置。
　　下一刻，驾驶着吉普车的刘子浪一脚油门像是脱缰的野狗一样，直接朝着桥中段Lstars所在的掩体莽了上去！
　　冲鸭！！！
　　御坂琴美也抱着M4，屁颠颠地跟在后面，“湿乎等等窝！”
　　哐当——！
　　转眼间，吉普就一头撞在了对方的掩体上！
　　刘子浪和李沐秋同时跳车，一把M16，一把AK迅速出现在他们的手中。
　　“噢！Vic和秋神直接切上去了。”
　　“Menhera酱还没跟上，那这波他们是2V3啊！”
　　桥中段掩体后。
　　Lstars那边也第一时间反应了过来，Tk当即停止扶人，赶紧起身掏枪。
　　“雾草！这么快？”TK差异道。
　　“这个二队都特么是莽夫啊！”Cn无语道。
　　队伍里的指挥Dawn赶紧道，“别慌别慌！对面只过来两个，我们是有优……”
　　话音未落，枪声骤起！
　　刘子浪身形一闪，人未到，枪已至，火光迸射，子弹爆射而出！
　　Dawn的枪口纵然始终对准前方，但却还是比刘子浪慢了一拍！
　　只见他身上血光狂飙，身体猝然前倾扑倒在了地上。
　　两个队友一看顿时傻眼了，这特凉的有个G2优势啊！
　　而就在桥中段打的热火朝天时，桥对岸的SSS三人终于按捺不住了。
　　他们原本静悄悄地埋伏在那里，打算在最后给那些自以为逃出生天的队伍一个“惊喜”。
　　可是直到现在，桥上跳海的跳海，被干死的被干死……这特么第二个圈都刷了，居然一个能冲过来的都没有！
　　此时眼看桥中段那边又开始打，他们哪里还会再让眼前的人头分溜走！
　　三人赶紧抬枪开镜，对着这边就是一波点射。
　　NB211手中更是端着一把乌黑的铁狙M24，开镜后便瞄准桥中段的某个方向，迟迟没有扣动扳机。
　　显然，和队友不同，NB211的目标不是那些暴露在枪口下的人。
　　而是掩体对面刚刚突袭击杀一人，又迅速收身回去的刘子浪。
　　他在等。
　　等刘子浪再次露头！
　　然而下一刹，NB211的眸孔骤然一凝，只见他的手指在扣动扳机一枪轰出的同时，身体更是极快地下蹲。
　　因为他等到的不仅是刘子浪，还有一杆枪随人动的98K。
　　砰！
　　砰！
　　两道狙击枪声响起！
　　两发狙击子弹瞬间划破长桥，朝着彼此爆射而来！
　　但两人反应都是极快，竟是同时利用狙击蹲身操作避开了对方这爆头一枪！
　　“桥对面的SSS终于忍不住动手了！”
　　“Lstars有点惨啊，剩下两个居然被秋神和后面的SSS一人一个瞬间打掉了。”
　　“噢！211和Vic这波对狙倒是有些出乎预料，双方好像对彼此都心存警惕啊。”
　　“那现在东桥这边就剩下SSS和二队了，毒外的SSS毫无疑问地占据了绝对的优势地位，他们现在已经不介意暴露了，直接架住了二队。”
　　“那二队这波怎么说？等等……秋神在封烟舔包？！”
　　相比于台上解说语气中的焦急，比赛中的刘子浪几人不是那么急迫。
　　天大地大，舔包最大。
　　打完一波后，他们肯定是要舔包补给医疗物资，顺便替换更新下防具的。
　　而Lstars的几个盒子也像是及时雨一样，极大程度地缓解了刘子浪等人扛了半天毒后身上药物的窘迫。
　　一阵哧溜后，御坂琴美抬起头，“湿乎，窝们现在肿么办？”
　　刘子浪看了眼缩毒倒计时，眉头禁不住微微蹙起。
　　此时距离第二波毒收缩只剩一分钟不到，可刘子浪他们却还在第一波毒里。
　　那么接下来想进第二个圈的话，没有载具肯定是不行的。
　　想到这里，刘子浪当机立断道，“咱们不和他们玩了，直接冲！”
　　“冲？怎么冲？”李沐秋一愣。
　　“当然是开车冲。”
　　刘子浪手心迅速滑一颗烟雾弹，旋即后退几步，奋力一个高抛扔过掩体，尽可能远的朝着前方的桥面上扔了过去。
　　而他自己则是立刻转身，朝着后面跑去。
　　李沐秋闻言已经和沈泽言上了吉普，御坂琴美则跳上了桥中段Lstars留下的那辆小轿车。
　　回头看到转头就跑的刘子浪，李沐秋不由嘴角一歪，“不是要开车冲吗？你这家伙不会是在忽悠我们吧？”
　　“我是那种人吗？”
　　刘子浪斜斜眼，嘴角微微翘起，“知道鸡蛋不能放在一个篮子里么，咱们这波得分散投资，我去骑后面那辆三蹦子。”
　　此时他所说的，自然就是Tyloo跳桥前留下的那辆了三轮摩托了。
　　李沐秋顿时蛋疼道，“我算是明白了，咱们这波还不一定都能过去对吧？你这什么馊主意，真是信了你滴邪！”
　　“瞧你说的，生死有命。”
　　刘子浪骑上三蹦子，嘟嘟嘟地摁下几下喇叭，微微一笑，“其实还得看脸。”
　　“……”李沐秋顿时老脸一黑，
　　同一时间。
　　场下无数观众一看到刘子浪跳上三轮摩托，四周顿时发出一阵惊呼声！
　　辣个男人……
　　他居然敢骑三蹦子？！
　　……


第九百七十章 死到临头还想秀？
　　电竞圈很多选手都有“命中克星”，比如牛肉面，比如29杀……再比如三蹦子。
　　显然，被人称为“双轮超神，三轮超鬼”的刘子浪。
　　他的命中克星就是三蹦子。
　　此时场下和直播间的观众水友看到刘子浪居然心中毫无B树的又骑上了三蹦子，一时间所有人都傻了眼！
　　“这真的是不作死就不会死啊！”
　　“完了完了！我仿佛已经看到一个盒子骑上了三蹦子。”
　　“Vic：我莫得B树，我很膨胀。”
　　“……”
　　导播镜头下，刘子浪纵身一跃，便跳上了三轮。
　　嗡嗡嗡——！
　　发动机的引擎轰鸣，他很快就骑着三蹦子赶上了队友。
　　前方桥面上，刘子浪刚刚扔出的那颗烟雾弹已经弥漫了开来，阻隔了二队和桥头SSS那边的视线。
　　但即便如此，当刘子浪他们三辆车一起出动时，剧烈的引擎轰鸣声也让桥头的SSS三人瞬间警觉了起来。
　　“对面上车了好像？”
　　“难道他们是想要直接冲桥？”
　　“直接冲过来？呵呵，把我们不当人是吧？”
　　霎时间，SSS三人也都严阵以待，紧紧地盯着前方不远处的那团烟雾。
　　轰鸣越来越近！
　　同时也越来越清晰！
　　下一刻，三道黑影陡然撕破烟雾，跃入SSS三人的眼帘！
　　“打！”
　　“干他！”
　　枪口火光迸射，子弹爆射而出！
　　叮叮当当叮叮！
　　一阵急剧的金属颤音中，车身火星乱溅，偶尔还能看到一抹猩红。
　　“冲了，他们冲了！”
　　“这波二队的注意不错，想要用多辆车分散对方的火力。”
　　“但是SSS这边好像有点不买账啊！”
　　“噢！秋神！又是秋神，秋神又在挨揍！SSS在集火秋神那辆双人吉普。”
　　“看来SSS十分理智，要打就打人多的车。”
　　“不好，秋神又挨了一枪，现在他的血量已经只剩下三分之一了。”
　　“再这样被集火下去可不行，就算人不被打下来，车也要被打炸啊。”
　　就在所有人的心弦紧绷，紧张无比地盯着比赛画面时，解说台上忽然传来一声惊呼！
　　“Vic……Vic他想要干嘛？”
　　场下众人不禁抬头一看！
　　大屏幕导播镜头下。
　　只见那辆三蹦子像是撒欢的野驴看样胡萝卜一样，朝着桥头SSS所在的地方就极快地冲了上去。
　　“卧槽！这是什么鬼？”
　　“难道Vic还想带着撞人，怕是活在梦里吧？”
　　“不对！Vic在帮队友吸引对方的火力！”
　　“卧槽！好像还真是这样！华夏队友啊！”
　　“……”
　　游戏比赛中，面对那辆朝着他们冲来的三蹦子，SSS三人也惊了一下。
　　这特凉的不要命了吧！
　　像是这种朝着自己枪口上撞的铁头娃，SSS自然没有不打的道理，不然这家伙还真有可能莽上来撞死自己。
　　一时间，仿佛空中的雨势被风吹一斜，无数子弹瞬间朝着刘子浪劈头盖脸地砸了过来。
　　枪林弹雨中，刘子浪左冲右撞，疯狂的秀起了他的蛇皮车技。
　　可是在SSS的火力覆盖下，刘子浪也不可避免地中了两枪，血量转眼不足一半。
　　“湿乎窝来帮你！”
　　御坂琴美见状不由大急，赶紧一甩车头，按着喇叭就“嘟嘟嘟”地冲了上来！
　　SSS那边见状眼角不由抽了一抽！
　　这是挑衅吧？
　　这是挑衅没错吧？
　　他们压抑不住心中的怒火，正想拉枪打死这个挑衅者。
　　一旁NB211却是赶紧提醒道，“别转移火力，先打三轮！”
　　然而从烟雾中冲出后，双方的距离本就不远。
　　全速冲刺下，转瞬间，骑着三轮的刘子浪就冲到了对方脸上，一旁还跟着开着小黄车的御坂琴美。
　　突突突——！
　　哒哒哒——！
　　子弹倾泻不断！
　　金属颤鸣震荡不停！
　　噗——！
　　又是一发子弹在刘子浪的身上爆出一蓬血雾，霎时间，他的血量越来越低，看上去再中一枪就要当场化盒而去。
　　“ViC这波真的要凉了！”
　　“呜呜呜！为了队友牺牲自己吗？这也太感人了叭！”
　　此时此刻，就连比赛中的李沐秋都觉得眼前的视线有些模糊了！
　　这一刻，他觉得真正的兄弟不是在你需要女人的时候做你的女人，像是刘子浪这种才是真铁汁嗷！！
　　想到这里，李沐秋嘴里不由大声地说道，“阿浪，你就放心的去吧，这场比赛我们一定吃鸡以慰你的在天之灵！”
　　刘子浪闻言顿时脸色一黑，劳资还没凉呢，哪来的在天之灵！
　　不过啊是他也没功夫去搭理李沐秋，眼瞅着自己说不定真要被他说中，刘子浪脑海中不由飞快运转，无数念头一个接一个地从他脑海中翻滚而过。
　　刹那间，仿佛灵光一闪！
　　刘子浪看着紧跟身旁在的御坂琴美，心中忽然冒出一个大胆的想法。
　　紧接着，只见他在即将冲到对方脸上的瞬间一甩车头撞上路障，三轮摩托陡然一个前倾倒翻，旋转冲天而起！
　　哗！
　　看到这一幕，场下的观众席上顿时掀起一阵轩然大波，众人更是纷纷激动地握紧了双手！
　　“Lei了Lei了！”
　　“我就知道！翻车可能会迟到，但绝不会缺席！”
　　“让你丫的不长记性！下次还敢骑三蹦子不？”
　　“……”
　　舞台下的观众席前排。
　　在台下解说下，已经渐渐能看懂比赛的刘毅刚看到刘子浪翻车，心里禁不住还稍微有点小紧张。
　　但他转头一周围，众人却都欢天喜地，充满了快活的空气。
　　一时间，刘毅刚的嘴角不由抽了抽！
　　这都翻车了，大家伙儿怎么这么乐呵？难道这小子人缘那么差？
　　不是说有不少粉丝来着？怕不都是些假粉丝吧？！
　　……
　　游戏比赛中。
　　NB211看着那辆冲天而起的三蹦子，眸孔中不由寒芒一闪。
　　死到临头还想秀？
　　下一刻，只见他极快抬起手中的AK，开镜后压住准心锁死那辆空中的三蹦子就是猛烈的一阵扫射！
　　咻咻咻——！
　　要知道，这辆三蹦子可是Tyloo下海的两人淘汰下来的，先前就被打了一轮。
　　此时再被刘子浪骑着挨了一波弹雨的洗礼，整辆车在飞起的时候，早已托着一道长长的黑烟。
　　这一下子，NB211的这波扫射顿时成了压垮骆驼的最后一根稻草。
　　叮叮铛铛叮叮！
　　轰隆——！
　　伴随着一声巨响，空中那辆摩托瞬炸成了一团刺眼的火球！
　　与此同时，屏幕上也刷出一道系统提示刷出！
　　“SSS-NB211引爆载具炸倒了Se7en2-Vic！”
　　霎时间，场下顿时一片寂静！
　　众人不由纷纷一愣，这个家伙……这次难道真的凉了？！
　　……


第九百七十一章 骚破苍穹！
　　系统提示是不会骗人的，显然，这次刘子浪是真的被炸倒了。
　　“这波Vic终究还是顶不住了啊。”
　　解说台上，Msjoy忍不住摇头感慨，旋即却又有些疑惑道，“不过话又说回来，在摩托上被炸不应该是直接死吗？”
　　“嗯……”一旁也好微微沉吟，“我猜可能是Vic空中跳车了吧？”
　　他们正疑惑着，然而下一刹，场下却骤然掀起了一阵压抑不住的惊呼声！
　　怎么回事？
　　台上解说三人都是一愣！
　　等他们再转头看向大屏幕时，却全都惊得瞪大双眼，连嘴巴都微微张开。
　　这是……什么鬼？
　　大屏幕的导播镜头下，只见一个身影从天而降，随后“Duang”的一声，落在了下面驶过的一辆车顶上。
　　呼啦——！
　　车从下方驶过，人也消失不见。
　　因为那个在空中被炸倒的人正跪在车顶，跟着车一起冲过了桥。
　　桥头。
　　一阵海风吹过。
　　霎时间，SSS三人当场石化！
　　看着那辆呼啸而过，正不断远去的小黄车，他们只觉得整个人都不好了！
　　“这特么……是救护车？”
　　“麻蛋！我就不信了！快把他打下来！”
　　最快反应过来还是NB211，只见他极快转枪就扫！
　　不料就在这时，一个黑影冷不防地出现在了三人头顶。
　　他们抬头一看，顿时再次傻眼了！
　　“不好！”
　　“快躲开！”
　　哐当——！
　　燃烧着火焰的三轮轰然落下！
　　NB211转头刚跑出一步，背后就冷不防袭来一股巨力，直接将他撞得喷血飞扑了出去！
　　“NB211引爆载具撞倒了自己！”
　　看到这猝不及防的一幕，就连211自己也愣住了！
　　什么鬼？
　　我杀……我自己？
　　等他们反应过来的时候，驾驶着小黄车的御坂琴美却已经越过山地。
　　消失在了视野中……
　　哗——！
　　看到这不可思议的极限翻转，场下和直播间的观众都惊得瞠目结舌！
　　“这是……骗人的吧？”
　　“Vic这特么都没凉？”
　　“服了服了！看来Menhera酱不仅是吉祥物，还是个真.医疗兵啊！”
　　“这你不服不行啊，人家连救护车都有！”
　　“2333救护车还行，这是真的强无敌！”
　　“话说……这会不会是Vic算计好的？”
　　“不是吧，如果是这样的话，那家伙也太骚了吧？”
　　“简直骚得飞起啊！”
　　“……”
　　一时间，场下的观众席上顿时热议纷纷。
　　观众席前排。
　　骚吗？
　　刘毅刚听到周围的议论声，嘴角不由微微翘起。
　　他抬手理了下两边鬓发，看着舞台比赛席上的那个身影，脸色竟有些唏嘘……
　　……
　　嗤嗤嗤——！
　　一阵刹车声响起。
　　树林草地上，一路提心吊胆的刘子浪立刻道，“慢点慢点！我还在你上面呢！别把我给掀下去。”
　　“噢噢。”
　　御坂琴美赶紧点头。
　　车停稳后，捂着小腹跪倒在车顶的刘子浪挪腾了几下，小心地爬了下来。
　　跳下车的御坂琴美迅速小跑上来，蹲身扶起了刘子浪。
　　这时，开着吉普的李沐秋和沈泽言两人也抵达了这里。
　　看着正在被扶的刘子浪，李沐秋忍不住啧啧称奇道，“我靠，这都没凉！你这还是真是命硬啊！”
　　此时刘子浪缓过劲来，闻言不由翻了翻白眼，“我这不是替你挡的？我说老秋你这人咋那么遭人恨呢？是个人就要揍你，刚刚要不是我……”
　　“大恩不言谢！”
　　李沐秋赶紧拱手打断。
　　“滚蛋！”
　　刘子浪没好气道。
　　等到御坂琴美把刘子浪给扶起后，刘子浪原地打了个急救包。
　　这时，李沐秋忽然贼兮兮地凑过来问道，“现在咱们怎么说？要不回去再收拾SSS的那三个家伙帮你报仇？”
　　眼下他们已经出毒，虽然还没进下个圈，但处境却已经比先前好上很多。
　　这个时候如果再和SSS对上的话，他们四人满编队无疑是有人数优势的。
　　刘子浪一个急救包拉起血量，又咕噜咕噜灌下饮料打起能量。
　　听到李沐秋话，他抬头看了眼第二波毒倒计时。
　　时间只剩下半分钟多一点了。
　　他又看了眼下个圈。
　　这场比赛的第二安全区是在机场岛上的机场和N港之间，整体位置偏靠岛的南边，距离刘子浪他们这边还有段距离。
　　刘子浪心里琢磨了下，很快有了决断，立刻在地图上标了个点。
　　随后他嘴角微翘道，“找他们干嘛？咱们直接去圈里等他们好了，有缘千里来相会嘛。”
　　跟你有缘那可真是倒了血霉！
　　李沐秋嘴角一抽，看着刘子浪笑眯眯的样子，心中不由暗自吐槽。
　　就连一旁的御坂琴美也忍不住小声地嘀咕道，“湿乎笑的真阴险。”
　　……
　　刘子浪标记的点，是在机场和N港口之间观测站所在的那座山的山腰上，这是从东桥过来的人进圈最近点。
　　而且地势高耸，即便对方从侧面绕过，山腰上的他们也可以及时发现并且阻击。
　　刘子浪补了一波状态后，很快四人两车沿着公路朝着山腰位置飞驰了过去。
　　同一时间，东桥桥头。
　　SSS那边的NB211被扶起后也打好了药，一时三人都有些沉默……
　　这波堵桥他们原本可以说是最后的“镇关Boss”，然而从头到尾搞了一套下来，却连根毛都没捞着。
　　尤其是最后堵二队这波。
　　明明都已经打掉一个了，结果最后却偷鸡不成蚀把米。
　　这你说气人不气人？！
　　NB211深吸一口气，平稳气场，宽慰了下两个队友。
　　此时桥对面看样子是不能再有人过桥了，因此不管再怎么气人，他们这个时候也必须要进行转移。
　　于是四人很快上车，消失在了桥头。
　　这个时候，大屏幕上导播的镜头再次给到了全图上帝视角。
　　主持解说台上。
　　“目前场上只剩下九个队伍29个人了，看来这场比赛的机场圈前中期减员还是很激烈啊！”
　　“嗯，我感觉这局决赛圈不出意外应该是山地圈，这也是最考验队伍里选手之间配合的决赛圈。”
　　“我们可以看到现在场上的大部分队伍都在转移进圈，OMG的小狮子他们在从N港往山坡上爬，前面从海里上来Tyloo两人也在步行。”
　　“是的，至于东桥这边还有就是SSS和二队了，看样子这四个队伍在下个圈有可能再次碰撞啊。”
　　“噢！有飞机过去了。”
　　“咦，这个空投……好像要落在山顶的观测站啊！”
　　“……”


第九百七十二章 六大门派围攻光明顶！
　　车沿着山路行驶，听到飞机驶过的声音，几人不由同时抬头。
　　“湿乎湿乎！有空投！”
　　御坂琴美将脑袋探出车外，满是欣喜地盯着山顶方向。
　　李沐秋看到她欢喜的样子，忍不住调侃道，“小琴美啊，你把头伸出窗外小心被打噢。”
　　“啊？”
　　正雀跃御坂琴美不由一愣。
　　开车的刘子浪闻言不由宽慰道，“没事……你头铁，不用怕。”
　　御坂琴美刚松了口气，忽然觉得有些不对，忍不住歪头悄悄眯了刘子浪一眼。
　　湿乎说的……
　　好像不是什么好话？！
　　就在这时，耳边“砰”的一声枪响，窗外陡然爆出一蓬血雾。
　　霎时间，御坂琴美的血量顿时变成了红血！
　　我的麻鸭！
　　她赶紧一缩脑袋，收回了车窗里，心脏还“砰砰”跳个不停！
　　刘子浪倒是微感诧异，忍不住看了眼枪声传来的方向，“这谁打的？倒是还挺准的。”
　　“准吗？”李沐秋撇撇嘴，“这种程度不是基础操作吗？”
　　刘子浪嗤笑了一声，“咱们这可是在车上，人家那是拉栓狙移动靶一枪头。”
　　李沐秋立刻有些不服地拔出SKS，瞄着御坂琴美的脑袋道，“拉栓狙打移动靶很厉害吗？要不你让小琴美再把头伸出去试试，我连狙照样把头打。”
　　听到这话，正在车上小心翼翼扎绷带的御坂琴美不由一怔，随后差点“哇”的一声哭出来……
　　坏人！
　　湿乎和秋神都系坏人！
　　……
　　主持解说台上。
　　Msjoy吸了口气，有些惊叹地说道，“K神这一枪头有点猛啊！”
　　“嗯，幸好Menhera酱是三级头，不然被打下来可就惨了。”一旁的也好点了点头。
　　“是的，毕竟二队后面还跟着SSS。”Msjoy点了点头，“如果Menhera酱被这一枪半路打下来的话可就难救了。”
　　“那现在二队这边好像对山顶观测站的空投有想法，他们要直接过去吗？”
　　“我觉得不止是二队，场上这几个队伍应该都对空投有想法吧？”
　　“是的，不过目前来看Tyloo的竞争力稍微弱一些，他们只有两个人，这波应该只能坐山观虎斗了，最后看看能不能过去喝口汤。”
　　“可能还不止这些队伍，你们看，刚刚去西桥堵人的4AM也在从机场朝着山上这边赶，他们显然也发现了山上的空投。”
　　“噢！还有山坡南边的IFTY三人，他们也在从南边往这边摸。”
　　“嗯，不过我感觉二队这边应该可以近水楼台先得月。”
　　“先得月是没错，问题他们够着月亮之后，能不能安全地下来。”
　　“噢！空投已经落地了，让我们先来看看这个空投里有什么吧。”
　　“……”
　　解说的话刚说完，导播的镜头很快给到空投那边。
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见一个红蓝相间的空投箱挂在降落伞下，晃晃悠悠地落在了山顶观测站的后门不远处，红色的烟雾随风飘散。
　　这时，一行物资列表跃入众人眼帘。
　　MK14！
　　7.62mm子弹。
　　吉利服！
　　狙击消音！
　　肾上腺素！
　　……
　　是妹控！
　　看到这个空投箱，各大平台直播间的观众顿时嗨了！
　　“Lei了Lei了！这把枪终于来了！”
　　“冠军妹控啊！又到了Vic秀皮肤的时间了。”
　　“秀毛的皮肤，说的好像谁没一样。”
　　“皮肤你有，像是小桐酱一样的妹妹你有吗？”
　　“呃……老心，扎铁了！”
　　“等等，我怎么感觉这个空投箱里差了点什么……”
　　“噢！没十五倍镜。”
　　“这个空投有点不给力啊，六十分不能再多了。”
　　嗤嗤嗤——！
　　伴随着一阵刹车声，一辆小黄车和一辆吉普很快在空投箱旁停稳。
　　御坂琴美迅速地从车上跳上，自己血还没打满，就屁颠颠地朝着空投箱跑了过去，“湿乎湿乎！窝来摸！窝来摸！”
　　刘子浪正观察着跟在后面的SSS停车的方向，闻言头也不回地说道，“好好好，你摸你摸。”
　　很快，御坂琴美便兴致勃勃地汇报起了空投箱里的情况。
　　听到MK14后，李沐秋和沈泽言便对这个空投兴趣缺缺。
　　最后空投箱里的东西却是差不多都便宜了刘子浪和御坂琴美师徒两人。
　　一个将手中的M16换成了MK14；另一个则是开开心心地穿上了吉利服。
　　不过刘子浪想了想，还是把狙击消音给了沈泽言。
　　毕竟作为队伍里的二号狙击手，除了补枪之外，其他大部分情况下为了保证火力输出，他都是要拿妹控的。
　　而且在绝地求生团队赛中，除了狙击位拿消音可以在双方交手前先偷一手外。
　　其他位置如果全都配备消音还好，但只有单个配备消音，意义却不是很大。
　　因为大家是一起集火的，就算你不暴露，队友的枪声也把你暴露了。
　　舔完空投后，此时刘子浪他们所处的山顶观测站位置虽然在安全区里，但却只在安全区的边缘地带。
　　“怎么说？我们要不要卡毒边？”李沐秋转头看向刘子浪。
　　“下个圈我感觉能刷到我们这里的机会不大。”刘子浪摇了摇头道，“我觉得咱们应该再往南边转移一些。”
　　就在这时，侦查姬御坂琴美忽然大声报告道：
　　“湿乎湿乎！我看到人了，南边来人了！”
　　“南边来人了？”
　　刘子浪和李沐秋对视了一眼。
　　下一刻，两人一个往东，一个往西，小心地来到山崖边缘瞅了一眼。
　　看完后，两人的脸上都有点不太好。
　　两人再次对视一眼后，刘子浪忍不住问道，“你那边……有人。”
　　“你那边也有？”李沐秋没有回答，而是反问了一句。
　　说完后，两人都明白了过来。
　　刘子浪嘴角不由抽了抽，“咱们这是被六大门派围在光明顶上了？”
　　“就一把妹控，至于吗？给我都不稀得用。”李沐秋也是一阵牙疼，转头看向刘子浪道，“要不你就把枪给人家得了？问问能不能让出条路来？”
　　“还枪我是没什么意见的。”
　　刘子浪白了他一眼，忽然笑眯眯地说道，“要不劳驾？您给捎去？”
　　“……”李沐秋顿时嘴角一抽。
　　这他要是拿枪过去，估计还没到人面前就得被突突了……
　　……


第九百七十三章 亮枪！
　　主持解说台上。
　　“嘶！二队现在的处境有点不妙啊！”
　　“我们来看看，目前场下上超过一半的队伍都在观测站山顶周围，除了北边的毒里之外，二队各个方向有人。”
　　“那这样来看的话，二队这波就有点亏了啊，如果是AWM也就算了，但是只拿了妹控的话，风险和回报就不成正比了。”
　　“咳咳……我觉吧，这个也得分人，如果是其他选手拿到这把枪恐怕的确如此，但你们别忘了，现在拿到这把枪的可是Vic啊！”
　　听到Msjoy意味深长的话。
　　一旁的呆妹儿和也好愣了下，旋即却是反应了过来。
　　不仅如此，场下的不少观众也都想起了加州世界赛最后一场生死局！
　　当时还在4AM的刘子浪凭借一把十五倍妹控压枪扫射绝杀SKK，几乎是硬生生的从SKK手里将冠军奖杯给夺回来捧在了手中。
　　想到这里，再看看台上的那个端着妹控的男人……
　　霎时间，场下的观众眼神顿时再一次热切了起来。
　　不过等等！
　　有人忽然反应了过来。
　　刘子浪妹控上好像是红点，不是十五倍镜啊？！
　　……
　　游戏比赛中。
　　此时端着红点妹控的刘子浪和御坂琴美两人正匍匐着身体，一点一点地沿着山路翻过岩石，朝着南边小心地摸了上去。
　　同一时间，李沐秋和沈泽言则是坐上吉普，沿着西侧的山路直行了下去。
　　发动机引擎咆哮！
　　在这安静的山头，剧烈的轰鸣声很快朝着四面八方传了过去，四周的队伍听到这声音都是一愣！
　　好家伙！
　　拿了空投就想走？
　　最先开枪的，自然是观测站西边山坡上距离最近的4AM。
　　只见他们齐刷刷地抬起枪口，对着沿着斜坡飞驰吉普就是一阵扫射。
　　霎时间，四个枪口迸射出的火光顿时交织成狂舞的火龙，朝着斜坡上的那辆吉普车张牙舞爪地飞扑了上去。
　　叮叮当当叮叮——！
　　吉普车顿时就像是挂在了电线杆上一般，一路火星带闪电地飞驰了下去。
　　而人还没被打下来，车也还没被打冒烟，吉普一侧的两个轮胎却全都被打爆了。
　　李沐秋眼角一抽，赶紧在前面的山腰找了个掩体停了下来，直播间的观众见状顿时纷纷刷起了弹幕。
　　“现在职业选手人均打胎狂魔？！”
　　“啧啧！4AM这个打胎有丶东西的啊！”
　　“这波秋神和泽少被架住了，感觉有点没法走啊。”
　　“话说这波Vic和Menhera酱为什么没上车？”
　　“……”
　　就在直播间的观众有些疑惑时，导播的镜头却是给到了山顶观测站南边的刘子浪和御坂琴美，只见两人像是毛毛虫一样，一挪一挪地在地上爬动着。
　　看到这个画面，场下众人不由眼角一阵抽搐……
　　这是在弄啥勒？
　　解说台上，也好摩挲着下巴，看着比赛画面，“二队这边想要进圈转移的话，他们为什么不一起走呢？还要兵分两路？”
　　“难道是想要把鸡蛋放在两个篮子里？确保队伍火种的延续？”
　　一旁的Msjoy抬手推了下鼻梁上的眼镜，“不过话说回来，这波幸好Vic和Menhera酱没跟上来，不然感觉整个队伍都要被架在半山腰上啊。”
　　“但秋神和泽少现在情况有点不太妙，他们虽然有掩体，而且在高处还有一定的视野优势，4AM就一时半会推补上来，不过其他方向的队伍都在朝着枪声的方向移动。”
　　“没错，等会儿一旦来自其他方向的枪线拉过来，失去掩体的秋神和泽少就会暴露在4AM的枪口下，到时候怕是就有些难以处理了。”
　　“现在最先过来的应该是IFTY……等等！Vic他们怎么在IFTY的下面的岩石后面？而且看起来IFTY好像还没发现啊！”
　　“嘶……难道说……这波二队是想要让秋神和泽少吸引注意力，Vic和Menhera酱反埋伏那些从四周摸上来的队伍？”
　　“这个时候还想反打？这有点不可能吧？”
　　“嗯，我觉得对于二队来说没有什么不可能！”
　　“那现在最先上来的就是IFTY……这波怎么说？”
　　伴随着解说急促的话语，场下盯着大屏幕的众人心弦也跟着绷紧了起来！
　　游戏比赛中。
　　IFTY四人循着枪声，很快就发现了西边斜坡藏身石头和吉普车后面的李沐秋和沈泽言两人正背对着他们。
　　IFTY四人见状不由心中一喜！
　　面对着天上掉下的两个人头，他们正想着开枪打对方一个完美背身。
　　不料就在队伍里狙击手VK手中的狙击枪刚抬起来，从背后开镜瞄准沈泽言的时候。
　　对方却像是后脑勺有眼一般，陡然一个转身，下蹲，出枪！
　　三个动作，一气呵成！
　　砰！
　　砰！
　　两道狙击枪声响彻山顶空旷的上空，只见VK的脑袋上猝然爆出一团血花，整个人的血量更是瞬间变红！
　　然而相比于一落千丈的血条，
　　此时VK心中更加惊骇的还是对方到底是怎么忽然发现他的？
　　VK听说过世界顶尖的狙击手有着比较玄学的“危险嗅觉”，但刚刚沈泽言反手一枪与其说是嗅觉，不如说是猎豹潜伏已久后的反扑！
　　等等！
　　难道我们被发现了？
　　倏然间，耳边“铮”的一声。
　　这个声音落在几人的耳中很熟悉，是手雷拉弦的声音。
　　如果是在单排Solo赛里，无论是谁听到这个声音，恐怕都会第一时间反应过来——周围有人！
　　但这是团队四排比赛，IFTY四人都在一起，那么就算他们的沟通再快也无法在听到拉弦声的瞬间就确认这颗手雷来自何处。
　　“谁的雷？”
　　“不是我！”
　　“我也没扔！”
　　“不好！我们周围有人！”
　　A+那边第一时间反应了过来。
　　下方岩石旁，刘子浪倒也没指望一颗雷就能把一个职业队怎么着，更没有奢望对方的反应会迟钝到让他充分预热。
　　所以这颗雷刚拉弦不到两秒，刘子浪便豁然起身扔了上去。
　　下一刻，他身体猛地一蹲！
　　再次起身的时候，刘子浪的手中已经多了一把红点妹控！
　　按理说正常情况下，他就算再莽也不敢顶着对方四人的枪口露头输出。
　　那是嫌自己命长！
　　然而此刻刘子浪却一颗手雷敲山震虎，岩石上的IFTY四人都忙着躲避手雷爆炸，根本就没人第一时间将枪口对准他。
　　这一下子，MK14这把全自动连狙顿时露出它锋锐的獠牙！
　　……


第九百七十四章 敢怒不敢言！
　　突突突——！
　　刘子浪的MK14火力全开，对着上方就是一波猛烈无匹的扫射。
　　要知道，妹控这把枪的单发伤害比AK还犹有过之，在能够全自动的情况下近战爆发那叫一个猛！
　　唯一的缺点就是弹夹容量不足，装上扩容后也仅有二十发，在近战中属于那种爆发强，却不够持久的枪械。
　　不过应付眼下的局面，却是已经足够了。
　　轰隆——！
　　剧烈的爆炸声中，火光和气浪陡然膨胀了开来！
　　霎时间，浓烈的硝烟和尘土隔断了视线，子弹击中身体的沉闷声却“噗噗”响起，妹控里的二十发子弹转眼便倾泻一空！
　　“Se7en2-Vic使用MK14击倒了IFTY-VK！”
　　“Se7en2-Vic使用MK14击倒了IFTY-SoSo！”
　　双杀！
　　事实上，VK那边刚被沈泽言一枪爆头，血量极残。
　　而刘子浪探头后，第一时间想将枪口对准的是SoSo。
　　不过在他拉抢的过程中，他的枪口里始终喷吐着火光，一颗流弹刚好擦中了VK……
　　“漂亮！Vic这波突击打的太漂亮了！”
　　“现在IFTY已经倒地两人，双方正面战场是2V2了。”
　　“不过A+和TK已经反应过来了，现在Vic在换子弹，但是大哥和TK已经冲下来了。”
　　“那现在这边只有Menhera酱了，Menhera酱能顶住吗？”
　　“……”
　　莎莎莎——！
　　急促的脚步声从上方传来！
　　“顶一下！”刘子浪找好掩体后一边上弹，一边对御坂琴美道。
　　“嗯嗯！”
　　御坂琴美小鸡啄米般赶紧点头，抱着手中的满配M4盯着上方，眼睛里闪烁着坚定的光芒。
　　对方人还没露头，她就抱着枪“哒哒哒”了起来。
　　正摸过来的A+和TK两人不由被吓了一跳，下一瞬间才反应过来，对方这只是虚张声势。
　　于是两人很快避开子弹击落的位置，从左右两侧探出枪口，对着下方就是一阵“突突突”地扫射。
　　面对这种交叉火力，御坂琴美身上顿时被得血量乱溅，一落千丈。
　　情急之中，她忽然退后一步，一个战术卧倒趴在了石头后方。
　　叮当叮当——！
　　子弹击中石头，震荡得无数石砾翻飞！
　　然而就算他们的火力再猛，却也显然无法穿透石头。
　　咔哒——！
　　刘子浪手中的妹控换好子弹。
　　听了听岩石上方两人的枪声，刘子浪没有立刻露头，而是看向了趴在一旁正小心翼翼扎着绷带的御坂琴美。
　　“来不及打药了！”刘子浪开口道，“321一起上！”
　　“啊？”
　　御坂琴美看了眼自己刚打了个绷带还是红血的血量，不由有些傻眼了。
　　不过御坂琴美的优点就在于一切行动听指挥，让她趴着就不会躺着。
　　听到的刘子浪的话后，御坂琴美的包子脸上还是很快浮现出一抹坚毅的神色，几乎不假思索地重重点了点小脑袋！
　　“嗯！湿乎窝准备好了！”
　　“上！”
　　下一刻，刘子浪的声音传来！
　　这个时候，御坂琴美下意识地忽略了刘子浪并没有数“321”。
　　大屏幕的导播镜头下。
　　只见她动作麻利地从地上爬起，
　　抱着M4像是野猪佩奇一样直接朝着对方拱了上去。
　　A+和TK两人看到对方躲在石头后不出来，他们不愿意冒险突脸，正想着扔个雷把对方给炸出来。
　　但他们却没想到御坂琴美刚趴下去没几秒，忽然又像是不要命一样拱了过来。
　　而面对白送的人头，IFTY自然没有不收的道理。
　　电光石火间，御坂琴美就被打得像是煮熟的大虾一样躬身趴在了地上。
　　然而就在一瞬间，刘子浪却身形极快地从侧翼探身而出。
　　嗒嗒嗒——！
　　火光与枪焰中，黄橙橙的连狙子弹跃出枪口，转眼间就撕裂对方的甲防，醒目的血光在身体各处绽放。
　　“Se7en2-Vic使用MK14击倒了IFTY-TKzhun！”
　　这时，一旁的A+却是迅速反应过来。
　　只见原本想要补掉御坂琴美的他极快地朝着刘子浪一拉枪口，AK的准心瞬间锁定！
　　同一时间，刘子浪也在打掉一人后极快地拉过枪口
　　枪声阵阵如潮，子弹簌簌如雨！
　　刘子浪的MK14火力虽猛，但是A+那边AK的火力也不逊色。
　　刘子浪这边拉枪只是比A+慢了一拍，在这波对枪中瞬间便处于巨大的劣势中。
　　“啊！这波Vic要凉！”
　　“Vic这波一打二有点玩大了啊！”
　　不料就在这生死一瞬间，刘子浪忽然收身。
　　A+顿时一愣！
　　下一刹，当刘子浪再度探身而出的时候，手中却端着的却是一把98K。
　　砰的一声脆响！
　　没有开镜，一发狙击子弹直接从枪口中爆射而出！
　　整个过程看上去快到了极致！
　　此时双方的血量都所剩不多，A+手中AK的准心一直架着刘子浪所在的位置。
　　按道理来说，他应该可以比刘子浪快一点才对，但刘子浪这突如其来的一枪腰射和98K更快子弹初速度却逆转了这一切。
　　一枪定音！
　　场上顿时安静了下来。
　　然而屏幕右上方如同潮水般刷过的四道最终击杀的信息，却是如同石头投入湖心，惊呼声像是涟漪般朝着场馆四周的观众席上一圈一圈地荡开。
　　“卧槽！腰射98K？”
　　“话说……Vic这算不算单人灭队了？”
　　“虽然是单人四杀，但讲道理Menhera酱这两波拖延还是很关键的。”
　　“没错，不然妹控就算瞬间爆发再猛，但是二十发根本不持久啊。”
　　“难道就没人心疼我Menhera酱吗？又被Vic这个狗东西卖了。”
　　“刚刚Menhera酱血量那么少还往上冲，一看就是被Vic给骗了！”
　　“这家伙是魔鬼吧？话说Menhera酱这么傻……怕不是已经被骗……”
　　“呜呜呜！求别说！难道二十六岁的肥宅还要再为爱情流次泪吗？”
　　“……”
　　游戏比赛中，御坂琴美看到刘子浪解决战斗，心中不由长舒了一口气。
　　不过想起刘子浪刚刚又骗她，御坂琴美的包子脸忽然变得圆鼓鼓地。
　　下一刻，跪倒在地的她也不说话，却像是野猪佩奇一样朝着刘子浪拱了过来。
　　刘子浪正走过来救她，结果反被御坂琴美一阵乱拱，他不由笑道，“别拱别拱！再拱我就不救你了。”
　　御坂琴美一听这话立马安静了下来，噘了噘嘴。
　　不时悄咪咪抬头瞄刘子浪一眼，一副敢怒不敢言的样子……
　　……


第九百七十五章 万雷仙尊在此！
　　烟雾中，刘子浪正在扶人。
　　不远处的位置，SSS和Tyloo两队也摸到了半山腰。
　　一开始他们听到车声，还以为刘子浪几人拿到空投后走了，想要趁机上来看看能不能占点便宜。
　　但刚刚和IFTY的这波激战和屏幕上的刷屏却是让他们心中一凛，赶紧停下了脚步，找地方先藏了起来。
　　不过这会儿枪声结束，他们却又蠢蠢欲动了起来。
　　很快，Tyloo的两人最先看到了烟雾。
　　“人呢？打完了？”二狗疑惑道。
　　“刚刚二队好像倒了一个。”
　　侯东方看着前面的烟雾摸了摸下巴，“从时间上来看的话……他们这会儿应该正在救人吧？”
　　“那就扔个雷试试？”二狗说着就拔出了一颗手雷。
　　看到这即将到来的一幕，场下的众多观众心中不由咯噔一下！
　　“完了完了？”
　　“Vic这边没有防备，这要是被炸到就是一雷两命啊！”
　　嗖——！
　　手雷脱手而出，朝着烟雾中飞了过去。
　　此时刘子浪还半蹲在地上拉人，别说他们没反应过来，即便是反应过来也来不及了。
　　下一刻，只听哐当一声，手雷落地，滴溜溜地滚到他们身旁。
　　然而令人震惊的一幕出现了！
　　只见那颗手雷落入烟雾后滚动了一下，竟是牢牢地卡在了石缝间！
　　霎时间，火光冲出，那片白茫茫的烟雾看上去似乎都震动了一下。
　　看到这一幕，无论是场下的观众还是台上的解说都有些傻眼了，直播间的弹幕也是刷成了一片！
　　“66666这都没死？”
　　“我佛辣！Vic这是什么神仙运气啊！”
　　“我觉得这多亏了Menhera酱这个吉祥物啊！”
　　“卧槽！原来吉祥物是这样用的，不仅可以辟邪，还可以避雷！”
　　“避雷还行23333！”
　　“……”
　　烟雾中，刘子浪和御坂琴美也是被吓得一哆嗦！
　　御坂琴美有些结巴地说道，“湿……湿乎，窝们被雷炸了？”
　　“嗯。”刘子浪深吸一口气，重重地点了点头。
　　“那窝们肿么没死？”御坂琴美歪了歪脑袋，有些疑惑道。
　　“哼！”刘子浪忽然冷笑一声，“为师乃是万雷仙尊九转渡劫不灭之体，区区一颗手雷也想伤得了我？”
　　听到他的话，同在语音中的李沐秋顿时笑粗了声，“啧啧，这小子又中二了。”
　　此刻就连一直面无表情的沈泽言也忍不住嘴角微微抽了抽……
　　喵喵喵？
　　御坂琴美显然听不懂这些。
　　但她却莫名感到了刘子浪身上散发出了一种浓烈的强者气息，一时间忍不住双手握在胸前，眼里亮晶晶一片！
　　“斯锅以湿乎！”
　　这时，脚下忽然又传来“哐当”一声！
　　原来是Tyloo那边侯东方看到一颗雷没有凑效，虽然不确定烟雾没有没有人，但他们还是忍不住又尝试着扔出了一颗手雷。
　　这会儿刘子浪已经起身，而且对周围的一切保持着警觉，手雷刚一落地，他便立刻反应了过来。
　　“不好！快跑！”
　　“湿乎，泥不是万雷仙尊吗？”
　　“……”
　　嘴里虽然说着，两人脚下却是撒丫子就跑。
　　烟雾中看不清脚下，御坂琴美跑的方向还好。
　　然而危急之中，刘子浪刚跑没两步，陡然一脚踩空，瞬间“哧溜”一下像是山体滑坡一般掉了下去。
　　在冲出烟雾的瞬间，视野一下子恢复清明，刘子浪低头一看，却发现下方有两个人影。
　　一个端着枪。
　　还有一个举着手雷跃跃欲试。
　　雾草！
　　霎时间，刘子浪只觉得一股凉意从脚后跟蹿到后脑勺，脑海中瞬间一个激灵！
　　干他！
　　几乎是下意识地，手中的MK14已经从身后拔出，对着下方就是一阵火光直冒的扫射！
　　“粗线了！Vic的飞天大草！”
　　“等等！我怎么感觉Vic这波要变成飞天被草啊！”
　　山坡下，Tyloo两人也惊了个呆！
　　麻蛋！这尼玛扔个雷上去，对面还飞下个人来？
　　面对这波从而天降的扫射。
　　手中拿枪的侯东方极快地反应了过来，立马抬枪还击。
　　子弹如雨，疯狂地在空中来回穿梭！
　　噗嗤噗嗤——！
　　两人身上顿时不同程度的中枪，然而这时候，场下却有细心的观众却已经发现了。
　　两人这波对枪打的看似激烈。
　　但侯东方的子弹是落在刘子浪身上，而刘子浪的子弹却悉数落在一旁的二狗身上！
　　电光石火间，屏幕上相继刷出两道击杀！
　　“Tyloo-DeadRunner使用SCAR-L击倒了Se7en2-Vic！”
　　“Se7en2-Vic使用MK14击倒了Tyloo-TwoDog！”
　　然而就在这时，场下和直播间的观众还没从刚刚这波对射中回过神来。
　　场上骤然传来一声爆炸！
　　轰隆——！
　　只见被刘子浪击倒的二狗手中火光一闪，剧烈的火浪瞬间膨胀了开来！
　　侯东方那边击倒刘子浪后，在二狗的疾呼中已经第一时间拔腿就跑。
　　可事到临头还是迟了一步。
　　转眼间，背后磅礴的气浪和焰火袭来，侯东方只觉得后心一股巨力袭来，身体瞬间失衡，直接喷血飞扑了出去！
　　没办法，二狗的这颗雷预热得实在太充分了，而在刘子浪出现之前他就已经拉弦。
　　刚刚那种情况下，他即便想收也收不回去，只能尝试着扔出去，但却不料刚一抬手就被刘子浪击倒了。
　　啪叽！
　　一具尸体摔落了下来，沿着斜坡骨碌碌地滚了下去。
　　屏幕上又是一道击杀刷出！
　　“Tyloo-TwoDog使用手雷最终炸死了Tyloo-DeadRunner！”
　　而刘子浪这边，他这波从天而降却不是在Tyloo两人的正上方，所以此时虽然被击倒，但却出乎预料的苟活了下来……
　　看到猝不及防的一幕，侯东方和二狗顿时满脸呆滞，坐在一旁的白少彬更是气得牙痒痒！
　　是他！
　　又是他！
　　这家伙特么还真是命中克星啊……
　　解说台上，Msjoy忍不住摇头失笑道，“啧啧！这波真是天下掉下个林……啊不对！是浪哥哥！”
　　“原本我还以为Tyloo这波上来，最起码有机会偷掉两个呢。”一旁的也好苦笑道，“没想到最后居然被Vic用这样一种方式给反杀了。”
　　“只能说Vic这家伙真的不按照套路出牌，正常人在刚刚那种情况下肯定第一时间打有枪的啊。”
　　“这么一说，难道那家伙是从落下的时候就打算坑人了啊。”
　　“嘶……时间那么短，不太可能吧？只能说坑人已经成为Vic下意识的反应了……”
　　“呵呵，有道理，不过现在场上还有SSS他们听到枪声也在朝着这边靠近了，看来Vic这波能不能活下来还不好说啊！”
　　“噢！下个安全区也刷了！”
　　……


第九百七十六章 坑王之王！
　　毒圈和安全区的边界重合，下一个安全区刷新。
　　看到这个安全区，场上除一两个队伍外，其他队伍的脸色都不怎么好看。
　　因为这个圈没刷在北边，而是刚好刷在的机场岛的最南边，小半个圈都在悬崖下的海水里，此时观测站这边山上的几个队伍都不在圈里。
　　此时此刻，SSS三人正朝着刘子浪和Tyloo刚刚交火的地方摸来。
　　看到这个有点孤儿的下个圈，一时间三人却是也有些踌躇了，不知道是该直接进圈还是继续找人。
　　NB211那边看了眼前方，犹豫了下，眼神却逐渐坚定了起来，“二队刚刚倒了一个，现在多半在扶，我们过去应该有机会。”
　　队伍的其他两人也点了点头。
　　于是接下来，只见御坂琴美正蹲在山坡下扶人。
　　不远处，SSS三人正端着枪警惕地朝着前方摸索着，双方的距离与来越近。
　　看到这一幕，场下的观众不由盯着比赛画面，心神不自觉地紧张了起来。
　　这时，导播忽然镜头一切。
　　画面中，只见一个四人队同样朝着刘子浪他们所在的方向摸了过来。
　　“噢！是OMG！他们也朝山上摸过来了！”
　　“糟了！那这下子Vic不是凉透了？”
　　“Menhera酱正在扶人，读条还没到一半，被发现可能连还手的机会都没有啊。”
　　“秋神和泽少那边正在转移，不过他们应该是先进圈了，完了，全完了！”
　　“……”
　　显然，台在残酷的现实面前，台上解说对于刘子浪两人的处境都不太看好，
　　不过就在这时，Msjoy推了下鼻梁上的眼镜，有些迟疑地说道，“我觉得这波Vic和Menhera也不是一点机会都没有吧，如果……”
　　听到Msjoy的话，两旁的解说和场下的观众都好奇地看向了他，想要听听他“如果”的下面是什么。
　　倏然间，场上传来一声狙击枪声！
　　砰！
　　枪声响起的那一瞬间，导播的镜头猛地一切。
　　只见SSS一人的脑袋上陡然爆出两团血花，身体一僵，转眼就一头栽倒在了地上！
　　“OMG-SilentBT使用Mini14爆头击倒SSS-SASA！”
　　2tap！
　　两枪连狙全都打在了头上。
　　哗！
　　场下的观众席上一阵惊呼！
　　“OMG这是和SSS干起来了！”
　　“哇！BT有点准的啊！这个爆头可以说是非常流批了！”
　　“现在SSS这边被先手放倒一个，vvovo在封烟救人，NB211这边反手架枪，这一枪……！”
　　“打中了！不过可惜了，没能够爆头，这一枪打在了小海的身上。”
　　“M24的伤害还是高啊，小海的血量也必须要打药了。”
　　“小狮子那边也还击了，这波四倍压枪混烟扫射……
　　我的天！SaSa被小狮子强行补掉了！”
　　伴随着解说的惊呼声，屏幕上蓦然再次刷出了一道击杀提示。
　　“OMG-Lionkk使用M416最终击杀了SSS-SASA！”
　　原来是小狮子那边在队友击倒地方后，第一时间拉开枪线补枪。
　　这个时候跪倒在地的SASA虽然有队友帮忙封烟，但他在烟雾里短时间内却根本无法大范围移动。
　　小狮子一波及时的四倍压枪混烟扫射，刚好补掉了SASA！
　　解说台上，Msjoy忍不住笑着说道，“小狮子这手混烟扫射是真的猛啊，感觉他就像知道对手在烟雾中的位置一样。”
　　“上次在败者组的两轮晋级赛中我就经常看他使用混烟扫射，当时还以为是巧合，不过现在看来这巧合有点太多了啊。”
　　“呵呵，不是说小狮子被称为‘小Vic’吗。”一旁的也好忍不住笑着调侃道，“我记得Vic在上次世界赛上也几次混烟扫射很准的来着。”
　　“那现在SSS这边没来得及救就被补掉一个，剩下两人的就被架在烟雾周围了啊。”
　　“等等……Vic呢？哦……”
　　OMG和SSS这波突如其来的遭遇战瞬间吸引了所有人的注意力，等众人回过神来的时候，才忽然想起刘子浪和御坂琴美……
　　导播的镜头一切迅速给到。
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见御坂琴美刚把刘子浪扶起来，此时刘子浪血量极残，被子弹擦中就倒。
　　听到两边的枪声，他赶紧带着御坂琴美脚底抹油。
　　这就……溜了？
　　看到这波的始作俑者居然如此一声不响地就跑了，一时间，台上和解说和场下的观众都有些无语了……
　　“这也太果断了吧！”
　　“啧啧啧，我最佩服的就是Vic这表脸的精神！”
　　“什么不要脸！Vic肯定说这是能大能小，啊呸！能屈能伸！”
　　“心疼我SSS，这波又偷鸡不成蚀把米，这场比赛真的被Vic坑惨了。”
　　“是的，如果被别的队伍架住还好，现在没找到Vic却惹上了OMG，这波怕是有难打了！”
　　此时此刻，场下只剩下七个队伍22个人了。
　　眼下沈泽言和李沐秋他们那边的吉普车已经被打爆了，不过此前他们是开着两辆车上山，观测站后门还听着一辆小黄车。
　　刘子浪打完一个急救包后，看了眼小黄车犹豫了下。
　　“湿乎，我们要上车吗？”
　　跟在一旁的御坂琴美顺着刘子浪的目光瞄了几眼，忍不住开口小声地问道。
　　刘子浪沉吟两秒，很快摇了摇头。
　　旋即他忽然朝着那辆小黄车跑了过去，嘴里还对御坂琴美说道，“悄悄滴进圈，开车滴不要。”
　　看着刘子浪“言行不一”的举动，御坂琴美不由微微了一愣。
　　湿乎不是说不开车吗？
　　怎么还去车那里了。
　　解说台上，Msjoy却是开口道，“看来Vic他们是打算开车直接进圈了。”
　　“那下面的两个队伍听到车声的话，可能会有点动摇啊。”
　　“是的，这个时候如果不知道还好，一旦知道附近有人先自己一步进圈，恐怕每个队伍都不甘落于人后。”
　　“没错，因为你无法确定对方会不会在圈里等你。”
　　“但等一下，Vic在干嘛？”
　　忽然间，不仅是台上的解说呆住了，场下的无数观众也都呆住了！
　　大屏幕的导播镜头下。
　　所有人都清楚地看到刘子浪跑到车边后并没有上车，而是忽然蹲下身体，抡起王八拳对着车胎就是一顿打。
　　噗嗤——！
　　噗嗤——！
　　转眼间的功夫，这辆小黄车的四个轮胎就被他打爆了三个。
　　……


第九百七十七章 好望角！
　　随风潜入夜，打胎细无声。
　　看到刘子浪赤手空拳地撸掉了三个轮胎，直播间的弹幕上一下子就炸了！
　　“什么鬼？我打我的胎？”
　　“Vic不打算开车吗？”
　　“没看懂，不开车直接走好了，为什么还回来打胎？”
　　“打胎狂魔了解一下？这就是他的爱好，一天不打混森蓝瘦！”
　　“我怎么感觉到了一种阴谋的气息？”
　　“……”
　　直播间的水友热议纷纷。
　　游戏比赛里。
　　刘子浪打完胎后叫上背后同样满脸懵逼的御坂琴美，转身拔腿就跑。
　　两人走的时候，下坡那里的SSS和OMG还在互锤。
　　OMG显然不想放弃这个吃到嘴的肥肉，一副吃毒也要卡死对方的架势。
　　其实按道理来说，SSS两人还有退路可以选择，那就是从背后山上绕过去。
　　然而SSS此时的表现却也有些异常，看上去他们似乎一点都不为自己的处境而担心。
　　手持M24的NB211时不时找机会探身和OMG那边对狙，倒是也打爆了对方两个头，只是没机会补掉。
　　然而眼看时间不断流失，他们两人却依旧一副有恃无恐的样子。
　　主持解说台上。
　　“时间过的很快，眼下距离下一波毒只有半分钟了。”
　　“这一波毒将会在四十秒内缩小，我们可以看到观测站山顶这边的二队和4AM已经进圈了。”
　　“那现在后面只剩下OMG和SSS了，这两个队伍还没打完吗？”
　　“其实OMG如果四人平推过去话，是有极大可能全灭SSS的，但他们目前为止并没有这样做。”
　　“我猜OMG可能是怕减员，目前场上还剩下七个队伍，在进入最后的决赛圈前他们必须尽可能保存队伍实力。”
　　“呵呵，这就像是既想偷鸡，又怕被打，看来OMG这边也很纠结啊。”
　　“没错，毕竟他们已经知道对方就是SSS，电竞吕布211的名头还是可以吓住人的，如果OMG直接莽的话，保守估计也要被换掉一两个。”
　　“但是SSS这边怎么回事？他们这个位置可是在最毒边，等下缩毒的时候他们肯定要最先吃毒，怎么他们看起来一点都不慌？”
　　“噢！SSS动了！他们终于不想和OMG继续耗下去了吗？”
　　“咦？等一下，SSS怎么观测站那边跑？”
　　“……”
　　导播的镜头下，只见SSS的两人在OMG的扫射中一阵蛇皮，很快就从山坡下来到了观测站后面。
　　这是要来……提车？
　　看到这里，场下的观众哪里还能反应不过来？
　　一时间，众人不由都为SSS默哀了起来……
　　果不其然。
　　只见SSS两人来到观测站后门时，直冲那辆小黄车。
　　两人还没靠近，NB211便敏锐地发现一侧轮胎被打爆了一个。
　　他忍不住道，“这特么好像被谁爆了个轮胎，能开吗？”
　　一旁vvovo愣了下，“谁这么缺德啊，算了，少了一个胎应该还勉强能开。”
　　但动靠近之后，看了下另一侧的两个轮胎。
　　vvovo不由一下子瞪大了双眼，发现更缺德的事情来了。
　　这么的不是被打了一个……
　　而是就剩一个了啊！
　　这还开个蛋蛋啊！
　　一阵短暂的失神后，看着背后已经开始收缩的毒圈，两人忽然齐刷刷地疯狂灌起了饮料！
　　没办法！现在既然没车了，他们自然打满能量跑了。
　　解说台上，三个解说也是一阵面面相觑。
　　“看这情形……SSS应该早就知道这里存了辆车，再加上一直没听到车声，所以才和OMG打的那么不急不躁？”
　　“应该没错了，唉，不过他们却小觑了Vic这家伙的无耻程度啊。”
　　“呵呵，谁能想到Vic就算是自己不开车也要回来把胎给打了，而且还一打就打掉三个……这简直令人发指啊！”
　　“现在SSS这边已经吃毒了，没车的话，他们根本无法绕路，就算可以跑进圈恐怕也要被圈边的二队和4AM截杀！”
　　“这么一说，Vic似乎是早就料到了这一手，这有点可怕的啊。”
　　“我们再来看看OMG这边，他们也没车，不过他们的位置比较靠前，而且直线进圈方向和二队以及4AM那边是隔着掩体的，这波进圈应该问题不大。”
　　“……”
　　在解说的分析声中，毒圈不断的收缩，此时场上除了OMG和SSS之外，其他队伍都已经都进圈了。
　　接下来，当毒圈和安全区重合，下一个圈刷线的时候，OMG那边刚好进圈。
　　而SSS的两人就比较惨了。
　　一路紧赶慢赶，最后前方安全区在望，两人却不出意外地撞在了二队和4AM的枪口上。
　　双人队VS两个满编队。
　　而且前者还是在毒里状态不满，后者却在安全区里以逸待劳。
　　在这种情况下，奇迹已经不足以改变什么了，除非是发生神迹才能扭转乾坤。
　　现实显然是残酷的。
　　“Se7en2-Menhera使用Mini14击倒了SSS-vvovo！”
　　“4AM-Gucun使用Kar98k击杀了SSS-NB211！”
　　人头两开花！
　　但无论是刘子浪还是4AM对此却不太满意，都觉得对方抢了自己的人头。
　　如果是正常情况下，双方少说也得互怼几波，但眼下却不太时候。
　　因为下个圈依旧是个切角圈，而且还切到了东南方的“好望角”那里。
　　一想到下个圈可能出现的情况，更是让人不禁蛋疼之极！
　　主持解说台上。
　　“啧啧，没想到这场比赛的机场圈居然会这样刷。”
　　“目前我们场上只剩下六个队伍20个人了，除了4AM、二队和OMG外，还有三个队伍分别是IDS和RNG以及FPX，这些也都是目前比较强的队伍。”
　　“看来这个圈倒是大家都没想到啊，缩圈倒计时总共是一分半，现在已经快要过去三分之一了。”
　　“其实这倒是还好，毕竟距离并不算远，我担心的是如果最后的决赛圈也刷到一半在海里，那就有些难打了。”
　　“不过说实话，我解说了那么多场比赛，像是这种最后刷在东南好望角的圈我还是第一次看到，倒是不太好预测什么。”
　　“咦？Vic他们好像在机场公路上找到车了。”
　　“啊！又是一辆三轮摩托！”
　　“……”
　　听到解说的话，场下和直播间的观众顿时也来了兴趣，纷纷紧盯着大屏幕。
　　但令众人有些失望的是，刘子浪不仅没有骑三轮，甚至连车都没上。
　　大屏幕的导播镜头下。
　　李沐秋骑着三蹦子载上沈泽言和御坂琴美，一溜烟头也不回地朝着好望角方向驶去……
　　背后，只留下刘子浪一人朝着4AM那边匍匐偷偷摸了过去。
　　……


第九百七十八章 被选中的孩子！
　　机场公路东南角，草地上零星有几栋房屋。
　　4AM的四人就在一栋房屋里，两人蹲在里面，两人守在外面。
　　而距离他们不远处的草地上，还趴着一只“野生”的刘子浪。
　　“呃……我怎么感觉是在看动物世界？”
　　“Vic这家伙贼头贼脑的想干嘛？”
　　“应该不会是想要一打四吧？这就算偷袭得手也难成啊。”
　　“我看不一定，Vic又不是没有过一打四过。”
　　“我觉得这波不太行，他那个位置什么掩体都没有，就算偷掉一个，但以4AM的反应肯定不会给他什么机会的。”
　　“……”
　　场下众人一阵议论。
　　这时，场上一分半的毒圈倒计时结束，四周那圈湛蓝色的辐射电网开始收缩，还在圈外的队伍也是抓紧时间，纷纷选择路线开始转移。
　　4AM的几人也从房区走出，观察了下四周，很快选择了一条路线朝着东南方向“好望角”的安全区里转移。
　　不过当他们快要进圈的时候，场上却是发生了意外。
　　咻咻咻——！
　　一阵子弹从前方破空袭来！
　　韦神见状赶紧指挥道，“快！快封烟！”
　　转眼间，4AM几人就在奔跑的同时丢出了烟雾，并未出现有人被击倒的情况。
　　显然经过这段时间的磨合，他们之间的配合已经做得十分不错了。
　　主持解说台上。
　　“刚刚二队那边已经进圈了，看样子二队这边没打算接Vic啊，他们现在是架住了4AM。”
　　“嗯，4AM周围是没有掩体的，现在虽然利用烟雾暂时避开了秋神等人的子弹，但这并不是长久之计啊。”
　　“没错，不说烟雾够不够，等下背后的毒过来可不是烟能够挡住的。”
　　“噢！等等！OMG这边也进圈了，他们就在二队的侧面。”
　　“OMG应该是被枪声吸引过来了，现在他们可是个满编队，那秋神他们要小心了啊。”
　　解说的语气里有些担心，场下和直播间的观众也都纷纷提起了心神。
　　大屏幕的导播镜头下。
　　只见OMG一行四人微微躬身，静悄悄地摸到了李沐秋他们的侧面。
　　而李沐秋三人进圈后，车停在了好望角的山崖岩石边。
　　此时虽然4AM那边感受到的火力有点小猛，但事实上真正在架枪的只有李沐秋和沈泽言两人
　　御坂琴美那边抱着把M4，虽然偶尔也抽空打两枪，不过她大部分时间都是在警惕观察着四周，可以说是一个名副其实的“侦查姬”。
　　而且不得不说，御坂琴美的侦查还是很有效果的。
　　在OMG几人摸近后，对方刚一抬枪，御坂琴美就赶紧大声道：
　　“秋神！有人有人！”
　　听到御坂琴美的急呼声，正在架枪的李沐秋和沈泽言枪声瞬间枪声一顿！
　　李沐秋立刻转过头来，警惕地问道，“哪？哪里有……？”
　　他的话还没出口，脑袋上猝然血光连闪两次，爆出了两蓬醒目的血雾。
　　“OMG-Lionkk使用SKS爆头击倒了Se7en2-Lech！”
　　四人这一路打下来，李沐秋的脑袋上早就换成了三级头。
　　但OMG显然是有最少两人对李沐秋同时集火，所以最后才出现了小狮子一枪爆头的情况。
　　这波只能说李沐秋在三人中能成为“被子弹选中的孩子”，运气实在太好了……
　　同一时间，就在李沐秋被爆头的同时，沈泽言那边也是枪口一拉，第一时间对着枪声传来的方向开镜。
　　导播给到的沈泽言第一视角下。
　　场下的观众都清楚地看到在他开镜的瞬间，视野中一共出现了三个移动中的身影。
　　两个三级头，一个二级头。
　　电光石火之间，沈泽言几乎不假思索地准心一甩，瞬间扣动了扳机！
　　砰！
　　枪焰一闪！
　　子弹破膛而出！
　　下一瞬间，击杀刷出。
　　“Se7en2-Wolves使用Kar98K爆头击倒了OMG-SilentBT！”
　　OMG的那边暴露在视野中的三人，唯一一个二级头的SilentBT瞬间和李沐秋一样被爆头一枪放翻在地。
　　这一切说时迟，那时快。
　　从李沐秋倒地到OMG那边的SilentBT倒地，整个过程顶多一秒出头。
　　而看到两个队伍这极为夸张的一波先后手交火，场下的观众也发出了一阵惊呼声！
　　“哇！泽少这一枪有点快啊！”
　　“刚刚如果我没看错，OMG那边应该有三人都在打秋神吧？”
　　“秋神：MMP也！劳资这是造了什么孽啊。”
　　“……”
　　解说台上，Msjoy看着比赛画面，迅速分析场上的局势，“现在两边虽然是一边倒一个，但是二队这边少个人啊。”
　　“没错。”一旁的也好点了点头，接口道，“而且OMG这边横插一手，现在4AM那边的压力就小了，感觉他们应该可以趁着这个机会进圈了，到时候肯定要找二队麻烦。”
　　呆妹儿那边说道，“但是OMG那个地方应该也可以架到4AM吧？说不定4AM这波要被两个队伍给架住，那他们可就惨了。”
　　“等等！”Msjoy忽然眉头一皱，盯着比赛画面道，“但是OMG那边，他们好像并不打算架4AM，小狮子在朝着秋神刚刚倒地的方向扔雷。”
　　铮——！
　　手雷的拉弦声响起！
　　“帮我架下枪。”
　　小狮子手中攥的预热的手雷，“我试试看能不能补掉一个。”
　　话音刚落，他便身形如风地冲了出去，甩手就是一颗高抛雷！
　　同一时间，刚被击倒的李沐秋心中吐血，手上可不敢怠慢。
　　只见他一挪一挪地朝着掩体旁的三轮摩托旁靠了过去，总算感受到了一丝温暖的气息。
　　“小琴美快来救我！”
　　“秋神窝来辣！”
　　御坂琴美屁颠颠地跑了过去，蹲下一把摁住了李沐秋。
　　嗖——！
　　头顶斜上空忽然飞来一个黑点。
　　哐当一声，手雷落地！
　　李沐秋见状心中顿时“咯噔”一下，整颗心一下子就提到了嗓子眼！
　　不过在看见手雷的落点后，他却是又长舒了一口气。
　　因为小狮子这颗雷扔的并不太准，只是落在了三轮摩托前的不远处。
　　“这个距离……应该炸不到吧？”李沐秋心中忍不住暗自嘀咕了一声。
　　即便如此，他还是下意识地想要朝着三轮摩托那挤了挤。
　　毕竟在绝地求生中，建筑和载具都是可以规避手雷爆炸伤害的。
　　然而就在这时，耳边突然轰隆一声巨响！
　　手雷落地即炸，汹涌的火光和气浪瞬间朝着四周扩散了开来！
　　紧接着，毫无预兆地，令所有人都瞠目结舌的一幕出现了！
　　……


第九百七十九章 无间道！
　　大屏幕的比赛画面中。
　　手雷爆炸的瞬间，没有人被炸倒，也没有人被补掉……
　　但是李沐秋不见了！
　　准确地来说，此时的他正在绝望和懵逼中被手雷气浪冲击的三轮摩托“扯住”。
　　整个人都不受控制地跟随着三蹦子，一起沿着斜坡朝着下方的礁石滑了下去。
　　看着一路远去的李沐秋，这一刻不仅是场下的观众，就连比赛中蹲在那扶人的御坂琴美也有些傻眼了！
　　“救我救我！”李沐秋绝望道。
　　“秋……秋神窝来了！”御坂琴美赶紧地追了下去。
　　“快点快点。”看着下方海边的礁石，李沐秋心里莫名有些发憷。
　　“啊！窝追不上你，秋神你跑太快了。”御坂琴美叫道。
　　李沐秋闻言差点吐血！
　　麻蛋！
　　我特么也不想跑啊！
　　嘭——！
　　三轮撞在了石头上。
　　唰的一下子，李沐秋的救援血条突然掉了一大截。
　　幸好这个波的高度不算太陡峭，三蹦子在滑到底端的时候也没给李沐秋补一下，要不然他这波还真的就凉透了……
　　紧接着，御坂琴美从斜坡上及时冲到下方，一把摁住了残血的李沐秋。
　　呼——！
　　好险！！！
　　看到这一波三折的画面，现场的观众不由长舒了口气，随后却又纷纷忍不住笑出了声……
　　“66666小狮子这颗雷真是绝了。我特么还是第一次看到这种画面。”
　　“噗哈哈，试求秋神心里的阴影面积。”
　　“秋神他们好像上不来了吧？！”
　　“……”
　　要知道，好望角这边下去容易，但想要再上来可就难了，于是岸边转眼就剩下沈泽言一人了。
　　此时沈泽言脸上倒是没有太多表情，看到OMG那边扔了一颗雷后没有了后续的动作，沈泽言这边倒也没闲着。
　　他侧靠着掩体，很快继续架起了北边正要进圈的4AM几人。
　　不过此时在仅剩一人的情况下，沈泽言这边的架枪就威慑力就小很多了。
　　4AM这边朝着前方间隔着扔出烟雾后，迅速借着掩护朝着前方冲了过来。
　　然而此时OMG那边之所以没对沈泽言那有后续动作，是因为他们也发现了安全区外正在跑毒的4AM几人。
　　攘内必先安外。
　　稍微将其放近了一点后，OMG除了扶人的队友外，其他两人迅速展开了火力。
　　4AM这边正想着再接再厉，直接一步进圈，没想到半路杀出个程咬金，无奈之下只能慌忙又退回了后面那团烟雾。
　　但就在这时，OMG的斜后方忽然冒出火光！
　　咻咻咻——！
　　一阵弹雨从斜后方袭来。
　　“噢！是IDS！IDS这波应该也是听到枪声摸过来了。”
　　“绝地求生真的是完美体现了黑暗森林法则，只要你开枪就暴露了自己，就会遭到任何人的偷袭。”
　　“那现在OMG这再被牵制的话，4AM那边应该有机会走了吧？”
　　“噢！4AM这边又扔出了一颗烟雾弹，看来他们是想要尝试突围了。”
　　“没办法，后面的已经毒贴屁股了，4AM不冲不行啊，这么说来他们倒是要感谢下IDS才对。”
　　“等等，Vic这里什么鬼？”
　　“我的天，他怎么和4AM在同一团烟雾里？”
　　随着解说诧异无比的惊呼，场下的观众抬头一看，顿时也都傻眼了！
　　白茫茫的烟雾中。
　　只见刘子浪抱着枪，猥琐地躬着身子和4AM的几人“眉来眼去”。
　　而在这种突围时危机的时刻，4AM的韦神等人根本就没想要烟雾里混进了什么奇怪的东西。
　　双方不止一次擦肩而过，但4AM那边却都没有发现什么异常。
　　看到这有些荒诞的一幕，直播间的弹幕上也是一下子炸开了锅！
　　“Vic这是……打入敌人内部？”
　　“6666双兔傍地走，安能辨我是雄雌。”
　　“等等！说好的敌后武工队呢？怎么忽然就成无间道了？！”
　　“噗哈哈，Vic这家伙真的不套路出牌啊！”
　　“不愧是曾经的队友嗷，可能气息被同化了，难怪韦神他们没感觉异常。”
　　“……”
　　场馆四周的比赛席上也是一阵热议，就在这时，韦神四人扔出烟雾弹顶着沈泽言的火力朝着前方冲了过去。
　　咻咻咻——！
　　沈泽言先是一波步枪扫射。
　　下一刻，他陡然切成98K，旋即看也不看似地一枪轰出！
　　砰！
　　子弹划过荒野草地上空，转瞬即至地命中一人。
　　4AM的队伍里，只见韦神冷不防地脚下一个踉跄，扑通一声跪倒在地。
　　“Se7en2-Wolves使用Kar98K击倒了4AM-Godv！”
　　屏幕上刷出一道击杀。
　　没办法，刚刚沈泽言那波扫射就打中了韦神两枪，最后这一枪瞬狙移动靶抽中身体刚好将其直接带走。
　　“能扶能扶！”
　　韦神立刻一边爬，一边大声地喊道，“醒目给我封个烟，扶起来你别管我，直接跑毒就可以了。”
　　“没问题。”小醒目点了点头，手心瞬间滑出一颗烟雾弹，反手就朝着后方韦神倒地地方向扔了过去。
　　哐当——！
　　嗤嗤嗤——！
　　大片的烟雾释放了出来！
　　韦神周围迅速白茫茫的一片，身体很快被遮掩了起来。
　　不过他倒是没放松警惕，而是小心地爬动换位，防止沈泽言强行一波混烟扫射再把他给补了。
　　然而令韦神有些惊讶的是，沈泽言那边一枪把他放倒后并没有再开枪补他，这顿时让他心中稍微松了口气。
　　莎莎莎——！
　　草地上传来一阵脚步。
　　下一刻，朦胧的烟雾中，一个身影出现在了他的身旁。
　　韦神看了眼背后渐渐逼近的辐射电网，忍不住开口催促道，“醒目你别愣着啊，赶紧扶我，不然就来不及了。”
　　“来了别急，我在跑。”语音中传来小醒目的声音。
　　“在跑？”韦神一愣，下意识地说道，“你不是已经……”
　　倏然间，他的话戛然而止，整个人都一下子僵住了！
　　因为刚刚来到他身边的那人瞅了他一眼，冷不防地从屁股后面抽出了一面黝黑的平底锅，似乎嘿嘿怪笑着蹲在了他的脑袋前。
　　紧接着，那人手中的平底锅扬起！
　　Duang！
　　清脆悦耳的声音响起。
　　韦神的血条顿时“唰”的消失一空，瞬间化盒而去。
　　“Se7en2-Vic使用平地锅最终爆头击杀了4AM-GodV！”
　　哗！
　　场下的无数观众纷纷看傻了！
　　而发现这人居然是刘子浪后，韦神的脸部肌肉也是一阵抽搐……
　　雾草！
　　怎么又是这个比？！
　　下一瞬间，他陡然反应了过来，赶紧大声地提醒起了队友。


第九百八十章 风水轮流转
　　小心！
　　烟雾里有人！
　　在这十万火急的时候，韦神没敢开玩笑说“我们中出了一个叛徒”。
　　他怕队友反应不过来。
　　然而即便如此，当小醒目听到韦神的话时也不由自主地愣了一下。
　　什么鬼？
　　那边方向背后就是毒，烟雾里怎么可能有人？
　　此时此刻，他们还没有意识到刘子浪早已和他们“打成一片”。
　　从这波毒开始收缩的时候，双方就水乳交融，不分彼此了。
　　不过系统击杀骗不了人。
　　既然韦神已经在烟雾被补，而且还是被对方手段极其残忍地用平底锅爆头……
　　那么韦神的话肯定是错不了！
　　一时间，4AM的三人如临大敌，纷纷警惕地着韦神阵亡的那团烟雾，神情都有些紧张，仿佛里面潜藏着什么洪荒巨兽一般。
　　因为那个人他们太熟悉了！
　　不过很快，背后持续逼近的辐射让他们都反应了过来。
　　这个时候不能被拖住！
　　已经阵亡的韦神当机立断道，“算了，别管他，先进圈！”
　　“嗯，进圈后我们再搞他，到时候有的是机会。”前面的阿鲁卡那边也是点头应是，旋即又开口道，“你们快过来，我帮你们架一下，防止那个比偷袭。”
　　听到阿鲁卡的哈话，小醒目和孤存两人不再迟疑，赶紧朝着安全区冲去。
　　阿鲁卡则是端着枪，双眼一眨不眨地盯着那团烟雾。
　　他知道对方肯定会出来。
　　因为后面的辐射过来了，此时已经覆盖了半个烟雾。
　　现在对方多半在烟雾前面边缘处，等到辐射电网将那片烟雾彻底覆盖后，阿鲁阿卡就不信对方还能蹲在毒里。
　　毕竟这已经是倒数第四波毒了，虽然不算致命，但光靠打药的话消耗就太大了。
　　主持解说台上。
　　“不得不说，4AM这个选择十分理智啊。”
　　“是的，这波如果他们真的和Vic僵住的话，结局可能不会太好。”
　　“现在的话……阿鲁卡架死了Vic，Vic的情况反倒是有些不妙了。”
　　“嗯，但我怎么感觉Vic这家伙好像一点都不慌？”
　　“噢！他在舔韦神的包。”
　　大屏幕导播的镜头下，只见刘子浪蹲在韦神的盒子上一阵哧溜。
　　血量明明还有一半以上，但他却没有打绷带，而是十分奢侈地打了个急救包。
　　不仅如此，刘子浪的能量条也始终保持着满状态。
　　红牛和止痛药像是不要钱一样一瓶接一瓶，几乎就没停下来过。
　　看到这个画面，场下的观众不由纷纷倒吸了一口冷气……
　　韦酱的盒子……真肥啊！
　　……
　　一转眼的功夫，小醒目和孤存两人便跑进了圈里。
　　后方还在架枪的阿鲁卡也已经吃毒，但他看着那个依旧没有动静的烟雾，渐渐地却对自己的判断出现的疑惑。
　　难道那个比被毒死了？
　　不可能！
　　又或者难道他已经走了？
　　其实按道理阿鲁卡这会儿最好也应该撤退进圈，但他心中却有些不甘心。
　　其实换成谁都会不甘心。
　　本来大家都好好的，不曾想忽然出现个“叛徒”补掉的队友。
　　这不清理门户谁能甘心啊？
　　就在阿鲁卡脑海中杂念纷呈时，那团逐渐稀薄的烟雾中陡然出现一个黑点。
　　来了老弟！
　　阿鲁卡眼睛一亮！
　　他准心一拉，瞬间扣动扳机！
　　几乎与此同时，他的视野中也出现了一抹转瞬即逝的火光！
　　嘭嘭……！
　　砰！
　　阿鲁卡心中惊醒，急忙蹲身。
　　嗖——！
　　一发子弹擦着他的头皮飞了过去。
　　呼——！
　　好险！
　　他不由浑身一个激灵，赶紧退进烟雾中打药。
　　要知道阿鲁卡此时已经吃毒，刚刚那一枪要是硬挨了的话，那即便他有三级头也是瞬间倒地的下场。
　　不过与此同时，阿鲁卡也确定了一件事，那就是刘子浪确实还在那片烟雾中。
　　但想到对方刚刚那快若电闪的一狙，阿鲁卡却又有些头皮发麻。
　　如果对方再来一次的话，他可不敢保证自己还能这么幸运地躲过去。
　　“阿鲁你也进圈吧，让孤存他们架。”这时，韦神的声音传来。
　　眼下孤存和小醒目两人已经成功进入下个安全区，如果换成他们来架的话，自然是要比还在毒里的阿鲁卡好架很多。
　　听到韦神的话，阿鲁卡点了点头，打满状态后迅速撤离。
　　同一时间，安全区里孤存和小醒目的枪口也对准了刘子浪所在的烟雾。
　　……
　　“啧啧……4AM这个战术有点眼熟啊。”
　　解说台上，Msjoy摸了摸下巴，“先是一人架枪，两人跑毒，然后进圈的两人再去反架接应后面那个。”
　　“嗯，这样Vic就一直都没机会跑出来了。”也好点了点头，笑着说道，“而且如果我没记错的话，在前不久的胜者组决赛中二队这边就是利用这种办法把Tyloo摁死在了沙滩上，没想到现在风水轮流转啊。”
　　听到两人的话，一旁的呆妹儿忍不住笑道，“哇！原来还有这个故事呀……”
　　这个时候，导播那边给到了一个全图镜头。
　　“哦！现在这波毒已经和安全区重合，决赛圈刷新了。”
　　“是的，这个决赛圈果然和我们预料的差不多，好望角附近的海里依旧有一小片区域在安全区里。”
　　“这样的话，二队这边刚刚被三轮摩托扯下去的秋神和Menhera酱就不用太着急着上来了，不然的话估计下波毒他们就得凉了。”
　　“没错，秋神他们下去容易上来难，唯一好爬上去的地方还被RNG给占领了，走过去就得挨打。”
　　“还有OMG这边，他们刚被泽少放倒的人也已经扶起来了，现在正和刚偷袭他们的IDS这边交火，看样子暂时没空管进圈的4AM了。”
　　“是的，IDS现在的情况有点不太妙，他们目前所处的位置并不在下个圈里，进圈路线又刚好被OMG给架住了，想要从正面进圈的难度不是一般的大。”
　　“除非他们迂回一下。”
　　“迂回一下？怎么迂回？难道你的意思是……”
　　“没错，在这种情况下，我觉得他们最稳妥的进圈方式就是从海边山崖下方进圈。”
　　“但是那样的话，他们不就要和秋神两人撞到一起了？”
　　“呃……这个倒也是，那就看IDS这边怎么选择了。”
　　“……”
　　就在三个解说都在分析局势时，毒中雾里，刘子浪这边也开始动了。
　　……


第九百八十一章 千里配合！
　　刘子浪此时是不动不行。
　　要知道，现在下一波毒的倒计时已经开始，而他却还在上一波毒里。
　　眼下他的身上的药虽然还够，但问题是如果继续蹲在毒里的话，最后的情况很可能是他药还没打起来，人就没了……
　　考虑到这种情况，刘子浪必须果断开始采取行动。
　　哐当——！
　　烟雾飞落在草地上，“嗤嗤嗤”地释放出大片烟雾。
　　紧接着，耳边的“嗤嗤”声很快不绝于耳。
　　刘子浪竟是将自己身上和韦神盒子里加起来的七八个烟雾弹，一口气全都扔了出去。
　　一时间，场下和直播间的观众全都看傻了眼！
　　“雾草！这特么是显卡攻击吧？”
　　“我服了！这烟雾弹的效果都快赶上闪光弹了，估计4AM那边也都傻眼了。”
　　“不过Vic等下总归要出烟进圈的，还是得被打啊。”
　　“等等！泽少在山崖边也开始行动了，看样子他是想要接应Vic一下。”
　　“但是FPX的两人好像盯上了泽少，他们以为泽少是一个独狼！想要吃掉他！”
　　“……”
　　导播的镜头下，只见沈泽言宛如一头孤狼般抱着他的98K弯腰迅速从“好望角”的悬崖边一路跑过。
　　眼下尽快FPX那边对他穷追猛打，但沈泽言枪口却始终锁定着4AM那边。
　　奔跑转移中，他每次只要一找到4AM那边的漏洞，便抬手就是一枪。
　　打完之后，沈泽言却是连看都不敢一眼迅速转移换位，然后再找机会继续骚扰。
　　一时间，他就像是在刀尖上跳舞，关键是他自己还丝毫没注意自己脚下的危险。
　　反而像是一个无关者般置身事外，仿佛FPX那边打的不是他一样。
　　在这种情况下，被沈泽言盯死的4AM就有点倒霉了。
　　除非他们在掩体后不出来，否则根本没法找机会开枪，似乎不管在哪里，沈泽言那边都能打得到他们一样。
　　而刘子浪则是利用这个机会和烟雾弹的掩护，飞快地朝着安全区前进。
　　“我还就不信这个邪了！”阿鲁卡忽然挑了挑眉。
　　此时他已经和队友汇合到一处，停下脚步后迅速拔出了背后的SKS。
　　不过他的目标不是在烟雾中时隐时现的刘子浪，而是背后一直在骚扰着他们的沈泽言。
　　“小心！”一直沉默不语的孤存忽然出声提醒。
　　阿鲁卡那边找准了沈泽言拉栓换弹的时机，正要来秀一波“两秒十七发”的打压一下对方嚣张气焰，结果没想到清脆的枪声蓦然在耳畔惊响！
　　砰！
　　砰！
　　电光石火间，阿鲁卡的脑袋上陡然爆出一团血花。
　　同一时间，导播的镜头下。
　　只见刘子浪在开枪同时极为流畅的一个蹲身躲过孤存的那一枪，随后和沈泽言如出一辙地看也不看，迅速朝着斜前方的那团烟雾中冲去。
　　“Se7en2-Vic使用Kar98K击倒了4AM-Aluka！”
　　屏幕上击杀刷出，现场顿时传来一阵惊呼声！
　　好快的枪！
　　主持解说台上。
　　“阿鲁卡倒了！他刚刚应该是被泽少狙了一枪，Vic这一枪虽然没有爆头，却刚好够将他的血量清空了。”
　　“没错，老实说阿鲁卡这波是有点上头了。”
　　“其实我觉得不能怪阿鲁卡，上不上头这种我们是解说可以在台上看得很清楚，但大家要知道包括我们平时自己在激烈的决赛圈时，耳边炮火连天，精神高度紧张的情况下做出任何选择都可以理解。”
　　“那现在4AM这边肯定是要扶人的，看样子Vic这波说不定有机会出去啊。”
　　“哎等等！泽少这边血量中怎么一下子那么残了？”
　　“噢！他是被FPX那边打中了，现在只能趴在那里动不了了。”
　　“……”
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见沈泽言的血量几乎倾泻一空，仅剩的那一丝红血看上去似乎完全是靠人品“锁”住的。
　　而趴在一块岩石下方的他脑袋上乱石穿空，密集的子弹压得他根本无法露头。
　　事实上，解说的猜测并不准确。
　　因为他们看到沈泽言先前被FPX不停地点射，下意识以为沈泽言这种处境也是他们造成的。
　　但实际上沈泽言眼下之所以残血，还是因为OMG那边刚刚冷不防地转移火力，从背后给沈泽言来了一波致命扫射！
　　而OMG之所以转移枪线，则是因为原本被他们架住的IDS那边三人全部跳下了好望角海边的山崖，选择了从下方进圈。
　　于是失去了目标的OMG很快就将枪口对准了沈泽言……
　　从这里就可以看出，在决赛圈里不同的队伍之间看似没有联系，但其实却都是息息相关的。
　　只要有一处发生变化，很快就会产生一系列连锁反应。
　　就在这时，解说台上再次传来惊呼！
　　“噢！FPX这边似乎意识到了泽少处境不妙，他们要扔雷！”
　　“啊！泽少正在打急救包，读条还有一半，而且最关键的是他这边没有对方的视野啊。”
　　“凉了凉了！FPX那边是知道泽少位置的，这颗雷只要不失误，泽少肯定是要是被炸到的。”
　　“我们可以看到Tide手里的这颗雷已经预热的差不多了，他要扔了！”
　　主持解说台上，Msjoy的嗓门陡然一下子拔高，场下无数“太太团”的粉丝也紧张的整颗心都提了起来。
　　然而就在Tide举起手的瞬间，场上却十分突兀地传来一声清脆的枪响！
　　场下的无数观众还没反应过来，就看到Tide的脑袋猝然绽放出一朵血花，身体瞬间失衡，扑通一声跪倒了下去。
　　“Se7en2-Vic使用Kar98K爆头击倒了FPX-Tide！”
　　此时，Tide的手雷还握在手里。
　　旁边FPX的Vice看到这一幕顿时如遭雷击，头皮一下子就麻了！
　　雾草草草！
　　……
　　结局不出意外。
　　毒里雾中，刘子浪这神出鬼没的一枪瞬间使得Tide“自爆”还带走了自己的队友。
　　场上顿时从六个队伍变成了五个队伍，存活人数也只剩下17人。
　　然而就在这时，右上角的存活数突然闪烁了起来——这代表着有人被击倒，但是还没被补掉。
　　果不其然，下一刻，屏幕上再次刷出了一道击杀提示。
　　“4AM-GuCun使用Kar98K击倒了Se7en2-Wolves！”
　　解说台上传来Msjoy的声音。
　　“噢！是孤存！”
　　“孤存这边拉开位置，他这一枪打中了泽少的Jio……”


第九百八十二章 蹭烟？
　　以沈泽言的嗅觉的意识，他选择的掩体自然不会顾此失彼。
　　然而孤存这一枪的角度却有些刁钻，在一个沈泽言根本没想到的地方打出这一枪，刚好打在了他的脚上。
　　而且还卡在沈泽言打起急救包的前一瞬间，抽走了他最后一丝血量！
　　看到这一幕，场下的观众在一愣之后，却又是一阵惋惜。
　　“哇，好可惜啊！”
　　“就素就素，泽少差点就打起血了。”
　　“咕咕存这一枪有点狠啊，直接扼杀了泽少最后的希望。”
　　“那泽少在那个地方被击倒，应该是彻底凉透了，队友都不在身边啊。”
　　“……”
　　事实的确如此。
　　在各种阴差阳错的情况下，沈泽言不是独狼胜似独狼，倒地后根本没人能救他，只能趴在那边等死。
　　同一时间，刘子浪这边却是趁机紧赶慢赶地进了圈，迅速找到掩体打药回复状态。
　　主持解说台上。
　　Msjoy见状忍不住摇了摇头道，“刚刚看到Vic和泽少配合打的那么好，我还以为两人可以上演一波‘绝地求生’呢。”
　　说到这里，Msjoy忍不住推了推鼻梁上的眼镜，脸上露出苦笑的神色。
　　“但没想到最后Vic是‘绝地求生’了，泽少那边却是凉透了。”
　　“是的。”也好点了点头，继续道，“这只能说在最后激烈的决赛圈中，有太多的变化是我们事先所预想不到的。”
　　而就在台上解说一阵感慨的时候，沈泽言那边很快被孤存补掉。
　　同一时间，场上的缩毒倒计时也只剩下二十几秒了，目前机场岛东南方向的好望角决赛圈里只剩下五个队伍17个人了。
　　山崖下面五个人。
　　山崖上面则有十二个人。
　　此时大家都在静静地蛰伏等待着，等待着下一个圈的刷新……
　　二十秒的时间转瞬即逝。
　　很快，四周的那圈幽蓝诡异的辐射电网震动了下，从四周开始朝着中间收缩了起来。
　　“我们可以看到现在毒圈已经开始收缩，估计在下个圈刷新前，场上都会维持一个短暂的和平期。”
　　“是的，不过我觉得和平是和平，但现在场上各个队伍选手心里面可能比打起来还要紧张，尤其是山崖下面的几个人。”
　　“呵呵，的确是这样的，毕竟等下个圈刷了，上面的人看到情况不对还能下去，但下面的人再想上去那就有些难了。”
　　“没错，很大程度上是一旦圈刷在上面，下面的人呢就只能等死。”
　　“……”
　　倒数第三波毒的扩散时间持续三十秒，无情的辐射四周不断收缩，一转眼的功夫就和下个圈的边界重合在了一起。
　　倒数第二个安全区刷新了！
　　看到这个圈的瞬间，坐在刘子浪身旁的李沐秋和御坂琴美忽然长长地呼了口气！
　　紧接着，御坂琴美这个小二货开心地说道，“耶！太好了！我们在圈里！”
　　“湿乎湿乎！我们在圈里！”
　　她欢喜无比地向刘子浪报喜。
　　然而刘子浪此时却是脸部一阵抽搐，脑海中回荡着一句“我应该在车里，不应该在车底”……
　　没错，下面的御坂琴美他们在圈里了，刘子浪这边自然就不在圈里了。
　　事实上不仅是他。
　　此时一旁相隔不远的4AM和西南方向的RNG四人也同样不在圈里。
　　“啧啧！看来这场比赛的安全区是要一条路走到黑了啊。”
　　“目前下面的IDS三人和二队的秋神Menhera酱都在圈里，而山崖岸这边却只有OMG一个队伍在圈里。”
　　“等等，那么也就是说……OMG等下很可能要面临4AM和RNG以及Vic加起来八个人的围攻？”
　　“我想恐怕是这样的，OMG如果不想放弃岸上的主动权，就必须要将圈外的其他人全部卡死在毒里，毕竟现在圈那么小，谁也不会放心将一个全副武装的队伍放在身边。”
　　“没错，而同理，岸上的几个队伍要进圈，他们也势必打掉OMG这个路上最大的阻碍，总之双方的情况就是一句话，势如水火。”
　　“……”
　　倒数第二波毒的缩毒倒计时是一分钟，开始后将会十五秒内完成收缩。
　　这个时候的掉血就没人能扛得住了，急救包得一个接一个不停地打才勉强续几秒。
　　场下的各个自然也非常清楚这一点，因此缩毒倒计时才刚过去一半，好望角岸上除了OMG这边的几个队伍就开始有所行动了。
　　大屏幕中，导播的镜头最新给到了RNG。
　　三个队伍里，RNG的进圈压力相对较小，因为他们和安全区的距离最近。
　　只要朝着前方封烟就可以安全区进圈，唯一需要提防的就是对方朝着烟雾里扔雷。
　　其实说起来，RNG的进圈路线有并不止这一条。
　　他们还可以沿着斜坡的乱石下去，从下方靠近海边的礁石那里进圈。
　　但众所周知，最后的决赛圈肯定不会在水里，所以他们再三考虑之后还是决定选择岸上这条进圈路线。
　　哐当——！
　　烟雾弹被掷出，砸在了海边的岩石上，大片大片白茫茫的烟雾飘散了出来。
　　RNG的四人前后左右分散走位，步伐方向却是十分统一地朝着OMG的方向压了过去。
　　轰隆——！
　　剧烈的爆炸声中！
　　火光和硝烟瞬间弥漫了开来。
　　不出意外，面对RNG的强冲，OMG这边十分果断地选择了扔雷阻击。
　　而就在这个时候，北边靠近毒边的4AM和刘子浪不由眼睛一亮。
　　机会来了？
　　要知道，无论是4AM的三人还是刘子浪，他们都面临着一个“路途远，进圈难”的问题。
　　如果OMG铁了心要架他们的话，那他们说不定还真的只能被架死。
　　但眼下RNG那边带头冲锋，短暂的吸引了OMG的火力。
　　在这种情况下，无论是4AM还是刘子浪，自然都不会放过这个机会。
　　哐当——！
　　哐当——！
　　大屏幕的比赛画面中，4AM的掩体后一个接一个的烟雾弹被扔出。
　　不过出乎预料的是，刘子浪这边却依旧蹲在那里，似乎没有任何动静。
　　难道他不准备走吗？
　　就在众人一阵疑惑之际，解说台上忽然响起Msjoy的声音。
　　“呃……等等，我记得Vic他好像……没有烟雾弹了吧？”
　　听到Msjoy的话，场下众人不由都想起了刚刚那七八个烟雾弹齐飞，天地间宛如混沌初开一般的画面，心中顿时一阵无语……
　　让你丫乱扔！
　　该！
　　不过忽然间，台上再次传来解说的声音。
　　“诶？Vic怎么在朝着4AM那边跑？”
　　“我的天！难道他又想去蹭烟？”
　　……


第九百八十三章 弘扬二五仔精神！
　　蹭烟？
　　那是什么鬼？
　　听到解说的话，场下和直播间的观众不由一阵愕然，弹幕上更是疯狂刷屏。
　　“我听说过蹭饭的，这年头还流行蹭烟？”
　　“哦，我知道了，难道Vic这家伙又想打入敌人内部？”
　　“卧槽，Vic又要玩无间道了？”
　　“Vic：今年年初，我们合拍的《无间道2》即将在绝地岛上映，我将会在里面扮演二五仔，发扬二五仔精神，文体两开花，希望大家多多关注。”
　　“我滴鬼鬼！你可也太秀了吧！”
　　“来人呐，快把朕的夜壶拿来给秀儿沏壶龙井！”
　　“……”
　　就在弹幕上一阵调侃的时候，刘子浪这边果然如同解说猜测的那样。
　　只见他忽然趴下身体，匍匐在草地上，一点一点地朝着4AM的方向挪了过去。
　　而等到烟雾全部散开，4AM三人相继没入烟雾中后。
　　刘子浪则麻溜地从草地上爬起，开开心心地朝着4AM所扔的烟雾那边跑了过去。
　　接下来，导播的镜头下。
　　只见4AM三人在前面开路，刘子浪则是悄咪咪地吊在后面，紧随着4AM三人的步伐进圈。
　　画面看上去十分和睦有爱，充分展示的绝地一家亲。
　　看到这一幕，场下的观众不由纷纷无语了！
　　无耻啊无耻！
　　人肿么可以辣么无耻！
　　解说台上，Msjoy忍不住摇头失笑道，“这还是真应了那句话，撑死胆大的，饿死胆小的。”
　　“Vic这家伙刚刚那样搞韦神，他自己也应该清楚4AM现在恨不得把他枪毙一百次，结果这家伙好像根本就不知道什么叫害怕啊。”
　　一旁的也好点了点头，笑着说道，“呵呵，4AM也是陷入惯性思维了，他们可能下意识地觉得对方现在只有一个人，在被发现了一次后肯定不敢再来招惹他们了，结果没想到遇上个不怕死的。”
　　“嗯，不过我觉得还有一点很重要。”这时，呆妹儿忽然笑嘻嘻地说道，“那就是4AM那边并不清楚Vic没烟雾弹了，我想如果Vic有烟雾的话，他也不至于再冒险去蹭烟吧？”
　　Msjoy摸了摸下巴想了想，忽然摇头道，“呃……我觉得这个……难说。”
　　“我也觉得说不准……”
　　一旁的也好跟着点了点头，笑着说道，“Vic向来不按常理出牌，他的想法估计只有他自己知道了。”
　　“那现在怎么说？4AM这边可以成功进圈吗？”
　　“我看有点难啊，强大的堡垒总是从内部瓦解，我觉得4AM现在最大的敌人不是前方的OMG，而是尾随在他们后面的Vic。”
　　“这倒也是，那这波就得看4AM能不能够及时发现清掉Vic这个隐患了。”
　　“……”
　　不过就在场下众人的注意力都被4AM和刘子浪吸引的时候。
　　OMG和RNG两个队伍这边却是打出了火气，目前两个队伍各自都有一人倒地，其余人的状态也不是很好。
　　同一时间，借着烟雾掩护，4AM的阿鲁卡三人很快摸到了下个圈的近点。
　　看到OMG和RNG那边激烈的战况，阿鲁卡脸上不由露出一抹喜色。
　　“兄弟们，是个机会啊。”
　　他原本还担心摸到近点就要挨打，现在看来却似乎不需要有这样的担忧了。
　　而且看情况他们说不定还能坐山观虎斗，来一波渔翁得利。
　　不过这次，已经阵亡的韦神通过小醒目的观战视角看了下斜后方，眉头却是微微皱起。
　　他忍不住开口道，“醒目你再朝左边转下，我看下左边。”
　　“怎么了？”小醒目嘴里说着，手中却是挪动了下视角。
　　看到那个方向依旧空无人烟的荒地，韦神的眉头却是越皱越深了。
　　他终于忍不住开口道，“Vic刚刚应该是要和你们一起跑毒的，你们谁看到他了？”
　　听到韦神的话，三人都是一愣，刚刚事态紧急，他们都忘记关注刘子浪了。
　　此时经韦神这么一提醒才想起来，好像确实没有看到刘子浪的踪影。
　　“那家伙会不会避开我们，从别的方向进圈了？”小醒目猜测道。
　　“殊途同归。”
　　韦神闻言摇了摇头，“就算他从别的方向进圈，那现在也应该出现了。”
　　听到韦神的话，阿鲁卡三人也是心中认同。
　　一时间，几人都蹙眉沉思了起来。
　　就在这时，阿鲁卡脑海中冷不防冒出一个念头。
　　不会吧？
　　他看了看后面的烟雾，忍不住吸了口气道，“你们说那家伙……会不会又跟在我们后面了？”
　　听到阿鲁卡的话，三人不由一怔！
　　韦神却是脸色渐变，因为他越想越有可能，当即语速极快地说道，“不好！那个比很有可能又要搞事，小心后面！”
　　三人正说着，忽然间，似乎有什么东西落在了耳边的草地。
　　声音听起来……有点熟悉。
　　这一刻，几乎只用了零点五秒，4AM三人反应了过来！
　　是手雷！
　　刹那间，三人就像是冬日里在室外被一盆冷水当头泼下，瞬间一蹦三尺高，赶紧朝着烟雾外“嗖”的一下子跳了出去。
　　说是跳，或许有些不准确，不是因为夸张，而是因为还不够夸张！
　　因为这波三人中除了小醒目和孤存两人外，阿鲁卡是在手雷爆炸的瞬间，像是窜天猴一样直接飞出去的……
　　下一刻，屏幕上刷出击杀。
　　“Se7en2-Vic使用手雷炸到了4AM-Aluka！”
　　“4AM-Aluka从高处坠落摔死了自己。”
　　没办法，谁让阿鲁卡离手雷的距离最近。
　　刘子浪的这颗没有任何视野，完全靠猜测抽奖的手雷刚好飞到了烟雾中阿鲁卡的脚下，或许这也是对他最先提出“刘子浪还在身后猜想”的一种肯定吧……
　　不过此时场上的变化还不仅于此，要知道，好望角岸边的OMG和RNG两个队伍先前打的那么激烈。
　　那是因为彼此都意识到了对方是一个满编队，很可能成为他们这场比赛吃鸡的最大竞争对手，所以互相之间都欲除之而后快。
　　而现在4AM剩下的小醒目和孤存两人被刘子浪忽然一颗雷逼出烟雾，爆出在对方的视野下，那他们又怎么可能放着这两个活蹦乱跳的人不打？
　　不过就在这时，场上却冷不防地发生了一幕令人咋舌的连锁效应！
　　……


第九百八十四章 水闷鸡！（上）
　　这一切之所以令人咋舌，是因为发生的太快，太过让人猝不及防，以至于很多人根本没反应过来。
　　大屏幕导播的镜头下。
　　就在众人还都在为不幸追随韦神祭天的阿鲁卡默哀时。
　　只见被迫跑出烟雾的孤存和小醒目两人在遇袭的第一时间，迅速做出的反应！
　　他们不是往回跑
　　而是挺枪就干！
　　因为在这种情况下，他们如果跑回来无疑就是不远处两个队伍的靶子，能够活下来的希望十分渺茫！
　　事实上，OMG和RNG对于这冷不防冒出来的两人在开枪的时候心中也觉得对方肯定挡不住他们的火力，多半会选择撒腿就跑。
　　然而在这时，毫无预兆地……
　　OMG那边小海的脑袋上血光一绽，猝然跪倒在地！
　　紧接着，系统提示刷出！
　　“4AM-Gucun使用Kar98K爆头爆头击倒了OMG-xiaohai！”
　　看到这个突如其来的爆头一枪，场下的众人都惊了一呆！
　　“哇！孤存这一枪有丶快啊！”
　　“等等，难道4AM这边想要反打？”
　　“不愧是四阿妹，人均猛男啊！”
　　“我觉得这样其实也好，与其转头露个背身给人家也是当靶子打，还不如最后搏一搏，说不定就能单车变摩托。”
　　“我看变摩托有点难，变灵车倒是有可能，毕竟就算四阿妹再猛，对方可是两个队伍啊。”
　　“诶？好像不一定！RNG……RNG反水了！”
　　“……”
　　要知道RNG和OMG彼此间的距离很近，在此前的交火中双方各倒一个，正处于一种微妙的平衡状态。
　　如果刚刚孤存和小醒目转身就跑，那两个队伍多半会联手把他们当靶子。
　　然而孤存这凛然不惧的一枪瞬狙，顿时打破了两队间的平衡。
　　RNG比任何人都清楚，相较于烟雾中不知从哪里钻出的两人，他们更大的敌人还是卧榻之侧的OMG。
　　于是RNG迅速转移目标，将矛头再次对准了OMG。
　　而OMG那边却还没有察觉到这一点。
　　小海刚一倒地，队伍里剩下两人的火气也上来了。
　　笑容立刻停止救人，配合小狮子反手就对着孤存和小醒目这边一波扫射。
　　4AM这边，孤存和小醒目两人却敏锐地RNG的异动，在知道目前盯着他们的只有两人后，“2V2”谁又怕了谁？
　　霎时间，枪口焰火肆意喷吐，场上子弹来回穿梭，双方身上不时绽出醒目的血光。
　　“OMG-Lionkk使用M16A4击倒了4AM-CPT！”
　　“RNG-ShuaiShuai使用AKM击倒了OMG-Xiaorong！”
　　激烈的枪声和击杀中，OMG那边陡然发现了不对！
　　队伍里的突击手兼指挥笑容立刻说道，“不好，快走！对面RNG的来了！”
　　小狮子顿时一个激灵！
　　他一看周围，除了自己外，三个队友竟是全都倒地了。
　　蹬蹬蹬——！
　　身前的岩石对面传来脚步声，显然是对方有人在冲过来。
　　OMG的几人此时都愣住了！
　　他们显然没想到RNG居然在关键时刻反水，连被刚刚被击倒的队友Emperor都不管，直接就冲他们脸过来了。
　　“哎呀！OMG这波大意了啊！”
　　“还是大赛经验不够丰富，他们可能忘记了敌人的敌人不一定是朋友，也有可能依旧是敌人。”
　　“眼下小狮子的情况有点不妙，他只有半血了，想要1V3不是一般的难啊！”
　　“能创造奇迹吗？”
　　就在台上的解说语速飞快的解说时，生死一瞬间，小狮子忽然作出了一个谁也不曾预料道的举动！
　　只见站在好望角悬崖岩石边上的他忽然收枪，旋即极快地向左边两步，矫健无比滴纵身一跃跳了下去！
　　咻咻咻——！
　　一波子弹扫射了过去，但却只擦到了他的衣角，并没有能将其带走。
　　“我的天！小狮子跳海了！”
　　“幸好幸好！这波差一点就凉了啊！”
　　“不愧是‘小Vic’啊，这反应思路果然和常人不一样。”
　　“呃……话说他不会被摔死吧？”
　　“现在还没跳击杀，应该活下来了吧？”
　　台下观众席上的议论声中，导播的镜头也很快给到海边悬崖下方。
　　镜头下却不是让人粉身碎骨的礁石，而是大片碧蓝的海水。
　　而与此同时，在lionkk落水的瞬间，场上的缩毒倒计时刚好结束，倒数第二波毒开始收缩。
　　于是只见小狮子来不及上岸，赶紧在水中甩胳膊蹬腿地朝着安全区游了过去。
　　这时，导播的镜头又是一切，再次回到了好望角上面。
　　此刻岸上还能行动的除了RNG三人外，就剩下不远处烟雾这边的刘子浪和孤存两人了。
　　面对着背后不断收缩的毒圈，两人丝毫没有任何扛毒的想法。
　　到了这个时间点毒的伤害实在太疼了，说是蹭一下就得脱层皮都不为过。
　　“现在怎么说？孤存这边应该没法扶小醒目，他要反架Vic吗？”
　　“反架Vic的话，这波两人说不定都得死啊！”
　　“RNG这边呢？Emperor的救援血条还有一点，他们要不要去尝试救一下？”
　　“来不及了，RNG放弃了回去救人，他们正在补OMG三个倒地的。”
　　“先把能拿的人头分拿在手里，这倒也是个不错的选……”
　　不料解说的话刚没说完，场上忽然传来一声清脆的枪响！
　　砰——！
　　烟雾中探出了一杆枪！
　　RNG的盯裆猫刚一梭子补掉小海，脑袋上的三级头就陡然爆出一蓬血雾。
　　整个人的血量也是陡然一落千丈，瞬间变成了一丝红血！
　　不过盯裆猫的反应极快，被打中一枪后迅速辨别方向，找到掩体趴下打药。
　　“北边！是北边烟雾方向！”
　　“卧槽，可能是刚刚我们没管的4AM。”
　　“恩将仇报啊，这帮家伙！”
　　“他们现在要跑毒，架住！给我架死他们！”
　　“……”
　　转眼间，RNG剩下的Shuaishuai和Jiyun两人极快地一拉枪口，迅速开镜瞄准北边的烟雾。
　　然而出现在他们视野中的却是一左一右斜向来开，似乎还保持着警惕距离的两人。
　　对方正在背后毒圈的步步紧逼下，朝着他们所在的方向冲了过来！
　　RNG的两人见状心头不由一阵疑惑，怎么回事？这两人难道还不是一个队的？那他们是怎么在烟雾里“和平共处”的？
　　但此刻来不及多想，两人迅速拉过准心，瞄准了从烟雾方向跑来的敌人。
　　然而此时他们却没有注意到，对方两人在跑动的时候，手里竟是都抱着一杆狙！
　　……


第九百八十五章 水闷鸡！（中）
　　在职业比赛中，大多数队伍都只配备一个狙击位。
　　即便像是二队这种有主副两个狙击手的队伍，也不可能说在冲锋的时候两个都拿着狙击枪冲，连一个步枪持续火力点都没有。
　　而眼下造成这一幕的原因，自然是因为从烟雾中出来的两人并不是一个队伍的。
　　一个是孤存，还有一个则是刚刚一枪打中盯裆猫脑袋，却“甩锅”给4AM的刘子浪。
　　咻咻咻——！
　　脸前劲风扑面，子弹呼啸袭来！
　　正左右拉开，朝着前方冲去的刘子浪和孤存两人顿时疯狂蛇皮。
　　然而在接下来的某一瞬间，两人竟是骤然脚步一顿，手中枪出如龙！
　　开镜！
　　准心一甩！
　　砰！
　　枪口迸射出火光的刹那，两发狙击子弹瞬间爆射而去！
　　要知道，RNG那边可只有盯裆猫一人有三级头，其余两人都是明晃晃的二级头。
　　Shuaishuai和Jiyun射得正爽，却没想到对方冷不防掏出了一杆比他们还大的枪，直接就朝着脸上怼了上来！
　　雾草！
　　雾草草！
　　两人心中刚闪过这个念头，只听噗嗤噗嗤两声，穿透的子弹就带走了温度！
　　哗！
　　场下四周的观众席上爆出惊呼！
　　“我的天！两人这是波神同步啊？”
　　“不愧是4AM的新老狙击手的，这节奏感简直没谁了！”
　　“龟龟！大小Vic合体，人头两开花啊！”
　　“……”
　　不得不说，这一系列变化发生的太快！
　　快到RNG的盯裆猫那边急救包才刚打了一半，一转头，却发现两个队友竟是都跪在地上，捂着小腹朝着他爬了过来。
　　面对着眼前匍匐的队友。
　　救，还是不救？
　　盯裆猫的选择是不救。
　　没办法，他现在如果救人，就得中断打药，但到时候对方两人摸上来，盯裆猫这边只剩下一丝红血，根本毫无还手之力。
　　而Shuaishuai和Jiyun自然也十分清楚这一点，所以两人往后爬只是尽可能地避免被补掉，倒不是指望着盯裆猫立刻救人。
　　不过接下来，刘子浪和孤存两人却并没有上来就直捣黄龙，一鼓作气地冲上去端掉RNG，而是互相之间却又隐隐有些对峙了起来。
　　毕竟两人的一波双狙配合虽然人头两开花，但那是在共同利益的驱使下的。
　　此时双方一进圈，脆弱而短暂的同盟关系瞬间破裂，反而是互相警惕起了彼此。
　　一时间，好望角决赛圈岸上顿时成了刘子浪和孤存以及盯裆猫三人1V1V1对峙的局面，当然也包括地上跪倒的RNG两人。
　　战斗一触即发！
　　不过就在岸上剑拔弩张时，导播的镜头却切到悬崖下靠近海边的礁石上。
　　在毒圈的逼迫上，李沐秋和御坂琴美已经跟刚刚摸过来的IDS打成了一片。
　　现在几人都各自以礁石为掩体，对枪的对枪，丢雷蕾姆的丢雷蕾姆。
　　而且不远处的海面下，OMG刚刚跳海的Lionkk也在海面下屏息凝神。
　　此时的他无比谨慎地看着礁石上的战斗，偶尔趁着两队人不注意偷偷浮上来缓口气，不超过三秒就立刻沉下去。
　　没办法。
　　这由不得他不小心。
　　万一要是被发现了，那岸上一人一颗雷，画面简直不要太美，Lionkk可不想落个尸沉海底的下场。
　　很快，礁石上的战斗就趋于白热化！
　　这波李沐秋和御坂琴美两人“2V3”对战IDS三人队，双方因为生存空间有着不可协调的矛盾，所以根本没有任何缓和的余地。
　　双方话不多说，上来就是干！
　　“小琴美，快扔雷！”
　　李沐秋刚刚顶着对方三人火力强行击倒一人，正背靠礁石打药。
　　“嗯嗯！”
　　御坂琴美小鸡啄米般的连连点头，俨然已经进入了“战斗姬”的状态。
　　只见她包子脸上满是严肃，嘴里嘀咕倒数四个数后，旋即豁然起身，手臂用力一甩，将一颗手雷朝着斜上方抛了过去。
　　“啊！Menhera酱的这颗雷有点偏了啊。”
　　“咦？！不对！这颗雷……”
　　伴随着解说有些惊疑不定的声音！
　　只见御坂琴美抛出的这颗手雷斜射而出砸在峭壁上后，骤然朝着躲在礁石后的IDS两人飞了过去。
　　轰隆——！
　　雷还在空中就砰然爆炸开来！
　　霎时间，宛如天火倒泻一般，灼热的火焰和翻腾的气浪瞬间从天而降，完成了一个不可思议地“空对地毁灭一击”！
　　礁石后。
　　IDS那边的两人万万没想到爆炸会从头顶上方袭来。
　　而且从头到尾他们都还没听到手雷落地的声音，整个人的视野就先是一红，随后整个世界都一片灰白……
　　“Se7en2-Menhera使用手雷炸到了IDS-Xbg！”
　　“Se7en2-Menhera使用手雷最终杀死了IDS-Lcc！”
　　显然，御坂琴美这颗“几何空爆雷”不仅带走了一人，而且还补掉了刚刚被李沐秋击倒的那个。
　　看到这猝不及防的画面，各大平台赛事直播间的弹幕忽然一滞，旋即无数“666”转眼就霸占了整个屏幕……
　　“哇！Menhera酱这颗雷简直帅爆啊！”
　　“强无敌！不愧是Vic的徒弟！”
　　“小雷神了解一下？真当我Menhera酱是个吉祥物？”
　　“……”
　　主持解说台上，Msjoy忍不住笑呵呵地说道，“看来Menhera酱不是吉祥物，而是镇队神兽啊！”
　　“好像的确是这样的。”
　　也好笑着点了点头，转而看向大屏幕分析道，“现在下方的局势就很明朗了，IDS只剩下一个人了，秋神和Menhera酱现在是占据了绝对优势啊。”
　　就在这时，一旁的呆妹儿忽然叫道，“啊呀！倒数第二波毒已经快要和安全区重合了！最后一个圈要刷了！”
　　听到呆妹儿的话，众人的注意力顿时也都集中到了地图安全区上。
　　紧接着，只见辐射电网和安全区边界重合的瞬间，最后一个决赛圈刷新了！
　　看到这个圈，现场四周的观众席上顿时惊声四起！
　　因为最后的这个安全区竟然刷在了海水和峭壁的夹角处。
　　而按照系统刷圈机制，此时却里确实有块“陆地”，也就是一块靠近悬崖的礁石。
　　但问题是那个礁石坡度极为陡峭，从海水里根本不可能爬上去，从上面跳下来的话，十有八九得被摔死！
　　一时间，不仅是场下的观众，就连台上的解说也都面面相觑了起来。
　　“呃……这应该是我见过最诡异的最后一个圈了……”
　　“啧啧，这只能说就算有系统刷圈机制限制，但在多变的地形下实在有太多的情况是我们所难以预料的了。”
　　“呵呵，那如果是这种圈的话，我现在倒是好奇这场比赛到底谁能笑道最后了……”
　　同一时间，游戏比赛中。
　　刚刚李沐秋只是想让御坂琴美扔雷拖延下时间，结果却没想到居然会取得如此出乎预料的成效，一时间他也是惊喜不已！
　　“干的漂亮小琴美！”
　　李沐秋嘴上表扬了一句，一个急救包拉起血量后，迅速拔出了身后的AKM。
　　“冲！咱们趁机会去把剩下宰了！”
　　“嗯嗯！冲鸭！”
　　……


第九百八十六章 水闷鸡？（下）
　　大屏幕的导播镜头下。
　　只见李沐秋和御坂琴美一前一后，两人轮流交替架枪，朝着躲在掩体后的IDS最后一人莽了过去。
　　同一时间，海边山崖上。
　　孤存和盯裆猫以及刘子浪三点一线，互相对峙僵持了起来。
　　位处中间的盯裆猫打完急救包拉起血量后，又咕噜咕噜灌下几瓶饮料，现在已经补满了状态。
　　此时他看到最后的这个决赛圈，脸部不由也是一阵抽搐。
　　虽然说最后一波毒的缩毒倒计时是三分十五秒，留给大家的时间都很充裕。
　　但看着身前跪在地上的两个队友救援血条不断流失，盯裆猫还是忍不住吸了口气。
　　这时如果还不救的话，有可能就来不及了。
　　想到这里，盯裆猫不再迟疑，手心瞬间滑落下一颗烟雾弹。
　　嗤嗤嗤——！
　　就在他蹲下扶人的同时，烟雾弹也很快弥漫了开来。
　　然而盯裆猫这里错算了一点。
　　那就是他的这颗烟雾弹不扔还好，一左一右蹲守在他们两旁隐隐对峙的刘子浪和孤存两人，或许还不会有什么想法。
　　说不定他还有机会赶在对方反应过来之前扶起队友。
　　但是此时此刻，盯裆猫的这颗烟雾弹就像是信号弹一样。
　　无论是刘子浪还是孤存，两人看到那袅袅弥漫开的雾气，眼睛不由都是一亮！
　　解说台上，Msjoy见状也禁不住眉头微蹙，“嗯……我感觉盯裆猫这波有点聪明反被聪明误了，他这颗烟雾弹扔的有点不应该啊。”
　　“我觉得其实也不能怪盯裆猫。”
　　一旁的也好盯着比赛画面，双手环抱在胸前，抬手捏了捏自己的下巴。
　　“现在这种情况是盯裆猫孤身一人，两边都是敌人，如果不封烟的话在蹲下扶人一动不动的时候，他随时都有被人两枪爆头的可能，这换成谁都不能放心啊。”
　　“噢，这倒也是。”
　　Msjoy微微颔首，“那现在就看孤存和Vic这边打算怎么办了，不知道他们会不会手下留……”
　　不料Msjoy的话还没说道，呆妹儿忽然失声惊呼道，“哦！Vic这边切雷了！”
　　而就在呆妹惊呼声传来的同时。
　　导播的忽切出的镜头，却也再次引来了场下的大片惊呼！
　　大屏幕的导播镜头下。
　　只见另一侧的孤存的手中同样切出了一颗手雷，没有任何迟疑地拉开引线，和刘子浪同时瞄准了中间RNG所在的方向。
　　看到这个画面，场下的观众顿时齐齐倒吸一口冷气。
　　“凉了凉了！RNG这次是真的要凉啊！”
　　“嗯，一颗雷还有失误的可能，但两颗雷下去就是地毯式轰炸了啊！”
　　“2333盯裆猫可能打死也没想到自己被自己的烟雾弹给害死了。”
　　“可能这就是当局者迷吧。”
　　“但我觉得话也不能说死，万一两人的雷炸在了同一个地方，刚开避开了盯裆猫他们呢？”
　　“嗯……好像的确有这种可能。”
　　“……”
　　就在场下观众各自议论时，刘子浪和孤存两人的手雷预热完毕。
　　下一刻，只见两人抬手一甩，几乎同时朝着中间丢出了手雷。
　　发硬那猴！
　　大屏幕导播的镜头下。
　　那两颗雷脱手被掷出后，同时划破空气朝着中间飞了过去。
　　然而下一刹，令所有人的猝不及防的一幕发生了！
　　场下和直播间的观众只听耳边“咣当”一声，定神仔细一看比赛画面，却纷纷惊得目瞪口呆！
　　原来那两颗手雷竟是在中间RNG上空撞在了一起，瞬间朝着左右两边各自弹开。
　　这特么是什么缘分吶！
　　而且不仅如此，就在场下的观众正一阵失神，还没缓过劲来的时候。
　　更令人始料未及的一幕出现了！
　　只见刘子浪的那颗雷被弹入烟雾中，而孤存的那颗雷则是被撞偏后直接朝着山崖下飞去。
　　这个时候，导播迅速的将画面一分为二，同时给到两颗雷镜头。
　　“雾草！Vic的这好像要炸到盯裆猫他们啊！”
　　“看来孤存这波的运气比较差，没捞到人头可惜了。”
　　“等等！咕咕存的这颗雷……我怎么感觉有点问题来着……”
　　“我勒个去！秋神！下面是秋神！！！”
　　山崖下的海边礁石上。
　　李沐秋和御坂琴美一路交替架枪掩护，已经莽到了IDS剩下那人的脸上。
　　这个时候，李沐秋嘴角露出一丝轻松的笑意，头也不回地对御坂琴美道，“小琴美你架好别动，看我去取他项上人头。”
　　嘴里说着，李沐秋就抱着AK身形若电地冲了上去。
　　礁石后。
　　IDS剩下的po1son听到脚步心知避无可避，他不由也抓紧手中的枪，准备咬牙硬怼一波了。
　　下一瞬间，李沐秋绕过礁石。
　　双方撞面交火！
　　然而两人的枪声才刚响两声，头顶却骤然传来一声惊天巨响！
　　轰隆——！
　　霎时间，两人如同被天雷击中一般，头皮一阵发麻地直接扑通倒地……
　　这时，头顶也传来轰隆一声巨响！
　　场下的观众还没反应过来，屏幕右上方却突然如同流水般刷出大量击杀信息！
　　“4AM-Guncun使用手雷炸死了IDS-po1son！”
　　“4AM-Guncun使用手雷炸倒Se7en2-Lech！”
　　“Se7en2-Vic使用手雷炸死了RNG-Dingdangmao！”
　　“Se7en2-Vic使用手雷最终杀死了RNG-Jinyunx！”
　　“……”
　　看到这些大片击杀信息，台上的解说懵了，场下的观众懵了，就连游戏比赛中的被炸死的众人也是一阵懵逼！
　　李沐秋那边愣了足足两秒，看到刘子浪的击杀后才有点反应了过来……
　　“我靠！你个比又在搞事？！”
　　刘子浪挠了挠头，赶紧撇清，“我不是！我没有！别污蔑我啊。”
　　此时李沐秋没工夫和刘子浪打嘴仗，他赶紧对御坂琴美道，“小琴美快来！快救我！”
　　“来了秋神！”
　　御坂琴美赶紧跑了过去。
　　然而就在她收枪，朝着李沐秋屁颠颠的跑过去的时候。
　　海岸边一块礁石上。忽然从海里爬上来了一个人。
　　跪在那的李沐秋第一时间发现不对，赶紧大声道，“背后有人！”
　　枪声乍起，子弹穿空！
　　“OMG-Lionkk使用M16A4击倒了Se7en2-Menhera！”
　　在被打了个背身的情况下，御坂琴美反应过来的时候，一切却是已经来不及了。
　　仅仅是一转眼的功夫。
　　场上就从刚刚的五个队伍11个人，变成了三个队伍，三个人。
　　OMG的Lionkk。
　　4AM的孤存。
　　以及刘子浪。
　　此时此刻，三人看着海边最后的安全区和越来越紧迫的缩毒倒计时，顿时陷入了一阵短暂的沉默之中……


第九百八十七章 要文斗不要武斗！
　　在各种不稳定因素的干扰下，决赛圈的局势实在是太过瞬息万变。
　　好望角的山崖上，刘子浪这边还没来得及考虑要不要下去救人。
　　下面的lionkk那边就帮他作出了选择，直接两枪把人给补掉了。
　　霎时间，屏幕右上方闪动的存活“5”顿时跳成了“3”，这下子是真的只剩下三个人了。
　　解说台上，Msjoy看着比赛画面，眉头紧蹙道，“目前距离最后一波毒的倒计时只剩下一分多钟了，最后这个圈根本没法进啊。”
　　“那么现在场上的三名选手只有两个选择了。”也好那边吸了口气，看着比赛画面分析道：
　　“要么他们就赶在最后这一分钟的时间里干掉其余两人，胜者为王！
　　这是武斗。”
　　听到这话，一旁的Msjoy忍不住转过头，笑着说道，“噢？那还有文斗？”
　　“嗯，不过倒也不能说是文斗。”
　　也好跟着笑了起来，“不过我觉得另一种方式相对要比较温和一些，毕竟安全区虽然进不去，但其实在最后一个圈我们的选手只要尽可能的靠近安全区就可以了。”
　　说到这里，也好顿了下，继续解释道，“毕竟最后一波毒又多疼大家都知道，那么越靠近安全区就越晚吃毒，只要把其他人都熬死就可以了。”
　　Msjoy听到后不由点了点头，笑着说道，“如果真的是这样的话，那倒的确算是一种比较温和的方式了。”
　　一旁的呆妹儿看着比赛画面，“距离最后一个圈最近的应该是下面的小狮子呀，他只要从水里游过去就可以了。”
　　“但孤存那里就有点远了，他想要朝着靠近安全区的话，还得绕过Vic。”
　　“是的，其实说起来Vic这个位置也很不错，只要走几步跳下去就是安全区。”
　　Msjoy点了点头，又摇头苦笑道，“不过问题又回到了最初，那就是这个高度除非跳进海里，否则落在悬崖上肯定是会被摔死的。”
　　“不过问题又来了，到了海里你就别想爬上去了。”说到这，也好忍不住摇头感慨道，“无解啊无解，看来这场比赛的决赛圈真的是对我们三名选手的一种考验啊。”
　　就在台上的解说分析时，海边礁石旁的Lionkk打满饮料后已经跳下了海里。
　　此时此刻，场上最后的一波毒的倒计时只剩不到半分钟了。
　　没办法，小狮子在下面根本就没有主动权，就算想武斗也找不到人。
　　所以他只能采取也好所说的“文斗”方式，尽可能地靠近安全区迟点吃毒。
　　同一时间，上面的刘子浪和孤存那边却是有点僵住了。
　　这会儿他其实只要去悬崖边上，就是最靠近安全区的地方。
　　但问题是那个位置没掩体，孤存更是吃准了这一点，十分死心眼就牢牢地盯死了那个地方。
　　而且根本不给刘子浪对枪给机会，大有我不进圈你也别想靠近那个的狠劲。
　　在这种情况下，刘子浪只能十分蛋疼地看着缩毒倒计时。
　　转眼间，半分钟的时间很快流逝了。
　　只见四周的毒圈蓦然一震，最后一波毒开始收缩。
　　这个时候，刘子浪这边也顾不上那么多了，他随手朝着悬崖边扔了个烟雾，然后就抱着98K猛地从掩体后冲出！
　　刚没跑几步，
　　他豁然转身，一枪轰了出去！
　　砰！
　　子弹尖啸，划破长空！
　　孤存那边刚想要阻击刘子浪。
　　身体刚探出去，又立刻用比之前更快的速度缩了回去，竟是险之又险地躲过了刘子浪的这一枪瞬狙！
　　“哇！好快的枪啊！”
　　“Vic大魔王发威了！这波咕咕存有点被压制了啊！”
　　“你浪哥永远是你浪哥！”
　　“……”
　　场下的众人一阵惊叹！
　　比赛中，孤存深吸了一口气！
　　在刚刚的那一瞬间，他就像是被一头猛兽给盯上，整个人仿佛连心神都被震慑住了。
　　不过下一刹，孤存心底那股不服输的执拗劲又涌了起来。
　　他咬了咬牙，手里突然滑出了一颗手雷，铮的一声拉开了引线。
　　这时，刘子浪已经冲入了山崖边的烟雾中。
　　另一边，背后的辐射电网无情地逼了过来，孤存毫不迟疑地从掩体后跑出。
　　他心中默数这几个数，跑到一半，甩手将手雷朝着山崖边的烟雾中丢去。
　　烟雾中，刘子浪刚想要探身出来架死孤存，耳边忽然“哐当”一声！
　　是手雷！
　　他心中“咯噔”一下，迅速后退两步，毫不迟疑地纵身地跳下悬崖。
　　轰隆一声巨响！
　　就在刘子浪跳下的那一瞬间，背后的火浪陡然翻腾了开来！
　　同一时间，孤存也快步朝着前方的悬崖边烟雾中冲去。
　　然而就在这时，导播的镜头下。
　　只见刘子浪在跳下山崖的瞬间，手中忽然快若电闪地摸出一颗手雷，旋即一百八十度转身，甩手就将手雷扔了上去。
　　整个过程行云流水，一气呵成！
　　孤存那边进入烟雾中，由于刚刚的手雷爆炸的轰鸣，根本听不到刘子浪反手扔上来的那颗雷。
　　他还没反应过来，整个人就猛地一下子被炸飞了出去。
　　看到电光石火间发生的画面，全场的无数观众顿时发出一阵惊呼声！
　　“雾草？Vic的这颗雷也太秀了吧！”
　　“哇！服了服了！这波真的是斗智斗勇啊！”
　　“心疼我的咕咕存，下次千万别惹Vic这个大魔王了。”
　　“……”
　　峭壁旁的海水里。
　　浮在海里的Lionkk听到头顶上的动静，不由一阵庆幸自己的明智选择。
　　打吧打吧！
　　都打死才好！
　　他心中正祈祷着，毫无预兆地，头顶忽然掉下了身影。
　　Lionkk瞬间被压进了水里，抬头一看，却发现有人骑在了自己脸上。
　　卧槽！
　　什么鬼？
　　然而此时却来不及再想那些。
　　因为背后的辐射电网已经无情地从海水中逼近了过来！
　　几乎同一时间，两人赶紧拼命朝着前方峭壁处游了过去，最后被逼到了仅容一人的峭壁夹角处。
　　一时间，刘子浪和Lionkk顿时你踩我，我踩你，两人时上时下，不时有人被摁进水下。
　　看到“激烈无比”的争斗，场下和直播间的观众也不由一阵心惊肉跳！
　　坐在观众席前排的张小桐更是双手紧握，大眼睛一眨不眨地盯着比赛画面！
　　忽然间，刘子浪一个咸鱼翻身骑了上来，接下来他顿时占据主动，牢牢地将Lionkk压在了身下的海水中。
　　而在这番争夺上面主动权的过程中，Lionkk的肺部氧气早就所剩无几，此时被挤进海下后很快进入红肺状态，血量刷刷下跌。
　　下一瞬间，背后的辐射将两人同时堙没，两人开始的血量开始狂跌！
　　紧接着，一道提示刷出。
　　“OMG-Lionkk溺水淹死了自己！”
　　大屏幕上的比赛画面瞬间定格，跃出了一行醒目的黄色字体！
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　队伍排名第一：Se7en2！
　　主持解说台上。
　　Msjoy脸部微微抽搐了一下，脖子有些僵硬转头看向也好。
　　“这就是你说的……文斗？”
　　……


第九百八十八章 那个……是小桐？
　　显然，在刚刚的生死对决中……
　　无论是刘子浪和孤存的对枪和手雷互秀，还是刘子浪和Lionkk之间这充满哲学气息的一波你骑我，我骑你……怎么看都和文斗扯不上关系！
　　看到这行“大吉大利，今晚吃鸡”，场下和直播间的观众都懵逼了！
　　谁都没想到最后的局面居然会发展成这样，而且刘子浪还通过这种匪夷所思的方式吃鸡了。
　　更令人无语的是小狮子最后的致命一击居然是溺水窒息的伤害。
　　而不是被毒死的……
　　下一瞬间，各大赛事平台直播间的弹幕瞬间被刷爆了！
　　“666Vic流批！”
　　“服了服了！原来这样也能吃鸡？！”
　　“Vic这家伙吃鸡真是没天理啊！”
　　“心疼一波我K神，这样的猛男居然被Vic一屁墩给坐死了。”
　　“……”
　　主持解说台上。
　　三个解说也相继回过神来。
　　“没想到啊，Vic居然在这种情况下还能翻盘，最后那波水中激战真的是把我都看傻。”
　　“还有那颗雷也很不可思议，我觉得就是这颗雷奠定了胜局，如果孤存还在上面的话最后这只鸡谁来吃还不好说。”
　　“是的，孤存也是太老实了，没想到Vic居然玩了个回首掏雷，他刚刚如果迟点进烟的话说不定还有机会。”
　　“好了，不管怎么说，让我们恭喜Vic！恭喜二队在我们PCPI总决赛的第一场比赛中吃鸡！”
　　“嗯，恭喜Se7en2！”
　　……
　　舞台舞比赛席上，刘子浪四人也是互相拍手庆祝。
　　现场四周的台下，无数Se7en2的粉丝都大声的欢呼了起来！
　　观众席前排。
　　张小桐看到周围的人都在大声欢呼，她忽然起身将双手放在嘴边，像是疯丫头一样跟着大家欢呼喊叫了起来，丝毫不复平时腼腆傲娇的形象……
　　喊了几声后，张小桐立刻如同做贼一样迅速坐下，小脸看上去红扑扑的。
　　随后她有些紧张地左右看了看，发现周围似乎并没有人注意到自己才长舒了口气，抬手拍了拍自己的小胸脯。
　　然而张小桐不知道的是……
　　就在她刚刚起身大喊大叫的时候，身后隔了几排的座位上，有两个人正一脸目瞪口呆地看着她。
　　“那个……是小桐？”
　　“呃……好像……是吗？”
　　……
　　比赛结束，场上很快进入了采访环节。
　　这次的赛间采访给到了刘子浪和李沐秋，这对当年Se7en2的“双子星”。
　　当大屏幕的画面给到采访区域时，看到刘子浪和李沐秋两人，现场的无数女粉顿时兴奋无比地欢呼尖叫了起来！
　　采访区域镜头一转。
　　只见穿着骚气紫色西装马甲，脖子下戴着领结，头发油光水亮的任东，拿着话筒笑着走了上来。
　　一旁，工作人员也迅速递来话筒。
　　“好了，欢迎两位来到我们的赛后采访环节，先和现场以及直播间的观众朋友们打个招呼吧。”
　　“大家好，我是Vic。”
　　“我是Lech。”
　　采访区域的女粉顿时再次欢呼。
　　“呵呵，不愧是男模队的门面选手，看来两位的人气很高啊。”
　　任东笑着调侃了一举，旋即继续道，“Vic是我们采访环节的老朋友了，秋神倒是挺少来的，那么这里我有个问题先问下秋神。”
　　他看了眼手中的台本，笑着继续道，“对于Vic上场比赛的表现，如果十分是满分，秋神你准备给几分？”
　　李沐秋沉吟了下，“我觉得如果那波他不把孤存的雷弄下来把我炸死的话，我应该会给他十分，但现在嘛，六分不能再多了。”
　　听到李沐秋的话，直播间的观众都忍不住笑粗了声！
　　“哇！秋神真的很记仇啊！”
　　“看来Vic这家伙平时在队伍里没少挨打。”
　　“挨打？你仿佛在开玩笑，我队霸Vic看见谁不是摁在地上捶？！”
　　“答应我，不要做Vic的舔狗好吗？”
　　“……”
　　“那的确是个悲桑的故事。”采访区域，任东笑着继续道，“好了，那么我们继续下一个问题。”
　　“今天Se7en2的选手名单上我看到当年的传奇突击手Sloth也来了，相信很多观众也都和我一样好奇Sloth今天有没有上场的可能？第几场比赛会上？”
　　李沐秋闻言下意识地看了要刘子浪。
　　刘子浪歪下嘴，耸了耸肩。
　　于是李沐秋只好回答道，“嗯，这个问题主要还是得看我们教练苏老大的安排，不过我这里可以透露的是按照计划今天Sloth是会上场的。”
　　听到这个回答，场下的观众也都纷纷若有所思了起来。
　　接下来就是关于刘子浪的问题了……
　　当被问及这场比赛烟雾里丧心病狂地搞4AM两次，有没有担心以后被前队友围殴后？
　　刘子浪十分儒雅随和地表示4AM都是讲道理的人，并且呼吁大家理性看待比赛，然后又巴拉巴拉地说了一大堆……
　　而看到他那“看似稳如老狗，实则慌的一匹”的样子，场下和直播间的观众也不由纷纷再次笑出了声。
　　在这种欢快的气氛中，短暂的赛间采访很快结束了。
　　回到后台休息室，苏昌明正复盘上场比赛，分析他们前期落点和中期过桥时的战术选择以及后期推进路线上的失误。
　　分析完了后，苏昌明看了眼御坂琴美，笑着开口鼓励道，“小琴美上场比赛发挥不错，那么下场比赛我们就按原计划继续。”
　　“这场比赛是沙漠图，战斗可能会更激烈，大家不能因为吃了一只鸡就放松警惕，加油！”
　　一番分析鼓劲后，很快有工作人员通知比赛要开始了，各个队伍的选手纷纷从后台休息室回到了舞台比赛席。
　　……
　　“现场和直播间的观众朋友们大家好，欢迎再次回来，这里是我们PCPI江海总决赛的比赛现场！”
　　解说台上，Msjoy对着镜头笑道：
　　“经过短暂的休息后，我们上场比赛的所有队伍也都调整好了状态，相信接下来会为我们带来更为精彩的第二场比赛。”
　　“是的。”
　　一旁的也好点了点头，随后抬手示意大屏幕。
　　“不过在此之前，我们上场比赛的后台数据统计也给出了，让我们一起来看一下上场比赛各大队伍的得分情况吧。”


第九百八十九章 绝地大乱斗！
　　听到解说的话，场下观众的注意力也都集中到了舞台后的大屏幕上，一列长长的排名跃入了所有人的眼帘。
　　第一：Se7en2；积分：600！
　　第二：OMG；积分：390！
　　第三：4AM；积分：250！
　　第四：RNG；积分：210！
　　第五：IDS；积分：180！
　　……
　　比赛中前五名公布后，屏幕中画面一转，依次给到了后面十五名的得分情况。
　　除此之外，屏幕上很快还给到了【击杀数】、【爆头率】和【输出伤害】以及【最远徒步距离】之类的数据统计。
　　刘子浪在【击杀数】和【输出伤害】高居榜首，【爆头率】的榜首则是被沈泽言霸占，因为爆头率的计算是爆头数占射击总和的比重。
　　沈泽言这家伙出枪少，眼里更是只有头，爆头率自然也就相当恐怖了。
　　比赛数据统计给出后，解说很快又给出了这场比赛各个队伍的人员轮换情况。
　　上场比赛排在十名以后的队伍，有很多都选择了换人。
　　此时，比赛席上的选手已经准备完毕了，场馆里传来一阵飞机的轰鸣声。
　　大屏幕中，只见一架飞机从沙漠远处的海平面上缓缓驶来。
　　主持解说台上。
　　“好了，比赛已经开始，让我们一起进入PCPI江海总决赛的第二场比赛。”
　　“嗯，这场比赛是沙漠地图，让我们先来看下航线。”
　　“噢！这个航线有点意思啊，居然是从地图右下方四点钟方向的港口水平横切地图，航线途径的只有狮城和老工业区以及监狱岛西桥那边的滨海小镇。”
　　“那正航线下方资源点就有些少的可怜了，我感觉除了狮城外就没什么像样的资源点了，这就有点难受了啊。”
　　“嗯，确实是这样的，不过如果高飘或者找车的话，还是有很多地方能去的，但我恐怕这场比赛狮城会成为沙漠图中新的皮卡多。”
　　“这倒是有可能，毕竟狮城作为沙漠图面积最大的城市，能够容纳的队伍还是很多的，噢！港口这边已经有队伍跳了……是OMG！”
　　“看来OMG的战术有点倾向于选择航线的首发站啊。”
　　“唔……我觉得首发站也有首发站的好处，那就是相比别的队伍可以更早的落地，拥有更多的发育时间。”
　　“呵呵，不过这种选择如果放在路人局里还有一种说法就是早死早超生，下一把又是一条好汉……”
　　“……”
　　就在解说分析航线和场上局面的时候，飞机已经飞过了港口，逐渐抵达了狮城上空。
　　“准备好，我们要跳了啊。”
　　刘子浪看了眼自己在狮城北部三个大仓库那标记的点说道。
　　李沐秋砸吧了下嘴，忍不住道，“这种航线……狮城人应该不少吧？”
　　刘子浪闻言脸上却是露出了一抹智者的微笑，“你想想……如果大家都和你一样的想法，狮城的人又怎么会多呢？”
　　“嗯嗯，湿乎说的有道理！”一旁的御坂琴美立刻用力点头。
　　“是这样吗？”
　　李沐秋有些不确定，转头看到一旁小鸡啄米般点头附和的御坂琴美，心里却忍不住嘀咕道，“傻妞，你湿乎坑你的时候更有道理。”
　　呼啦——！
　　飞机抵达正上空的时候，几人同时跳伞。
　　刘子浪头下脚上，俯身垂直朝着下方极速坠落。
　　不料刚飞到一半，耳边忽然就听到李沐秋气急败坏地喊道，“劳资真是信鸟你滴邪！这叫人少？”
　　刘子浪转头看了眼四周，眼角也是微微一抽，只见高空上降落伞“遮云蔽日”，放眼望去哪里都特么是人。
　　不过他很快平稳气场，宽慰道，“没事没事，狮城那么大，咱们前期还是有不小的发育空间的。”
　　“咱们要稳住，这个时候怂了就输了。”
　　御坂琴美原本看到周围那么多人，心里正有点小怂。
　　不过一听刘子浪的话，她立刻挺了挺胸脯给自己打气。
　　嗯！湿乎说的对！
　　不能怂！
　　……
　　刘子浪标记的这个三仓在狮城右上方，这个地方虽然说不上有多肥，但却非常适合作为一个落地的初始发育点。
　　搜完之后既可以选择朝着野区延伸，也可以走一个“农村包围城市”的战略路线。
　　但在降落到低空开伞的时候，二队这边终于发现了刘子浪的脸还真不是一般的黑！
　　那么大的一个狮城，按理说就算比赛里二十个队伍全跳这里也能够铺开。
　　这场比赛即便落的队伍多，但显然不可能全跳在这里。
　　然而此时刘子浪周围的空中除了他们四人外，居然还有两个队伍也是打算跳这里的。
　　大屏幕上，导播的镜头给到后，三个解说见状也是一阵愣神。
　　“啧啧？这个地方那么好？居然有三个队伍都要抢这里？”
　　“而且你们看到没，有两个还是上场比赛前三的队伍。”
　　“呵呵，二队和4AM真是孽缘啊！我感觉他们是这次PCPI的赛事中落地遭遇最多的两个队伍了吧？”
　　“有可能，我记得上周那次小组赛的时候，这两个队伍就是开局在机场相遇的。”
　　“唔……我觉得这可能和Vic不无关系，他在4AM的时候就是核心，眼下在二队依旧是指挥，4AM那边被他以往的个人风格影响，难免会有一些决策上的思维碰撞。”
　　“那现在二队和4AM落地遭遇的话，其实对于其他队伍未尝不是一件好事，毕竟这两个队伍目前可都是排在前三的分霸，尤其是二队，如果他们能落地大乱斗一波的话，我想起他队伍一定都十分乐见其成。”
　　“但还有一个NW就比较尴尬了，他们上场比赛得分可不多，要是和这两个队伍在一起大乱斗的话就比较伤了。”
　　“嗯，但我感觉等下应该还有变化，不可能三个队伍都挤在这里的。”
　　“噢！NW那边已经转向了，感觉他们是朝着南边的几栋小烂尾楼过去的。”
　　“不仅是NW，三个队伍的选手好像都在分散跳落。”
　　“……”
　　解说猜测的没错。
　　在这种局面下，抱团落地虽然看上去更安全。
　　但假如一队四人都落在一栋没枪的房子里，落在隔壁的恰好拿到了枪
　　那么对方即便只有一人，也可以轻松干掉抱团的四人。
　　三个队伍显然也正是考虑到了这一点，所以才选择了各自分散落地，增加落地拿到枪几率，然后再进行抱团。
　　不过话是这么说没错，但此时此刻，刘子浪却正在一个大仓的房顶上瑟瑟发抖。
　　大仓里，只见两个身影脚步匆匆，分头朝着一把枪冲了过去。
　　……


第九百九十章 窝果然是个吉祥物呢！
　　刘子浪之所以在房顶，自然不是因为他跳伞技术不佳，挂在了房顶上。
　　而是因为他朝着大仓降落的时候，忽然两个不知道从哪里蹿出来的人竟是比他快了一步，抢先落在了大仓的正门和侧面。
　　那个时候，刘子浪其实是可以强行降落的。
　　而且如果运气好的话，进门后说不他定还能比对方两人更快找到枪。
　　但这场比赛开局的两次脸黑已经让刘子浪不敢再相信自己的这老脸了，
　　更何况是这种赌上小命的事，被击倒队友连扶都没机会。
　　所以他在最后一刻，果断在空中一个盘旋甩伞，趁两人不注意落上了大仓的房顶，旋即迅速一个战术卧倒趴下，小心地沿着房顶爬了起来。
　　毕竟狮城北边这个大仓和别的地方的大仓不同，屋顶有地方都是空的，稍不留神就可能掉下去。
　　刚开始，刘子浪还以为这两人是一队的，结果忽然听到下方一阵急促的枪声。
　　他赶紧爬到房顶空缺处的边缘偷偷往下一瞅，却发现下面拿到枪的两人正躲在大仓里的货箱后面互相对峙。
　　看到这一幕，刘子浪不由愣了下，心中稍微有些后悔。
　　刚刚看到这两人落的那么整齐划一，气势汹汹，一副敢下来就“吃定了他”的样子，他心里还下意识地以为对方是一队的，结果现在居然互锤了起来。
　　早知道就该拼一手啊！
　　刘子浪心中稍微懊悔了下，旋即看了眼队友的位置，“你们谁有枪快来支援我下，我下面有两个人正在互锤，来了包杀！”
　　“窝没枪！啊湿乎！有人在追窝！”御坂琴美的惨叫声传来。
　　刘子浪眼角一抽。
　　果然不能指望这个小二货。
　　“等等。”沈泽言的话简单明了，看样子也还正在搜枪。
　　“我这边有把喷子！”
　　这时，李沐秋的声音忽然传来。
　　刘子浪闻言不由脸色一喜，赶紧道，“喷子也行！老秋，我就知道还是你最靠……”
　　熟料他的话还没说完，李沐秋声音却又变得恼火了起来，“麻蛋！有个家伙拿着AK在门口架住我，我出不去啊！”
　　显然，李沐秋有喷子对方不敢进去。
　　但如果他拿着一把近战喷冲出来，那估计冲到半路就得被打死。
　　刘子浪闻言不由脸部一阵抽搐。
　　不能过来你说个蛋蛋啊！
　　而就在这时，下面的枪声骤然一顿，屏幕右上适时地刷出一道击杀提示。
　　“4AM-Aluka使用UMP9爆头击倒了NW-Avalo！”
　　是阿鲁卡那家伙？
　　趴在房顶上的刘子浪愣了下。
　　下一刻，看着下方的阿鲁卡屁颠颠地跑过去撅着屁股舔包的画面。
　　他不由心神一动，脑海中陡然冒一个大胆想法！
　　干了！
　　仅仅是稍微迟疑了下，刘子浪就一咬牙，猛地起身从缺口处跳了下去。
　　正下方，阿鲁卡正一边舔包一边通知队友没枪的过来拿枪抱团。
　　毫无预兆地……
　　他忽然听到头顶上方有些异动，下意识的一拉视角。
　　只见一个人影从天而降！
　　雾草！
　　那里怎么会有人？
　　霎时间，阿鲁卡的瞳孔不由猛地一缩，立刻关掉物品栏，极快地反手就要拔枪。
　　然而这个时候，一个碗口大的拳头却在他的视野中不断放大放大再放大……朝着他脸上糊了下来！
　　砰！
　　拳头和面门亲密接触！
　　阿鲁卡闷哼一声，脸部瞬间扭曲，一半出头的血量更是猝然倾泻一空！
　　“Se7en2-Vic使用拳头爆头击倒了4AM-Aluka！”
　　看到这猝不及防的画面，场下的观众席上顿时爆发出一阵惊呼声，直播间的弹幕也是笋干爆炸！
　　“666Vic这还真敢跳下去？这个比也太生猛了吧！”
　　“心疼我拳世界的最好的拳王阿鲁卡，居然会倒在了Vic的拳下。”
　　“啧啧，凡王之血，必以拳终啊！”
　　“不是我阿鲁卡不给力，实在是敌人太奸诈啊！”
　　“哈哈，我觉得Vic这波要是一拳打空，那就是另一个故事了。”
　　“Vic这可是如来神拳，传说中从天而降的拳法，怎么可能会空？”
　　“如来神拳还行，这波舔的Vic美滋滋。”
　　“激动的心，颤抖的手，我是Vic的舔狗！”
　　“龟龟，看来弹幕被舔狗占领了，告诉我Vic给了你们多少钱，大家有钱一起赚！”
　　“……”
　　场下众人一阵心惊，场上的阿鲁卡却是被刘子浪这一拳打炸了心态！
　　他万万没想到居然有人这么久还蹲在房顶上，不停忽然想起刚刚落向这个大仓的三个人，有个人好像不见了……
　　阿鲁卡这才恍然反应了过来，不由更是一阵咬牙切齿！
　　怎么会这么无耻的家伙！
　　4AM的队伍语音里，韦神看到阿鲁卡居然被人用拳头打死正想开口说些什么。
　　可一看对方的ID，他整张脸也瞬间变成了酱猪色！
　　“雾草！怎么又是这个比？”
　　阿鲁卡那回过神来后，也忍不住怒吼道，“快来快来！有枪快来搞他，这个比正在舔包，他队友不在！”
　　“嗯，我来了。”孤存道。
　　韦神也是一边赶来，一边提醒道，“你先别切视角，帮我们看下他的位置。”
　　这个时候，小醒目却是有些无语道，“我这边追个没枪的，麻蛋，这家伙真特么能跑，还跟我玩起捉迷藏来了……”
　　“别追了，先支援。”韦神立刻道。
　　小醒目有些不甘地又四下看了几眼，却丝毫不见对方的踪影，闻言他只能无力地点了点头。
　　“好吧，这次放他一马。”
　　说完后，他立刻抱着S1897转头朝着阿鲁卡倒地的大仓支援了过去。
　　而小醒目不知道的是，就在他转头走后不到三秒的时间里。
　　不远处的墙角杂物堆后，却冷不防探出个扎着马尾的脑袋，她探头探脑地四处看了看，顿时长长地舒了口气！
　　呼——！
　　好险！
　　而这个人自然就是御坂琴美了。
　　她从开局落地被小醒目狂追“几条街”，血量被打得七七八八，刚刚差点都以为自己要完蛋了……
　　结果没想到对方居然走了。
　　想到这里，御坂琴美不由咧嘴一阵傻乐。
　　嗯，看来湿乎说的没错，窝果然是个好运的吉祥物呢，嘿嘿嘿……
　　此时的她自然不知道这次不是她吉祥，而是刘子浪太过丧心病狂，直接把对手的仇恨值全都吸引了过去。
　　同一时间，大仓里。
　　刘子浪心中说了身抱歉，抬手几拳补掉阿鲁卡，舔起了盒子里的枪。
　　踏踏踏——！
　　这时，大仓左边的侧门外，忽然传来了一阵清晰可闻的脚步声……
　　……


第九百九十一章 生死之间大恐怖！
　　听到这阵脚步，刘子浪心中顿时“咯噔”一下！
　　不好，有人过来了。
　　他舔起一把枪后来不及再上子弹，赶紧快步绕到货箱背后蹲下。
　　咔哒——！
　　子弹被推入膛中。
　　刘子浪手里握着刚舔的UMP9，屏息凝神，警惕地盯着刚刚传来脚步的大仓侧门。
　　不过稍微有些出乎他预料的是，此时大仓的侧门那里一片安静，似乎刚刚的脚步声并不存在一般。
　　但刘子浪确定自己刚刚不可能听错，眼睛不由微微眯了起来。
　　大屏幕中，导播的镜头给到，场下和直播间的观众看到两人这无声的对峙，一时间也都有些紧张了起来。
　　解说台上，MSjoy看着比赛画面说道，“我们可以看到现在最先追过来的是韦神，韦神这边拿的是也是UMP9，防具上倒是比Vic多了个二级头。”
　　“嗯，那如果双方打起来的话，韦神有机会秒Vic，Vic却没有机会秒韦神啊。”
　　“没错。”也好点了点头，接口继续道，“不过韦神这边一直迟迟都没有动手，我猜他可能是想求稳一手，等队友支援过来一起并肩子上。”
　　“我们可以看到孤存快要到了，小醒目也在朝着这边赶。”
　　“二队这边的支援呢？Menhera酱现在没枪，泽少倒是刚找到枪，不过远水难解近渴，而秋神虽然有枪但却和NW的紫蓝耗上了，这么一看Vic现在是孤立无援啊。”
　　“是的，如果接下来Vic真的让4AM三人包夹住的话，只凭一把UMP9，身上还没任何防具，感觉差不多已经可以提前宣判死亡了。”
　　“呵呵，我觉得这倒不一定，Vic以少胜多的战绩可不在少数，说不定这波他可以再秀次一穿三也不好说……”
　　解说台上Msjoy话还没说完，脸上的笑容却是逐渐消失……
　　大屏幕导播的镜头下。
　　只见刘子浪忽然半蹲着身体，悄悄地绕过货箱，朝着后门摸了过去。
　　显然，这个家伙是打算溜了。
　　看到这一幕，场下的观众不由纷纷笑粗了声！
　　“解说呢？别停啊，舔！继续舔！”
　　“Vic：溜了溜了！告辞！”
　　“噗哈哈！Vic这比太怂了，亏解说这么吹你，是男人就刚回去！”
　　“我感觉Vic这波好像还不一定能跑掉，大仓后门孤存已经来了。”
　　“咦？后面怎么还有两个人？”
　　这时，台下有眼尖的观众忽然发现了不对。
　　因为和孤存一起过来的方向，不远处还有两个人影也在朝着大仓这边摸了过来。
　　导播的镜头迅速给到，不出意料，这两人自然NW的两名选手了。
　　他们队友被阿鲁卡击杀，阿鲁卡又被刘子浪从天而降的一拳偷掉，NW那边自然不甘心就这样白白损失一名队友。
　　于是除了还和李沐秋在互架的紫蓝外，猴子和兔子两人找到枪后迅速朝着队友阵亡的大仓摸了过来。
　　看到这个画面，台上的解说三人不由面面相觑了起来，心里都有些拿不准接下来局势的发展和走向了。
　　不过就在这时，毫无预兆地，场上的枪声蓦然惊响！
　　导播的镜头迅速给到，只见拿着一把UMP9的韦神枪口闪动着炽烈的光芒，密集的子弹从枪口爆射而出！
　　他打的不是刘子浪，而是外面跟在孤存身后的NW两人。
　　“噢！NW的两人被韦神发现了！”
　　“他们刚刚好像是想偷掉孤存，但还没来得及动手。”
　　这时，场上再次传来一阵节奏急促的“嘭嘭”点射声，隐约还能听到什么东西被撕裂粉碎的“嗤啦”声。
　　下一刻，屏幕上刷出一道系统提示。
　　“4AM-Gucun使用SKS爆头击倒了NW-rabbit！”
　　不得不说，孤存这个反应实在是太快了。
　　他一开始并不清楚身后的情况，可是却在韦神开枪的瞬间甚至都不用提醒便当即反应了过来，直接一个一百八十度拉枪，反手就是一波极快的SKS连点。
　　其中一发子弹刚好命中了兔子脑袋上绿色一级头，瞬间是就将其粉碎撕裂！
　　NW那边顿时傻眼了！
　　他们这波没想到偷鸡不成反倒蚀把米，剩下一人来不及换掉孤存，急忙一个闪身到了掩体后方。
　　而冷不丁地被打了个背身，血量只剩一半的孤存没有冒然莽上去。
　　而是立刻在附近找了个掩体，就地打起了绷带。
　　因为他知道是的敌人不止这一队，大仓里还有最危险的人呢。
　　但阿鲁卡的死亡视角被卡住，4AM三人显然没有想到他们时刻提心吊胆的那个危险分子已经偷偷溜走了……
　　在韦神几人的想象中，这个狡诈阴险家伙一直浪的要死，此时肯定躲在仓库里的某个角落，等他们进去的时候冷不丁地阴他们一手，就像刚刚阴阿鲁卡那样……
　　这个时候，场下观众纷纷不自觉地瞪大了双眼。
　　因为大屏幕的比赛画面中，刘子浪从仓库出来后往外摸的方向，竟是赫然朝着NW剩下猴子的那边摸了过去。
　　看着这即将发生的一幕，场下的观众顿时忍不住纷纷议论了起来。
　　“这波感觉Vic是要猴子偷桃啊！”
　　“不对，应该是偷猴子桃才对！”
　　“但是他这个方向好像要被孤存看到啊！看来这波还说不准谁是猴谁是桃呢……”
　　“……”
　　游戏比赛中，李沐秋他们支援不过来，刘子浪自然不会和4AM在这里死磕。
　　眼看外面现在打了起来，他立刻脚底抹油从后门溜出大仓后，朝着队友的方向跑了过去。
　　不过出门走了几步后，刘子浪忽然觉得有点不对！
　　安静！
　　场上太过安静了。
　　他心中微感纳闷，忍不住回头瞅了眼，瞳孔却是猛地一缩。
　　原来是掩体后正在打绷带的孤存，视角的余光看到一个身影从后门溜了出来。
　　他手上立刻取消了绷带，极快地掏出了一把SKS。
　　生死之间，有大恐怖！
　　看着视野中黑洞洞的枪口迅速往上抬起，刘子浪心里一突，几乎已经预见对方枪口的幅度再往上稍微抬一点后朝着他脑袋呼啸袭来的子弹了……
　　在这生死一瞬间，刘子浪下意识地想要蹲下，然而脑海中却似乎有一个更大的声音在大喊：
　　不能蹲！！！
　　……


第九百九十二章 这是什么神仙气运？
　　那个声音如此清晰，如此有力，仿佛来自心灵深处的颤栗！
　　因为如果此刻孤存手里拿着的是98K、M24这类的拉栓狙……那么刘子浪蹲下躲开爆头一击或许还有用。
　　然而此时此刻，孤存手里拿着的却是SKS这样的连狙。
　　刘子浪蹲下即便能够躲开爆头一击，但在蹲下起身这看似短暂的时间里，对方是后续的子弹却足以将他转眼就打成筛子！
　　这些念头极快在他脑海闪过！
　　电光石火之间，刘子浪竟是硬生生止住了自己下蹲的惯性操作，旋即脑袋微微朝着左边一个歪头！
　　咻咻咻——！
　　毫无预兆地，背后枪声骤然炸响，一发流弹从他耳边擦过。
　　场馆里顿时惊呼声四起！
　　“哇！好险啊这波！”
　　“666，Vic这个歪头简直神了！”
　　而歪头的同时，刘子浪脚步未停，赶紧蛇皮走位朝着前方的掩体跑了过去。
　　掩体后，NW的猴子听到这阵急促的脚步，心中不由一慌！
　　什么鬼？
　　对方这都要冲脸？
　　这一切发生的太快。
　　他还没有意识到孤存那边是在打刘子浪，反而以为孤存是在帮刘子浪架起提前枪莽他，一时间不由心中大急，赶紧在语音中对紫蓝道，“快来快来！对面冲我了！”
　　“顶住，我在路上！”
　　听到紫蓝的话，看了眼他的地图位置，猴子心中顿时一凉！
　　不行！
　　他的忽然涌起斗志，眸孔中仿佛有两团燃烧的火焰。
　　不能坐以待毙！
　　……
　　噗嗤——！
　　子弹猝然命中！
　　发出击中身体的沉闷声。
　　眼看就要靠近掩体的刘子浪血量骤然掉了一截，他咬了咬牙，赶紧加快蛇皮步伐朝着掩体后冲去。
　　不过就他身体蛇皮扭动的时候，背后急促而又猛烈枪声中，耳中却忽然隐约听到了一阵异常的声响，
　　下一瞬，左前方的视野里冷不防冒出一截黑洞洞枪口！
　　未见其人，先见其枪！
　　雾草！
　　刘子浪千算万算，却万万没想到这后面还藏了个人。
　　看到枪口的瞬间，他顿时吓了一跳，这个反应甚至十分直观的体现在了游戏比赛中。
　　大屏幕导播的镜头下，只见刘子浪的身体陡然朝着右边一个大跳，手中的UMP直接飞天横扫！
　　这波按理说以他眼下的血量和装备，肯定不是NW身上二级套猴子的对手。
　　因此看到这里，场下不少观众心里已经开始为刘子浪哀悼了……然而接下来的画面却让所有人都瞠目结舌！
　　因为在这波和猴子的碰撞中，
　　血量只剩一半左右的刘子浪竟是完成了一波不可思议的反杀！！！
　　这时，屏幕右上方适时的刷出击杀提示。
　　“Se7en2-Vic使用UMP9击倒了NW-Houzi！”
　　解说台上，呆妹儿一下子难以置信地瞪大了双眼，“我的天！我没看错吧！这都能反杀？”
　　Msjoy闻言也是摇头苦笑道，“这波Vic的确是有点不讲道理啊！他一个没头没甲的，怎么可能打得过猴子身上二级一套的？而且还不是爆头。”
　　一旁的也好原本还摸着下巴，脸上露出沉思的神色，但此时听到Msjoy的话他却愣了下，立刻转过头诧异。
　　“什么？不是爆头吗？我刚刚明明看到Houzi的脑袋上爆出血光来着？难道看错了？”
　　听到这话，MSjoy和呆妹也是一愣。
　　而现场原本还处于震惊中的观众回想了下刚刚情形，很多人也都反应了过来，一时间不由纷纷互相议论了起来。
　　“听也好君这么一说，我刚好像也看见猴子被爆头了。”
　　“嗯，我也有点印象了。”
　　“我刚还看见Vic身上冒血花了，可这个家伙怎么没掉血。”
　　“……”
　　游戏比赛中，死里逃生地刘子浪取代猴子的位置躲到了掩体后，随后大口地喘了下粗气。
　　说实话，对于究竟怎么干掉这个蹿出来的人，刘子浪自己也有点懵逼。
　　他心里甚至提出了“跳射有伤害加成”这种不切实际的猜想。
　　与此同时，面对解说和场下观众的疑惑，导播的回放镜头也很快切出。
　　下一刻，时间回溯。
　　画面中，只见就在掩体后的猴子主动出击探出掩体的瞬间，刘子浪身后的孤存也同时朝着掩体方向预瞄扣动了扳机！
　　孤存这波是预判刘子浪肯定会往左强冲掩体，所以才这样打了个提前枪。
　　但不料刘子浪的反应却是脚后跟陡然蹬地向右跳出，旋即在空中拉枪往左扫射！
　　刹那间，场上顿时形成了孤存和刘子浪“二打一”的局势，而孤存手中SKS的点射出的子弹则刚好击中了猴子脑袋上明晃晃的二级头！
　　要知道SKS命中二级头的伤害高达79点，猴子血量原本就不满，被孤存这一枪爆头直接轰成丝血！
　　于是当刘子浪手中UMP9火光直冒，急速扫射的第一发子弹命中猴子后，猴子自然瞬间被清空血量放到地。
　　而他手中SCAR-L刚刚扫射出的子弹命中刘子浪却都成了无效伤害……
　　看到这里，台上的解说和场下的观众纷纷瞪大双眼，一脸的目瞪狗呆！
　　各大平台直播间的弹幕也是纷纷狂刷了起来！
　　“我勒个草！这特么都行？”
　　“我尼玛服了！Vic这是什么神仙运气啊！”
　　“孤存这波抬了Vic一手啊！”
　　“呃……救了一个杀队友的人，看咕咕存这波这被阿鲁卡捶了！！”
　　“……”
　　游戏比赛中。
　　哒哒哒——！
　　UMP9的枪声再次响起。
　　刘子浪手起枪落地补掉跪倒在地，一脸茫然的猴子，旋即继承了他身上的装备。
　　尽管盒子里的二级头被爆了一枪已经红了大片，但总比刘子浪没头没甲要好上很多。
　　美滋滋的穿上一身二级套后，刘子浪这边打了两个绷带，正准备重整旗鼓。
　　语音里忽然传来沈泽言那不带丝毫情绪的声音。
　　“NW方向，有人过去了。”
　　刘子浪转头一看，却发现一个抱着喷子的人正鬼鬼祟祟地朝着他这边摸了过来，顿时眼角一抽！
　　这特么还上喷子了？！
　　他现在装备齐全，如果后面的韦神两人莽上来的话，他还有信心稍微周旋下。
　　但喷子之下，众生平等，对方要是抱着喷子莽上来，这谁顶得住啊！
　　一时间，刘子浪极快地扫视了眼场上，心中立刻作出了决断！
　　……


第九百九十三章 一场比赛为什么有两个摩托！
　　这个时候，刘子浪自然不可能玩什么主动出击。
　　否则一旦那个拿着喷子的人怼上来，腹背受敌，那他几乎死路一条。
　　眼下只有走为上计了。
　　刘子浪语速飞快地和沈泽言在语音里沟通了一下，此时在三大仓南边一栋小烂尾楼房顶的沈泽言表示他那个位置被障碍物挡住，打起来可能帮不到。
　　如果想要他架枪的话，就必须得跑出来一点，或者他现在就拿枪支援过来。
　　支援是肯定来不及的。
　　等沈泽言支援过来的时候，恐怕只能看到刘子浪的盒子了。
　　刘子浪当即阻止了沈泽言支援，因为他的选择是跑出去！
　　稍微看了下身后，确定韦神和孤存两人在等小醒目后。
　　刘子浪后足发力，身形若风地从掩体后冲了出来，撒丫子赶紧朝着南边的烂尾楼方向冲去。
　　“不好！”
　　“那个比要溜！”
　　“追！”
　　韦神和孤存两人当即发现了不对，立刻提枪就追了上来。
　　背后急促的枪声响起，韦神和孤存两人边追边打，灼热的子弹不时从刘子浪的身旁穿梭而过。
　　好在城区掩体众多，还有很多垃圾箱和货仓之类的障碍物。
　　刘子浪一路头也不回地奔跑，不时利用路上的掩体，躲避从背后袭来的子弹。
　　但一直这样下去也不是办法，由于一路上不停的绕弯躲藏，刘子浪和身后韦神以及孤存的距离以及越来越近了。
　　而屋漏偏逢连夜雨，更不幸的是斜前方小醒目那边也抱着喷子拦截了上来。
　　此时韦神和孤神在后面追，刘子浪是前狼后虎，往后不行，往前说不定迎面就是一喷子。
　　危急之际，
　　远处突然传来一阵枪声！
　　刘子浪余光一瞥，眉眼顿时舒展了开来，脸上露出一抹喜色！
　　原来是沈泽言那边拉开了枪线。
　　嗖嗖嗖——！
　　噗嗤——！
　　小醒目被这不知从哪袭来的子弹打的有些懵了，血量掉的飞快。
　　好在他卡在的是一栋房的墙后，旁边就是一个窗口。
　　他在猝然受袭的第一时间就反应了过来，赶紧“砰”的一声撞碎玻璃翻床而入，残血苟活了下来。
　　眼见于此，刘子浪当即抓住机会，大步流星地往前方靠近路边的街区冲了过去。
　　后方，韦神和孤存知道了沈泽言在架枪，追击的脚步稍微缓了点。
　　不过他们却没有放弃刘子浪这块嘴边肉，而是立刻绕路卡视野继续追了上来。
　　刘子浪抽空瞥了下身后，看到那两个的阴魂不散的身影，他不由眼角一抽，心中更是有些忿忿！
　　欺人太甚！
　　真当我怕了你们咩？
　　但转而低头看了眼自己只剩一半的血量，刘子浪又立刻从心……
　　算了。
　　怕就怕吧。
　　人总应该保持敬畏之心。
　　刘子浪心中勉强安慰自己，脚下却发足狂奔。
　　他没敢进路边的房区，怕被堵在里面扔雷强冲。
　　此时他是想去狮城路对面的南部房区避避风头，他就不信对方会那么锲而不舍地追过街。
　　要知道，狮城里可不止他们着三队。
　　一旦追过来被南边城区其他队伍发现，那三人恐怕会被摁住就是一顿打，刘子浪这是赌对方不会那么不理智。
　　当然，如果对方也赌一手，直接就追过来的话，那刘子浪还真没什么办法。
　　所以此时看着越来越近的马路，刘子浪的心中也有些忐忑。
　　不过就在快要穿过马路的时候，他余光一撇，却是忽然眼睛一亮。
　　视野中，只见靠近一栋三层小楼的门前马路上，停着一辆双轮摩托！
　　主持解说台上。
　　“啧啧！这波韦神和孤存对Vic还真是穷追不舍啊。”
　　“血债血偿，谁让Vic这家伙上场比赛就把4AM给得罪惨了，结果这场比赛开局又招惹上了人家。”
　　“咦？前面有辆摩托啊，看样子Vic似乎是想要骑摩托。”
　　“不对！不只一辆！”
　　“是的，后面还有一辆，同样也是双轮摩托！”
　　“……”
　　游戏比赛中，刘子浪来到摩托车旁迅速跳上摩托。
　　嗡嗡嗡——！
　　发动机的引擎轰鸣！
　　同一时间，背后枪声响起，尖啸不断的子弹“咻咻”划破耳畔。
　　吃屁屁吧你们！
　　刘子浪嘚瑟一笑，当即拉起油门，摩托车顿时犹如脱缰的野狗一般冲了出去！
　　耳边风声呼啸！
　　体验着速度的极致，刘子浪脸上不由露出的矜持的笑容，不经意间转头斜视了一眼。
　　下一瞬间，
　　他脸上的笑容却蓦地僵住了！
　　开玩笑的吧？！
　　视野的余光中，只见一辆摩托从后面“嗡嗡嗡”的追了上来。
　　摩托车上骑着两个人。
　　前面那个骑车，后面的则一手搂着前面那个腰，另一只手却是单持着UMP9冲锋枪，枪口迸射出炽热的火光！
　　哒哒哒——！
　　密集的子弹转眼尖啸袭来！
　　刘子浪赶紧蛇皮车技，在公路上疯狂摇摆了起来，眼角却是一阵抽搐。
　　麻蛋！
　　一条马路为什么有两辆摩托！
　　他刚刚上车匆忙，完全没有注意到后面居然还有辆摩托。
　　一时间，双方骑着摩托一个跑一个追，很快冲出了狮城。
　　看到这波落地遭遇战最后居然发展成这样，场下和直播间的观众也纷纷都有些懵逼了！
　　“韦神这也太狠了吧！”
　　“噗哈哈，又是喜闻乐见的相爱相杀啊！”
　　“Vic这下是骑车难下了，我赌五毛必死！”
　　“我觉得主要4AM那边孤存开车，韦神开枪，Vic这边却只能挨打还不了手啊。”
　　“……”
　　场下不少人都看到了关键点。
　　那就是刘子浪这波只能被追着打，但却根本还不了手。
　　但好在沙漠地形复杂，沟壑纵横。
　　冲出狮城后，刘子浪更是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。
　　大屏幕的导播镜头下。
　　只见刘子浪带着后面的孤存和韦神两人起伏的丘壑和山地间驰骋，坐在后座的韦神虽然手持UMP9“哒哒哒”个不停。
　　但移动中打移动靶。
　　想要保持精准度实在是太难了，更何况还是UMP9这种冲锋枪。
　　所以韦神那边虽然“哒哒”地打个不停，但除非孤存能够拉近距离。
　　否则韦神打出了子弹只能保持武力威慑，并不能造成实质有效的伤害。
　　然而说到拉近距离，两人骑着都是双轮摩托。
　　论起车技。
　　人称“双轮超神”的刘子浪认第二，敢认第一的还真不多。
　　……


第九百九十四章 真正的车神！
　　“噢！我的天……Vic这个前空翻……”
　　“三百六十度！不对！最起码四百八十度前空翻！”
　　“单体前转两圈半，难度系数4.1！”
　　“要落地了……Vic这个后压车尾，漂亮！完美落地！”
　　“孤存这边也追上来了，但是他没敢走这个坡。”
　　“嗯，孤存选择了绕路，这样双方就要再次被拉开距离了！”
　　“……”
　　台上的解说语速飞快，场下的观众也是纷纷大呼过瘾！
　　此时他们看的仿佛不是绝地求生比赛，而是“男子花式摩托越野锦标赛”！
　　大屏幕导播的镜头下。
　　只见刘子浪带着后面的孤存和韦神在野外飞驰，各种前空翻后空翻秀的飞起。
　　无论多么陡峭的斜坡山头他都是如履平地，拉住油门不松手，似乎压根就不知道什么叫减速。
　　相比之下，吊在后面的孤存和韦神两人的脸色就有些不太好看了。
　　在导播偶尔给到的选手镜头中，场下的观众可以清楚看到孤存那张略显青涩脸上紧绷，看上去十分紧张。
　　其实这也能够理解，毕竟比赛是FPP第一人称，这种视角下的沙漠摩托谁骑谁知道，那叫一个“酸爽”！
　　而坐在后面的韦神看上去似乎比孤存还更紧张，镜头中可以看到他嘴唇上下翻飞，似乎在让孤存小心点别翻车之类的……
　　看到这一幕，场下和直播间的观众纷纷忍不住笑粗了声！
　　“不吹不黑，Vic这车技真无敌啊！”
　　“韦神：快点追！别别，等等你骑慢点！”
　　“心疼咕咕存，这波要是翻车怕不是要被韦神吊销驾照了。”
　　“看来我们都猜错了，这韦神就算有枪也打不着啊！”
　　“但是4AM这边好像很有毅力啊，就咬死了Vic不放了，这样下去的话难道是要拼油？”
　　“2333，拼油这也太真实了吧？咦？Vic绕了一圈，好像又要回狮城了。”
　　“……”
　　大屏幕的比赛画面中。
　　刘子浪从一个斜坡冲天而起后又是一个三百六十度旋转空翻落地，旋即一转车头，再次朝着狮城的方向冲了过去。
　　“湿乎湿乎！窝找到枪了！”
　　御坂琴美兴冲冲地说道。
　　刘子浪立刻道，“先到外面，等下准备打我后面那辆摩托。”
　　他没来得及再叫上李沐秋和沈泽言，因为摩托车的速度太快，转眼就呼啦一下子拉近了近点。
　　主持解说台上。
　　“Vic这是要卷土重来吗？”
　　“不对，狮城那边好像有人在接应他。”
　　“噢！是Menhera酱，Menhera酱拿到枪了。”
　　下一刻，只见骑着摩托的刘子浪刚从狮城边缘路过，城里的某个位置便陡然传来了一阵猛烈的枪声！
　　大屏幕导播的镜头下。
　　御坂琴美抱着一把M4，一张包子脸上圆鼓鼓地，眼睛微微眯起，对着吊在刘子浪后面的韦神和孤存就是一波扫射。
　　让你们追窝湿乎！
　　打屎你们！
　　咻咻咻——！
　　叮叮铛铛叮叮——！
　　子弹呼啸着撞击车声，溅起一连串夺目的火光！
　　孤存那边赶紧一转车头，疯狂蛇皮扭动了起来。
　　刘子浪听到后面的枪声和接连不断的金属颤音，心中更是一阵舒畅。
　　等到枪声一停，刘子浪立刻问道，“怎么样，打下人来没？”
　　“啊？没……没有。”御坂琴美小脸一红，颇有些不好意思。
　　果不其然，刘子浪很快再次听到身后轰鸣的车声。
　　还真是阴魂不散啊！
　　刘子浪心中顿时气不打一处来。
　　看了眼前方的城区，忽然间，他脑海中灵光一闪！
　　撇了眼后面那辆摩托，只见他一扭车头，朝着路对面城区冲了过去。
　　“快！追上去！”
　　韦神见状顿时脸色一喜！
　　刚刚在野外地形复杂，沟壑纵横，双方始终无法拉近距离。
　　但此时进城后地形平坦，而且障碍物繁多。
　　对方一旦被卡住或者钻进某个死胡同里，那还到时候二打一。
　　他们还不是为所欲为？
　　就这样，导播的镜头下，双方再次展开了一场拉锯战，在城区交错复杂的房屋间飞驰穿梭。
　　刘子浪速度狂飙。
　　背后的孤存在韦神的催促下咬了咬牙，同样速度飙得飞起！
　　这时，前方出现了一个拐弯口。
　　“啊！这个拐弯口前面是一栋烂尾楼的墙壁，双方都不减速吗？”
　　“这样下去要撞墙啊！”
　　“嗯，那里是拐角处的视野盲区，他们应该都还没意识到这点。”
　　“那这波Vic凉了啊，他肯定被堵在这。”
　　“没办法，自己选择的路，这也算是自寻死路了。”
　　“……”
　　一时间，场下的观众也纷纷心神紧绷了起来。
　　台下前排观众席。
　　张小桐攥紧了小拳头，大眼睛一眨不眨地盯着比赛画面。
　　这个时候，忽然有人从后面走到她身旁，轻轻拍了拍她的肩膀。
　　张小桐精神正高度紧张着，冷不防地被吓了一跳，直接从椅子上蹦跶了起来。
　　她下意识地转过头，小脸上忽然浮现出一抹惊慌，看上去有点像是在网吧被父母抓住的小学生。
　　“妈……妈妈！你怎么在这里？”
　　张婧怡似笑非笑地看了她一眼，转头朝着身后呶呶嘴。
　　张小桐顺着目光看去，眼睛顿时一下子睁得更大了，嘴巴更是微微张成了一个“O”型。
　　忽然间，观众席上惊呼四起！
　　张小桐来不及管这些，赶紧转过小脑袋，抬头看向大屏幕。
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见刘子浪转过拐角的瞬间，陡然一拉车头冲向墙角旁的垃圾堆，旋即整辆车陡然沿着墙壁扶摇直上！
　　而在这种高达126码的车速下，后面孤存那边反应只是慢了一拍，便“咣当”一头撞在了烂尾楼的墙上。
　　霎时间，前轮和墙角挤压，后轮直接弹起！
　　要知道，他们的摩托刚刚被御坂琴美打了一波，摩托耐久早就所剩不多。
　　眼下在这种突如其来的碰撞下，场下众人只见眼前火光一闪！
　　耳边“轰隆”一声巨响，旋即膨胀火光陡然充斥了整个视野！
　　“4AM-Gucun引爆摩托炸死了自己！”
　　“4AM-Guncun引爆摩托炸死了4AM-Godv！”
　　这时，冲天的硝烟与火光中！
　　一辆摩托从天而降，Duang的一下子落在爆炸摩托的旁边，似乎地面都被砸得震颤了一下！
　　此时此刻，看着那个火光旁跨在摩托上的身影，场下的观众顿时头皮一阵发麻，眼中的目光也一下子变得狂热了起来！
　　车神！
　　人人皆可称神。
　　但这才是真正的车神啊！


第九百九十五章 金蝉脱壳！
　　看着熊熊燃烧的火焰和屏幕上的黑白画面，韦神和孤存以及台上的解说都懵了，他们万万没想到刘子浪居然会玩这么一手。
　　而此情此景下，场上的一切都仿佛又回到了与“电竞圈十大未解之谜”类似的问题。
　　一条街为什么有两辆摩托？
　　解说台上，Msjoy摇头感慨道，“真没想到，4AM这波居然会车毁人亡啊！”
　　“我觉得4AM这波主要有两点失误。”
　　也好摩挲着下巴，“第一是他们不该追Vic的摩托，这家伙的车技在沙漠图里面就像是泥鳅一样灵活，实在是太难抓了。”
　　“噢？刚刚你可不是这样说的。”
　　Msjoy笑着揶揄了一句，继续问道，“那还有一点是什么？”
　　“这个……此一时彼一时嘛。”
　　也好微微尴尬了下，干咳一声，笑着继续道，“还有一点就是4AM不应该让孤存骑摩托，孤存的车技嘛……”
　　“哈哈，你这个就有点黑了啊。”一旁的呆妹忍不住笑了起来。
　　Msjoy也笑着说道，“孤存的车技我也有所耳闻，不过我觉得刚刚主要是韦神拿着UMP9，孤存拿着的却是SKS坐在后座没法开枪，两人上车的时候忙着追人也来不及换枪啊，所以只能让孤存骑车了。”
　　“嗯，这倒也是，那眼下4AM就只剩下一个小醒目了。”
　　“呵呵，那和以往就有些不同了，4AM最后活下来的不是孤存，而是小醒目，他能将火种保存下去吗？”
　　“醒目这边还在北三仓这边，他已经换了个位置，现在正躲在房子里，这样二队如果想要把他找出来，我看恐怕是要费点时间了。”
　　“是的，不过我估计他们应该没有时间去找了，现在第一个圈已经算了，这个圈倒是比较友好，刷在了地图偏中心的位置，但狮城并不在圈里。”
　　“另外还有一个问题就是NW的紫蓝这边，他刚刚用AK堵住了秋神，不过现在NW的三个队友阵亡，紫蓝也面临着和小醒目相同的处境。”
　　“不过紫蓝的选择和小醒目不同，小醒目这边是完全趴着自闭，紫蓝眼下给我的感觉像是伺机而动，随时在寻找机会。”
　　“看来紫蓝并不甘心啊，这是想找机会偷掉二队一手。”
　　“嗯，但我觉得这样还是风险太大了，就算偷掉一个也很有可能葬送全队的希望，还不如像是小醒目一样先保留下火种再说。”
　　“……”
　　台上的解说一阵分析，刘子浪这边却是已经舔掉了摩托车旁的两个盒子。
　　他原本手中仅有一把UMP9，此时身上却是又多了把SKS。
　　不过刘子浪这边刚给SKS填上子弹，耳边却陡然听到房子对面隐约传来一阵“窸窸窣窣”的脚步声。
　　这阵脚步声很轻。
　　显然是有人听到车声和爆炸，正压低了脚步在朝这边摸索。
　　刘子浪忍不住眼角一抽，心中暗道倒霉。
　　眼下他的状态还没来得及补充，而且也不知道对方摸过来的是几个人，所以自然能硬着头皮和对方打。
　　想到这里，刘子浪看了眼刚从盒子里舔的烟雾弹，心中顿时有了主意。
　　下一刻，只听“哐当”一声，一个烟雾弹被他扔在了脚下，大片的烟雾弥漫了开来。
　　刘子浪则是放缓脚步，猫着腰偷偷地朝着北边队友那里摸了回去。
　　“是Se7en一队！他们应该是被被刚刚的车声和爆炸吸引过来的。”
　　“嗯，刚刚孤存和韦神都属于自杀，他们应该还不知道这个就是Vic。”
　　“咦？Vic不骑车走吗？”
　　“骑车动静太大了，他可能是想要封烟迷惑对手趁机溜走。”
　　大屏幕导播的镜头下，只见Se7en一队四人端着枪，悄悄地摸过了墙角。
　　看到前方的烟雾，走在前面的SSR瞬间神情一凛，“小心，前面有团烟。”
　　跟在后面的CoCo熟练地蹲下身体，从SSR胯下探头看了一眼。
　　他忍不住猜测道，“嗯，可能是刚打完，里面人正在封烟打药。”
　　队伍里性子比较急的90God听到两人的话，立刻开口道，“管他那么多，先扔颗雷试试，炸不死咱们也把他吓出来。”
　　嘴里说着，他手中便滑出一颗手雷。
　　SSR见状倒是没有阻止，这个时候相比于脸探烟雾，扔雷无疑是一个不错的选择。
　　就是动静稍微大了一些，可能会引来不知道潜伏在哪里的其他队伍。
　　想到此处，SSR不由顾目四盼，警惕地扫视了下周围。
　　当目光扫过一个墙角的时候，他忽然视线一定，看到一个背影从他们这个方向跑了出去。
　　什么情况？
　　又有人摸过来了？
　　不对，那也不应该反向跑啊。
　　一时间，SSR的眉头不由微微蹙起，陷入了沉思中……
　　紧接着，打断他沉思的是“轰隆”一声巨响，90God刚刚扔出的手雷在烟雾中爆炸，透过烟雾可以看到浮动的火光。
　　然而爆炸之后，一切却归于寂静，仿佛什么都没有发生一般。
　　霎时间，SSR敏锐地感觉到了不对。
　　太安静了。
　　不管是爆炸前还是爆炸后，烟雾里都太过于安静了，连一丝脚步都听不到。
　　似乎对方根本不用躲，避就笃定这颗雷肯定炸不到他一般。
　　但这可能吗？
　　脑海中回想起刚刚看到了那个背影，SSR觉得自己隐隐抓住了关键。
　　只见他忽然端着枪，快步朝着烟雾冲了过去。
　　后面的三个队友见状一愣，有点没搞懂这家伙素来稳健，怎么忽然一下子莽起来了。
　　“小心那人还在烟里！”90God提醒了声，迅速抱着枪跟了上来。
　　其余两个队友紧随其后，四人对着烟雾一阵围剿，很快发现了不对。
　　“我这没人！”
　　“我这也没有！”
　　“卧槽，刚还听到脚步来着，人飞走了？”
　　三个队友见状一阵面面相觑。
　　而SSR心中却是豁然开朗，赶紧冲出烟雾，“我们被耍了，那家伙好像是个独狼，朝北边溜走了。”
　　“你看到了？”90God一怔。
　　“嗯，我看到个背影。”SSR说道。
　　“靠！那不早说。”90God立刻说道，“耍我们是吧？追！上去嫩他！”
　　一时间，四人人立刻快步追了上去。
　　果不其然，他们刚过来到路旁就看到刘子浪消失在路对面房区的背影。
　　咻咻咻——！
　　子弹破空，枪声再起！
　　……


第九百九十六章 是你把鬼子引到这儿来的？
　　不得不说，绝地求生中“揍与被揍”永远是并存的。
　　就在刘子浪被追上来的一队四人摁住脑袋一顿猛揍时。
　　狮城北边。
　　李沐秋和沈泽言以及御坂琴美三人却也正摁住别人猛揍不止。
　　“一队这边的反应很快，他们发现不对，已经追上来了。”
　　“嗯，Vic这边一直没机会补状态啊，现在有点无力还手啊。”
　　“没错，Vic现在的状态容错率太低了，一个不慎就会把自己折进去，我觉得最好的办法还是先去和队友汇合一下比较好。”
　　“不过秋神他们正在围攻紫蓝，紫蓝刚刚应该是偷人不成反被堵在了楼里。”
　　“嗯，现在秋神守着在下面，泽少带着Menhera酱攻楼，这波看样子紫蓝已经被吃死了。”
　　“……”
　　主持解说台上，三人看着比赛画面你一言我一语地分析着局势。
　　游戏比赛中。
　　狮城北部的一栋三层楼旁。
　　李沐秋正端着一把汤姆逊冲锋枪站在楼下，仰着脑袋全神贯注地盯着上方二楼和三楼的窗口。
　　轰隆——！
　　楼里传来一声爆炸巨响！
　　下面的李沐秋见状忍不住抓耳挠腮地急道，“泽少你们别扔雷了，直接冲脸！那小子肯定顶不住，到时候跳下来我接着！”
　　一想起开局被紫蓝拿着AK蹲了半天，他就气得有些牙痒痒。
　　不料沈泽言却面无表情，语气平淡地说道，“不是我扔的。”
　　一旁的御坂琴美包子脸上也气鼓鼓地说道，“嗯嗯！是上面那个家伙扔的，可恶！居然不让窝们攻楼！”
　　听到御坂琴美气呼呼的话，李沐秋心想人家又不傻，怎么可能让你上去？
　　忽然间，他眼珠转了转，忽然语气一缓，循循善诱地说道：
　　“别管他了小琴美，你直接冲上去吧，有泽少在后面肯定没问题的。”
　　“嗯？”御坂琴美一愣，忽然撇了撇嘴，小声地嘀咕道，“秋神，窝觉得你在骗窝……”
　　李沐秋闻言顿时嘴角一抽！
　　麻蛋！
　　为什么刘子浪那个家伙一忽悠一个准，到他这反而就不灵了。
　　李沐秋正想在说些什么，语音中忽然传来刘子浪的一声疾呼！
　　“老秋小心！”
　　李沐秋被刘子浪喊得一哆嗦，下意识地就抬头看向上方。
　　然而此时晴空万里，二楼三楼的窗口都没有人影。
　　他正有些恼怒刘子浪没事瞎叫唤，语音里却再次传来刘子浪的声音。
　　“不是上面！后面！是后面！”
　　后面？
　　李沐秋下意识的一个转身。
　　他还没看到人，耳边却骤然传来一声清脆的枪声！
　　砰！
　　一队狙击手SSR扣动了扳机！
　　枪焰与火光中，只见一发7.62毫米的狙击子弹跃出枪口！
　　穿过房屋的间隙，转眼飞过一百多米的距离，精准地命中了李沐秋的脑袋。
　　嗤啦！
　　子弹一发入魂地撕碎了李沐秋脑袋上的一级头，猩红血光爆出的瞬间，他陡然“扑通”一声跪倒在了地上。
　　“Se7en-SSR使用Kar98K爆头击倒了Se7en2-Lech！”
　　看到这突如其来的一幕，场下四周顿时传来了一阵吸气声！
　　“卧槽！这还真是冥冥之中自有Se7en意啊，一队和二队又干起来了。”
　　“等等！刚不是在追Vic吗？怎么秋神这边倒了。”
　　“废话，Vic那家伙滑不溜秋的，秋神这波却杵在楼下，不打他打谁？”
　　“是人是鬼都在秀，只有秋神在挨揍，心疼我秋神一秒。”
　　“……”
　　游戏比赛中，猝然跪倒了李沐秋也懵逼了！
　　什么鬼？
　　我特么招谁惹谁了？
　　这时，一颗烟雾弹被扔到了他的身旁，大片的烟雾顿时弥漫了开来。
　　与此同时，刘子浪忽然小声道，“都说了让你小心的。”
　　跪在地上的李沐秋顿时一个激灵，陡然反应了过来。
　　他顿时两眼一翻，气得嘴唇直哆嗦道，“我靠！是你小子把鬼子引到这儿来的？”
　　刘子浪干笑一声，顾左右而言道，“那是一队，都自家兄弟，叫人家鬼子多不好。”
　　“麻蛋！自家兄弟还把我给打爆了？”李沐秋老脸一黑。
　　“别急别急，琴美快下来救秋神。”刘子浪立刻道。
　　二楼，御坂琴美正神情专注地盯着楼上。
　　不料听到刘子浪的话，她微微一愣，忽然间瞪大了双眼，语气中的惊讶溢于言表。
　　“沃德天鸭！秋神你又倒了？”
　　“……”冷不防被御坂琴美补刀揭开伤疤，李沐秋顿时老脸一黑！
　　这特么还不是怪你那二货师傅！
　　不对！
　　这小琴美也是个腹黑怪！
　　故意的！
　　一定是故意的！
　　想到这里，李沐秋心中不由一阵抑郁！
　　直到御坂琴美二话不说，立刻从楼上跳下跑进烟雾扶他，李沐秋才稍微感受到了一点队友的关怀。
　　与此同时，一枪过后，一队的SSR也愣住了。
　　他刚刚只是忽然看到有个人不动，下意识地从架着刘子浪那边拉过准心开了一枪，没想到这人居然是李沐秋。
　　“卧槽！又是二队。”
　　“秋神刚站那干啥呢？”
　　“我估计他们可能是在攻楼吧。”
　　“那也就是说……那边有两队人？”
　　“兄弟们，咱们的机会来了！”
　　说到这里，一队的其他三人也都反应了过来，纷纷一阵摩拳擦掌！
　　要知道，自从PCPI开赛以来Se7en2逐渐被人称为“史上最强二队”，一直被牢牢压在身下的一队肩上的压力也越来越大，甚至有种喘不过气来的感觉。
　　而双方在之前比赛的几次碰撞中，一直以一队的败北而告终。
　　但电子竞技的精神就是“超越和永不服输”，作为职业选手，一队四人这边又怎么会真的甘心，他们一直渴望着再来一次对决为一队正名。
　　所以当此刻当机会再次摆在眼前，他们心下顿时一片火热，眼睛里仿佛有两团焰火在熊熊燃烧！
　　霎时间，身为指挥的SSR当机立断，迅速指挥队友拉开枪线，朝着小楼位置包围了过去。
　　他们的目标很简单，那就是先把烟雾中被击倒的李沐秋补掉，然后趁着楼里打起来后，一点一点逐渐蚕食掉。
　　同一时间，在御坂琴美跳下楼进烟扶人后，刘子浪却是迅速抱着枪冲上了楼。
　　他清楚在应对外面的一队之前，必须要先把楼上的那个隐患给解决了才行。
　　所以在爬到二楼的时候，
　　他的手中便切出一颗手雷，“铮”的一声拔开了拉环。
　　台上传来解说的惊呼！
　　“噢！Vic……Vic这是要手雷开路直接冲吗？！”


第九百九十七章 该配合你演出的我努力表演
　　小楼里，战斗一触即发。
　　刘子浪警惕地卡在楼道口看着上方的墙壁的障碍物，心中默数着倒计时的同时也估测着扔雷的方向和路线。
　　二楼的沈泽言则是发现了从下面靠拢过来的一队几人。
　　此时御坂琴美还在下面的烟雾里扶人，如果扔一队的几人摸进往烟雾里扔点雷什么的，那这波说不定两人都得完蛋。
　　于是沈泽言立刻端着SKS开着二楼右侧的窗口开始架枪，神情看上去有些谨慎。
　　他这波不得不小心。
　　沈泽言知道对方有一把98K，而他脑海上却只有二级头，手里拿着的也只是SKS。
　　在不知道对方狙击手具体位置的情况下，他这边如果不慎也被爆头的话，那就会刘子浪也会造成牵制。
　　到时候上面的紫蓝，反而会先一步成为他们最大的威胁。
　　所以此时只见沈泽言身形快若电闪地在窗口来回闪动，出枪的速度快到极致，整个人看上去竟有一种鬼畜不止的感觉，和他平时的高冷简直判若两人。
　　“啧啧！听说超一流的狙击手都有超一流的身法，今天我算是见识到了。”
　　“现在一队那边进攻的势头被泽少压住了一些，不过还是有两个人从另外两个方向摸了过来，那Menhera酱那边救人要抓紧了啊。”
　　这时，导播的镜头忽然给到三楼。
　　“诶？紫蓝这边好像是察觉到了Vic要扔雷攻楼，他是想要跳下去吗？”
　　蹬蹬蹬——！
　　游戏比赛中，刘子浪也察觉到了楼上的细微的脚步变化。
　　心思电转间，只见站在楼道下方的他忽然一个转身！
　　毫无预兆地……
　　他将手中那颗预热完即将抛出去的手雷，猛地反手朝着沈泽言后面的那个窗口丢了出去！
　　嗖——！
　　手雷呼啸而去！
　　飞出窗外的那一刹，有个人影从上方落了下来。
　　完美对接！
　　轰隆一声巨响！
　　跳出窗口的紫蓝还没反应过来，下方熊熊燃烧的火光便倒映在了他的瞳孔中，整个人转眼就被膨胀的火焰吞噬殆尽。
　　“Se7en2-Vic使用破片手雷炸死了NW-Perse！”
　　3Kills！
　　看到突如其来的震撼画面，场下顿时爆发出一阵惊呼声！
　　直播间的弹幕上也是刷出了无数“666”，观众水友都被刘子浪这颗雷惊呆了！
　　“雾草？这个反正简直绝了！”
　　“强无敌！Vic这颗雷也太炫了吧。”
　　“这个对接可以说是非常完美了，感觉两人像是配合演练过一样。”
　　“2333说演练的过分了，那紫蓝也真是用生命在表演了。”
　　“心疼一波紫蓝，感觉他刚刚好想秀个飞天大草来着，可惜遇到了Vic这个飞天大草的开山怪。”
　　“……”
　　楼下，烟雾中的御坂琴美正在救人。
　　这时只听“哐当”一声，有什么东西摔落在了地上。
　　御坂琴美不由吓了一跳，下意识赶紧道，“湿乎湿乎！有人跳下来了！”
　　不过说完后，她才发现这个人似乎是不会动的。
　　而且……好像还是个盒子。
　　这时她才想起刚刚的爆炸和击杀，脑袋里忽然反应了过来，禁不住小脸一红，有些不好意思吐了吐舌头。
　　一雷入魂后，刘子浪将目光移向了下方，笑呵呵地，“嘿嘿，上面那个已经解决了，现在是时候和一队的打个招呼了。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　御坂琴美跟着傻笑两声，忽然小声嘀咕道，“湿乎，你笑得好阴险噢。”
　　李沐秋听到差点笑粗了声，对御坂琴美道，“你现在才发现吗，你湿乎可比你想象中的还要阴险狡诈。”
　　刘子浪闻言顿时老脸一黑，有点后悔没把紫蓝放下去补掉这两个家伙。
　　仿佛是听到了他心中的遗憾。
　　下一刻，只听“咣当”一声！
　　不知道从哪飞来的手雷砸在墙上，反弹进了楼下的烟雾里。
　　“噢！一队的90GOD已经摸到近点了，这颗雷很准啊！”
　　“难道秋神和Menhera酱又要被炸倒了？那二队这波就难打了，说不定真的会被一队给反杀啊。”
　　“等下！秋神这边已经被扶起来了！这波有机会跑吗？”
　　大屏幕的导播镜头下。
　　只见就在手雷撞墙落地的瞬间，李沐秋也被扶了起来，吓了一跳的两人赶紧转身玩命似的朝着一楼的门里冲了过去。
　　场下的观众见状也是纷纷紧张地盯着大屏幕。
　　下一刻，就在两人冲进门的刹那，背后轰隆一声，汹涌的火光和膨胀气浪陡然席卷了过来。
　　剧烈的火光硝烟过后，李沐秋和御坂琴美却是不可思议地存活了下来。
　　导播的镜头下，只见两人身后那扇木门却是支离破碎，木屑纷飞……
　　解说台上，Msjoy惊讶地瞪大了双眼，“我的天！秋神和Menhera这波竟然真的死里逃生了。”
　　“刚刚多亏了秋神那个随手关门啊。”也好看着画面中那扇千疮百孔的木门有些感慨道，“如果不是秋神在进门的瞬间把身后的门给关上了，看这爆炸的威力，两人估计进屋是可以进，不过应该是被炸飞进去的。”
　　Msjoy砸吧砸吧嘴，回忆起刚刚那随手一关，忍不住笑着说道，“嗯，而且看秋神的手速，他应该就是那种开局落地搜东西进门就关门的选手，关门已经是一种潜意识地操作了。”
　　听Msjoy的话，呆妹儿也点了点头笑道，“我以前最讨厌那些随手关门的，因为他关上门后里面被没被搜过就不知道了，不过现在看来我也要来学一手了。”
　　“那眼下二队不仅成功除了楼上的内患，而且还十分成功的保存了火力，没有出现减员的情况，现在如果一队如果硬上的话那就是正面4V4了啊。”
　　“没错，另外二队这边是守楼的防守方，是有一定优势的，一队真的要在这个时候和二队就不死不休地干起来吗？”
　　“……”
　　解说的疑惑同样是一队的困扰。
　　刚刚刘子浪一颗雷炸死NW的紫蓝后，看到系统提示，一队的几人都愣住了。
　　说好的螳螂捕蝉黄雀在后呢？
　　怎么蝉这么快就凉了？
　　一时间，一队的四人都有些动摇了，毕竟眼下第一个圈还没刷，场上大部分队伍还在保存实力。
　　如果这个时候和二队生死相见的话，赢了倒是还好，万一输了那就是十五名开外了。
　　上？
　　还是不上？
　　这是个问题。
　　……


第九百九十八章 你二哥还是你二哥！
　　一队四人不是什么哲学家，而且留给他们思考的时间也不多了。
　　不过就在这时，台上忽然传来一阵惊呼声！
　　“Vic那个位置……他是怎么爬到那里去的？”
　　大屏幕的导播镜头下。
　　刘子浪不知道什么时候已经从后窗翻了出去，不过他却没有掉下去，而是十分不可思议地站在外面的窗沿上。
　　只见他小心地走了几步后，忽然双手一攀，旋即顺着阳台上的遮雨棚爬上了楼顶。
　　眼见于此，现场的无数观众纷纷仰着脑袋瞪大双眼看着大屏幕，满脸的不可思议，看上去嘴巴张大得都能塞进两个鸡蛋了。
　　“Vic这真的是不走寻常路啊！”
　　“我服了！这尼玛是绝地求生还是刺客信条啊？！”
　　一时间，场下议论声四起。
　　所有人都紧盯着比赛画面，十分想要知道刘子浪的下一步动作。
　　而刘子浪上了楼顶后，便迅速一个战术卧倒趴下，小心翼翼地朝着前方爬了过去。
　　正所谓站得高，尿……不对，是看得远，他很快就发现了一队的踪迹。
　　而一队此时正迟疑不决地盯着小楼，SSR那边清了清嗓子，想要说些什么。
　　然而打死他也没想到，刘子浪居然正趴在楼顶上悄咪咪地瞄着他。
　　一队的队聊语音中。
　　“咳咳……”SSR干咳一声，“我觉得现在攻楼有点不太理智，咱们不妨先战略性……”
　　嘭嘭嘭——！
　　不料SSR的话还没说完，脑袋上就陡然爆出两蓬血花，整个人瞬间不受控制地跪倒在地。
　　二连珠！
　　SSR稍微愣了一下，回想起刚刚枪声和火光的闪动，脑海中忽然一个激灵！
　　“小心！对方在楼顶！”
　　“快找掩体。”
　　“你等一下，我给你封个烟！”
　　队友那边七手八脚地忙碌了起来。
　　但刘子浪这边却没有补人的意思，他打倒一个之后迅速掉转枪口。
　　然而一队的反应却是比他预料中的要快上一些，等他打第二个人的时候对方已经知道了他的位置，迅速找到了掩体。
　　“这帮家伙现在反应挺快的嘛。”刘子浪嘟囔了一句，从房顶上爬起了身体。
　　此时此刻，刚刚那突如其来的几枪瞬秒却是让一队剩下的三人心神剧震！
　　谁也不知道刘子浪刚刚有没有发现自己的位置，自然也就不随意探头打量了。
　　一时间，他就这样站在那里。
　　手中抱着SKS，SKS上只有一个简单的二倍镜。
　　但场上却无人敢露头。
　　主持解说台上。
　　“啧啧，这家伙站在那也不怕被雷劈吗？”
　　“呵呵，不过有一说一，Vic刚刚这波连狙有点小猛啊！”
　　“嗯，我感觉都打出了AWM的味道了，一波致命，根本不给对手反应的机会。”
　　“那现在一队这边怎么说？先手被放倒一个再想攻楼已经不现实了吧。”
　　“攻楼？别开玩笑了，我觉得刚刚一队就应该直接走的。”
　　“没错，而且现在第一波毒已经收缩了，我们可以看到狮城这边的剩下的小象队和ARK都已经在准备转移了。”
　　“嗯，不过Vic好像留了一手，刚刚他用的可是SKS这种连狙，一队的SSR和他之间又没有直接有效的掩体，被击倒后爬到另一个掩体后的时间根本不够，所以其实他刚刚是有机会补掉SSR的。”
　　“诶？好像还真是这样，那刚刚Vic为什么不补掉他？”
　　“所以才说Vic留了一手，如果直接补掉的话一队这边了无牵挂，他们在这种明显不利的局面下多半会选择直接走人，但现在SSR那边被封烟罩住，一队这边肯定是要先尝试着救人的。”
　　“啧啧，这么一想，Vic这家伙胃口还真不小啊。”
　　“噢！秋神这边已经打起药了，他和Menhera这是要准备冲了吗？”
　　大屏幕的比赛画面中，只见李沐秋和御坂琴美两人抱着枪，直接推开破碎的木门冲出了楼外。
　　这个时候，台上传来了一阵略带疑惑的声音。
　　“咦？泽少和Vic这边为什么都没动？他们不准备一起上吗？”
　　听到解说的话，场下的观众也都疑惑了起来。
　　难道这是准备发扬“骑士精神”，和一队来个正面的公平对决？
　　但这也不对！
　　先不提刘子浪有没有这种精神，关键即便是公平对决，他们最起码也得出三个人才对啊。
　　接下来，伴随着刘子浪和沈泽言不停“嘭嘭嘭”点射，台上的解说和场下的观众却是渐渐地反应了过来。
　　这哪是什么“骑士精神”！
　　这尼玛分明就是欺负人啊！
　　这里不得不说的是，Se7en一队刚刚摸过来的时候已经将楼里的楼的两队人看成了煮熟的鸭子。
　　为了防止鸭子飞走，他们四人是分散拉开枪线从不同的方向将这栋楼给围了起来，目的就是不放过一条漏网之鱼。
　　然而此时此刻，这却成了他们致命的弱点。
　　要知道，刚刚刘子浪趴在楼顶上的时候并没有第一时间开枪，而是将一队四人的动向都掌握了之后才放倒一人。
　　此时他和沈泽言两人占据高点，双狙架住一队剩下分散开的三人。
　　谁动，就打谁。
　　刚开始，一队那边还以为对方是不想让他们跑出去救人。
　　可当李沐秋带着御坂琴美把最东边的一人给莽掉之后，他们这才心中“咯噔”一下，猛地反应了过来——对方这是想要逐个击破，和他们刚刚一样赶紧杀绝啊！
　　“嘶——！二队这招有点狠啊！”
　　“你二哥还是你二哥啊，看来一队这波又要栽跟头了，现在他们只剩下90God和CoCo了。”
　　“哦！秋神已经带着Menhera再次朝着CoCo那边冲过去了，这波怎么说？一队这边可不能能坐以待毙啊！”
　　“我的天！CoCo扔雷了！他从掩体后冲出来了，这波反……”
　　嘭嘭嘭——！
　　SKS那独特的枪声再次响起！
　　Msjoy嘴里的“反打”还没出口，便冷不防又咽了下去。
　　因为刘子浪和沈泽言在远处高点架枪，CoCo即便用手雷先声夺人地限制住了李沐秋和御坂琴美，也难敌楼上的两把连狙……
　　不过很快，场下的观众却发现一队这波似乎并不是准备反打。
　　因为就在CoCo冲出来的瞬间，另一个方向的90God却是趁着这个机会同样冲了出来。
　　只见他像是兔子一样在弹雨中玩命狂奔，转眼就消失在了城区。
　　“可惜了。”刘子浪摇了摇头。
　　“算了，就给他们留个火种吧。”刚拿了一个人头的李沐秋乐呵呵地说道。
　　但就在这时，他们还没来得及回头补人，屏幕上忽然就各自跳出击杀。
　　同一时间，屏幕右上方更是流水般的一阵刷屏……
　　……


第九百九十九章 还说你们不是想抢空投！
　　看着屏幕上击杀和刷屏，刘子浪几人也是愣了下。
　　而就在这时，导播的镜头忽然一切给到了狮城靠近路边的一栋商铺一楼。
　　只见小醒目正端着一把喷子，有些懵懂地从柜台后站了起来，脸上的神情似乎还有些无措。
　　而在他身前的柜台上却有个尸体挂在上面，手脚下垂悬空地不断抽搐着，就像是一颗摇摆的海草一般，看上去不免有些鬼畜。
　　“呃……90God这是……被小醒目蹲到了？”
　　“应该不是故意蹲的，我看小醒目好像也挺懵逼的。”
　　“虽然不知道刚才发生了什么，但就案发现场的情况来看，我猜刚刚90God在进门后很可能是担心身后有追兵，所以想要翻到柜台后面打药什么的。”
　　“可惜他还没来得及出柜，就被蹲在柜台后面的小醒目用枪塞进了嘴里。”
　　“看来火种果然只能保存一个，当两个火种发生碰撞的时候，就会有一个被消灭。”
　　“……”
　　台上三人一阵感慨。
　　游戏比赛中，刘子浪几人也反应了过来，原来是一队最后的火种90God被人给偷了，这才导致整个队伍全体在右上方刷屏。
　　“唉，还是没跑成啊。”李沐秋语气里有些惋惜，毕竟也是才曾经的老队友。
　　不过电子竞技莫得感情。
　　上了赛场就是要既分生死也分胜负的，这一点想必无论是谁都提前做好了心理准备。
　　而听到李沐秋话，刘子浪却是砸吧砸吧嘴，“这样也好，一家人就是要整整齐齐嘛。”
　　李沐秋顿时眼角抽动了两下，强忍着没有说什么。
　　此时毒圈已经从地图的四周开始收缩，刘子浪看了眼安全区，脑海中规划了下进圈路线，很快标点道，“我觉得咱们先不进城，先去皮卡多东边的山坡卡下毒边。”
　　这个方案显然符合几人的期待。
　　目前皮卡多是从他们这个路线过去最靠近圈边的城市，而相比于进城后去楼里找个房间蹲好，明显还是在毒边卡人可以收获更多。
　　不过狮城距离皮卡多明显有段距离，几人想要跑过去就太慢了，必须得找个载具。
　　然而接下来，几人在狮城里转悠小半圈却也没看到任何载具。
　　显然，狮城其他队伍在跑毒的时候已经开走了它们。
　　这时，刘子浪想起刚刚被一队追的时候还有一辆摩托停在了之前爆炸的位置。
　　想到这里，他立刻让沈泽言和李沐秋先跑，而自己则是带着御坂琴美骑上摩托，沿着公路找车。
　　大屏幕的比赛画面中，此时导播的镜头也很快给到了一个全图视角。
　　由于这场比赛航线比较偏僻，在落地资源点的抢夺上爆发了相对激烈的冲突。
　　眼下在第一个圈开始收缩的时候，二十个队伍仅剩下十三个了，存活数也只有44个人，有不少队伍都是双人队和独狼。
　　主持解说台上。
　　“我们可以看到目前的大部分队伍都已经在转移进圈了，没有进圈的队伍大多也是没有载具或者正在寻找载具的。”
　　“呵呵，皮卡多这场比赛虽然不在航线上，但现在也重新成为了炙手可热的地方，目前来看很多队伍在进圈后都选择了在皮卡多停留。”
　　“噢！有个空投，什么时候落的？我刚刚都没注意。”
　　“应该是导播的镜头漏过了，不过话说这个空投的位置有点不好啊，居然是刚好落在了大马路上，而且还是在皮卡多外面的马路上。”
　　“这倒也是，皮卡多现在已经有四个队伍了，肯定有人盯着这个空投，而空投周围却空空荡荡连个掩体都没有，这谁敢来捡啊。”
　　“诶等等！好像还真有人敢。”
　　“哦，是IFTY大哥他们，这倒是的确符合IFTY的风格啊。”
　　“还是让我们先来看看空投里有什么，值不值得大哥他们冒那么大的风险吧。”
　　“……”
　　导播的镜头很快给到，空投箱里的物资被罗列了出来。
　　M24！！
　　7.62毫米子弹！
　　三级头！
　　狙击消音！
　　八倍镜！
　　……
　　“是M24，那这个空投还算不错。”
　　“噢！IFTY开了一辆皮卡和一辆沙漠吉普，看样子他们是想要封烟之后，再用载具来当做掩体了。”
　　“诶？路那边又有车队过来了，噢！是从狮城过来的ARK，看着情形似乎有点要和IFTY撞上啊。”
　　此时现场无数观众的注意力也都集中到了这里，所有人都瞪大双眼，看着大屏幕上的比赛画面。
　　显然，ARK这波的主要目的是进圈，而并不是空投。
　　他们刚刚从狮城出来的时候，小象队选择了南边的路边迂回进圈。
　　为了不对方提前产生摩擦，那他们沿着北边上来了。
　　当ARK一行四人驾车越过山坡，看到路中间的空投，以及刚刚抵达空投箱旁停下车，正警惕地观察四周的IFTY后。
　　他们不由都愣了一下，赶紧哇山头处停下了车。
　　而远远相隔的IFTY也愣了下！
　　下一刻，双方对视了一眼。
　　这一眼中，仿佛有无数信息在彼此间交流传递。
　　你们想要抢空投？
　　我们是路过。
　　你们真不是想要抢空投？
　　我们真的是路过！
　　还说你们不是想要抢空投？！给我打！
　　嘭嘭嘭——！
　　急促的枪声响起！
　　IFTY的狙击手VK手速极快端起SKS，对着半山腰上的ARK四人就是一波点射，密集的子弹顿时“咻咻咻”地破空袭去！
　　ARK那边万万没想到对方居然如此暴躁，双方仅仅对视了一眼，对面就直接直接开火了。
　　一时间四人赶紧蹲到车后。
　　“麻蛋！这帮家伙以为我们是软柿子啊。”
　　“别扯那么多了，干他们！”
　　“先找机会挪把车挪动后面，别被这帮家伙打胎。”
　　等到将没被打爆胎的车挪到坡后，ARK那边立马开枪还击。
　　一时间，场上子弹呼啸，双方很快就展开了激烈的交火。
　　而与此同时，刘子浪骑着摩托带着御坂琴美一路找车。
　　可惜他沿着马路一直都快到皮卡多附近了，车倒是终于找到一辆，但四个轮胎却全都被打爆了。
　　刘子浪自然没有“天道有轮回”的觉悟，不由痛骂打胎的人丧心病狂！
　　而这时，他听到前方传来的枪声。
　　……


第一千章 你的车不错，可惜下一秒……
　　枪声入耳。
　　刘子浪立刻察觉到了不对。
　　他赶紧转了个方向，朝着另一侧的山头行驶了过去。
　　“湿乎，前面好像在打架呀？”坐在后面搂着刘子浪腰的御坂琴美眨了眨眼，忍不住问道，“窝们不过去看看吗？”
　　“过去看看倒不是不可以。”刘子浪说到这里，语气一转，没好气地斜斜眼，“但你有没有想过人家会给你脑袋上来一下。”
　　御坂琴美闻言一愣，随后她鼓了鼓包子脸，小声地嘀咕道，“窝jio得也有可能给湿乎的脑袋上来一下。”
　　刘子浪嘴角抽动了两下，懒得搭理这个小二货。
　　沙漠有许多高坡，
　　他骑着摩托车拉开角度后，很快就找了个高坡爬上去看清了场上的情况，原来是两个队伍在抢空投。
　　当然，如果ARK知道刘子浪的想法，恐怕会气得一口老血喷出来！
　　谁特么想抢空投了！
　　“湿乎湿乎，你说那个空投里有什么呀？”坐在摩托后座的御坂琴美歪头瞄了几眼，忍不住开口问道。
　　“有什么都和咱们没啥关系。”刘子浪摇了摇头。
　　他这会儿忙着找车回去接人，可不想在这边在被拖住。
　　御坂琴美撇撇嘴，又偷偷地瞄了几眼，忍不住羡慕道，“哇！他们好多车！”
　　刘子浪闻言也在两个队伍间来回看了几眼，可不是，两队加起来快六辆车了。
　　尤其是山坡上的ARK那边更是人手一辆，一队四人，一人一车。
　　相比于四人才一辆双轮摩托的刘子浪他们这边而言，他们可就太奢侈了。
　　刘子浪手中托着SKS的二倍镜，看着双方的车。
　　渐渐地，他的嘴角微微翘了起来，“嗯，他们的车不错，可惜下一秒……”
　　“下一秒什么？”御坂琴美问道。
　　“走，为师带你去提车。”刘子浪手捏油门，十分豪气地挥手道。
　　同一时间，ARK和IFTY战斗也各自有人倒地。
　　最先倒地的是ARK那边。
　　他们是被A+忽然从空投箱里摸出的M24打了个措手不及。
　　血量还有一多半的人被一枪轰中身体，直接跪倒在了地上。
　　而IFTY那边则是被背后皮卡多蓝底高楼楼顶上的IDS偷了一波。
　　在这种情况下，双方都选择了一个封烟救人，剩下两个继续作战。
　　不过山坡上，ARK那边的烟雾弹封好后正想救人，耳边却忽然传来了一阵摩托引擎轰鸣声。
　　“是摩托。”
　　“咦？好像是朝着我们这来的。”
　　“什么情况？来占便宜的？”
　　“这胆子有点肥啊。”ARK几人愣了下，心中都有些疑惑。
　　如果是吉普或者跑车之类的这个时候冲他们脸，那他们或许还真觉得对方这是趁火打劫，想要来占便宜的。
　　但摩托车顶多只能做两人，而他们却还有三人，对方就这样直接冲脸未免也太莽了些。
　　难道对方是个愣头青，连情况都没搞清楚就直接上了？
　　ARK的那边心中纳闷，手上可不迟钝，迅速从IFTY那边掉转枪口退了回来。
　　然而摩托车的速度却快到超乎他们想象，尤其是在刘子浪的手中更是只能用像风一样的男子来形容。
　　仅仅是一个呼吸眨眼间！
　　ARK那边前面刚听到车声，下一刻，耳畔忽然“哐当”一声。
　　由于烟雾的视线阻隔，
　　他们根据声音只能判断有什么东西撞在了他们坡后停车处。
　　难道对方撞车了？
　　ARK几人脸上一喜，心中暗道瓜皮，两人赶紧端着枪快步朝着背后冲了过来。
　　然而当越过山坡，
　　看到坡后的情形时。
　　此时此刻，不仅是他们，场下和直播间的无数观众也都纷纷目瞪狗呆！
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见ARK的那辆皮卡沿着下坡迅速启动，当然更令人不可思议地还是那辆斜放在皮卡后面货框里不断抽搐的摩托……
　　这是……什么鬼？
　　ARK的两人傻眼了！
　　足足过来两秒才反应过来。
　　雾草！
　　这特么是在偷车啊！
　　两人赶紧抬起枪口，对着那辆皮卡就是一阵扫射！
　　要知道，他们虽然开了四辆车过来，但ARK眼下没被打炸的也只剩两辆了。
　　这辆皮卡就是其中之一。
　　当然，更关键的是被对方当着那么多观众的面就这样如入无人之境的戏耍了一波，两人心里有怎么会甘心咽下这口气？
　　然而沙漠地形沟壑纵横，尤其是皮卡多东部这片更是丘陵连绵不断。
　　两人虽然枪法不错，但一梭子弹半梭都还没打完，那辆皮卡就消失在了视野中。
　　此时烈日当空，两人傻愣愣地看着皮卡消失的方向，耳边似乎只剩下那句精神领袖的名言……
　　下ARK的两人不由身体一阵抽搐，被气得直哆嗦！
　　他们事先作出了各种猜测，万万没想到对方仅仅是来偷车的！
　　更没想到这队偷车贼的职业素养之高，作案手法之娴熟和快速简直令人咋舌！
　　解说台上。
　　三个解说也是一阵相视苦笑。
　　Msjoy抬手推了下鼻梁上的眼镜，摇了摇头道，“我光知道Vic的车技好，但却没想到这个家伙偷车的技术也那么好，作案手法更是天马行空啊！”
　　“的确是够天马行空的。”
　　也好笑着点了点头，“刚刚我看到他把摩托直接冲天飞到皮卡后面的货框里，整个人都傻眼了。”
　　Msjoy接口笑道，“要不然他也不可能那么快就把车偷到手，正常情况下皮卡发动那么慢，不过Vic这波皮卡刚好停在斜坡上，中途更是没浪费一秒时间，这才能够光速偷车啊！”
　　呆妹儿俏皮地笑着说道，“你的车不错，可惜下一秒就是我的了。”
　　而就在台上台下一阵议论的时候，游戏比赛中，刘子浪已经开车回去接上了李沐秋和沈泽言，放下摩托车后朝着皮卡多这里卷土重来了。
　　刚刚那是人不够，刘子浪才没什么多余的想法。但这次四人一起，他的目标就很明确了。
　　嗯，你的空投不错……
　　……
　　此时此刻，IFTY那边却还没有被人惦记上的觉悟。但拉起队友后，他们也知道不能和ARK在这里干耗了。
　　这倒不是怕了ARK，实在是皮卡多已经有越来多的队伍被吸引过来注意，他们这是不得不转移了。
　　然而不曾想四人刚要起步，远处一辆摩托忽然沿着马路，气势如虹地朝着路中间的他们冲了上来！
　　……


第一千零一章 别人家的摩托！
　　嗡嗡嗡——！
　　耳边摩托引擎轰鸣！
　　马路上。
　　扶起人刚跳上车，准备打道回府的IFTY看着那辆飞快冲上来的摩托，一时间四人都有些愣住了！
　　“这啥摩托？那么凶？”
　　“快乐摩托？”
　　“嗯，那倒是真挺快乐的。”
　　“别管它，我们走。”
　　IFTY的队聊语音里，最后还是大哥A+一锤定音。
　　A+的选择很理智，这里多待一秒都会多一分危险。
　　不管这辆摩托是不是冲着他们来的，他们都不能在这里被人牵制拖住。
　　然而树欲静而风不止。
　　A+他们上车后立刻下了马路，从皮卡多南边的沙地朝着西边开去。
　　他们目的地不是皮卡多，而是皮卡多西边与其相隔不远的那个野外房区。
　　不过令他们惊讶的是身后那辆摩托却仿佛嘤魂不散一般，轰隆隆的引擎声始终环绕在他们耳畔。
　　欺人太甚啊！
　　IFTY的四人受不鸟了！
　　他们四人两辆车，坐在副驾驶上的人是可以开枪的。
　　猛烈的枪声很快响起。
　　然而双方都在高速移动的沙漠中，对方的枪法也就显得没那么准了。
　　只看骑着摩托车的刘子浪在后面左摇右晃，子弹偶尔落在车头溅起火星，不过大部分却只能从两边穿梭而过。
　　主解说台上。
　　三个解说也都疑惑了起来。
　　“Vic这是要干嘛？为什么对IFTY这么穷追不舍？”
　　“而且他现在和队友脱节太严重了啊，一个人在摩托上又没法开枪啊，就算追上去好像也干不了什么吧？”
　　“二队的其他人呢？他们不来支援Vic吗？”
　　解说的疑惑也是场下观众的疑惑，而导播的镜头却很找到了二队剩下的三人。
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见他们开着刘子浪刚刚从ARK那边偷走的皮卡，此时正朝着ARK的背后摸了过去，看上子似乎是想要专程上门来“道谢”。
　　众人迅速明白了二队的意图。
　　解说台上，Msjoy看着比赛画面，摩挲着下巴有些迟疑地说道，“看样子……二队这波是想要两开花啊。”
　　一旁的也好摇了摇头，不赞同道，“唔，说起两开花，秋神他们三人这边说不定还有希望，但Vic这边恐怕就开不了花了。”
　　“那Vic为什么要追着IFTY不放？”Msjoy挠了挠头，心中愈发疑惑了起来，“IFTY前面那波好像也没打他吧。”
　　呆妹儿眼珠转了转，忽然开口猜测道，“会不会是Vic盯上了空投，想要跟踪IFTY看到他们最后去哪吧？”
　　“就是踩点的意思咯？”
　　Msjoy双手环抱，脸上露出若有所思的神色，“嗯……这倒也不是没有可能，不过我觉得不至于吧。”
　　“嗯，而且这也不符合Vic的风格。”也好笑着说道，“这家伙看中了什么，不应该直接就上了么？哪里会有这些弯弯绕绕的。”
　　就在这时，台下传来一阵如同潮水般的惊呼！
　　三个解说抬头一看大屏幕，眼睛顿时全都瞪圆了！
　　只见在前方的弹雨扫射中，刘子浪在丘陵起伏的沙漠中越过一个沙坡的瞬间，整辆车沿着斜坡冲天而起！
　　“666这是跃动冲锋啊！”
　　“Vic这家伙妥妥的飞车党啊，敢在FPP第一人称下这么骑摩托没几个了。”
　　“快乐摩托了解一下，快乐就完事了。”
　　“不对，Vic这个骚东西恐怕又要玩什么新花样吧？”
　　“我怎么有种不妙的预感！”
　　“……”
　　事实上，此刻不仅是台下的观众，就连前面开车的IFTY那边也愣住了。
　　沙漠吉普的副驾驶位上，A+这边抱着AK探身出窗。
　　他回头看着后方的上空的那辆摩托，眼角也忍不住抽动了两下。
　　这家伙飞那么高干嘛？
　　不怕摔死吗？
　　一时间，A+心里有些禁不住有些不无恶意地想道。
　　然而下一刻，
　　他的瞳孔却是猛地一缩！
　　半空中，只见刘子浪那辆摩托在全世界最优秀的物理引擎的作用下已经止住了上升的势头，仿佛感受到了大地母亲的召唤，像是落叶般朝着斜下方坠了下去。
　　此时摩托车在从空中下坠的过程中有些失控，而刘子浪手指在键盘上飞快跳动，通过压前后轮来调整摩托自身的重心，使得整辆车看上去似乎有目标地朝着下方的某个方向呼啸落下。
　　突突突——！
　　哒哒哒——！
　　激烈的枪声陡然作响！
　　就在这时，ARK所在的山头位置也传来了枪声。
　　“是秋神和泽少他们！”
　　“ARK这边好像是被Vic吸引注意力了，现在已经被泽少放倒了一个。”
　　“那现在双方就是3V3了啊，这波我看有机会。”
　　“啧啧，这就是队伍里有个强力狙击手的好处啊，在双方交火前总能完成有力的狙击使得对方减员。”
　　“但ARK的反应也不慢，看来这波还不好说。”
　　“……”
　　眼看着双方的战斗一触即发。
　　众人的注意刚转移集中起来，导播的镜头却又拉了回去！
　　场下众人正有些疑惑，忽然听到耳边“咣当”一声！
　　下一刻，全场哗然！
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见刘子浪那辆从天而降的摩托宛若泰山压顶一般急速坠落，整辆摩托轰然砸在了IFTY右边那辆吉普的顶部。
　　霎时间，正在行驶中的吉普车头猛地一沉，陡然杵在前方的沙地上。
　　巨大的惯性作用使得车尾冷不防的一下子高高撅起，整辆车直接一个前空翻飞了起来，最后像是王八一样四脚朝天砰的一声摔落在地上！
　　下一刻，车头忽然膨胀的火光冲天而起，伴随着震耳欲聋的爆炸声，熊熊烈焰转瞬间就吞噬了那辆吉普。
　　而刘子浪那辆摩托则是像是恶灵战车一般从烈焰中飞出，迅速转向避开了IFTY另一辆车上A+的扫射。
　　下一刻，屏幕上开始刷屏！
　　“Se7en2-Vic引爆载具炸死了IFTY-VK！”
　　“Se7en2-Vic引爆载具炸死了IFT-SoSo！”
　　6Kills！
　　哗——！
　　看到这个画面，现场四周的观众席上瞬间掀起了一阵轩然大波！
　　“雾草！这样都行？”
　　“这特么是马踏飞燕？”
　　“不对，分明是九天雷霆双脚蹬！”
　　“我服了！别人的摩托是载具，Vic的摩托是胸器啊！”
　　“……”


第一千零二章 指定没你好果汁吃！
　　在现场无直播间里无数观众的热议声中，刘子浪骑着摩托绕了个圈后迅速又回到了刚刚爆炸的地方。
　　只见他以摩托和那辆四脚朝天的沙漠吉普作为掩体，蹲下后就是一阵哧溜。
　　游戏比赛中。
　　A+此时也有些傻眼了！
　　刚刚他可以说是眼睁睁地看着那辆摩托从天而降的。
　　然而等他意识到对方的目的并且出声提醒的时候，一切却是已经来不及了……
　　此时看着刘子浪当着自己的面，居然跑回去舔自家队友的盒子。
　　这简直不亚于“夫目前犯”！
　　一时间，A+和TK两人不由眼角一阵跳动，气得脑袋都快冒烟了！
　　“嚣张！这小子实在太嚣张了！”
　　“不能忍，这绝逼不能忍啊！”
　　“……”
　　几人对刘子浪的“兽行”疯狂谴责。
　　然而说了半天，
　　却也没有要回去的意思。
　　其实如果是别人的话，IFTY这边说不定就有仇报仇有怨抱怨了。
　　但刚刚在看到击杀提示中刘子浪ID的时候，几人心中却禁不住同时颤了下。
　　没办法，人的名树的影。
　　PCPI开赛这大半个月的时间里“Vic”这三个字母简直就是“丧心病狂”的代名词。
　　可偏偏这家伙谋而后动，目前国内的各大战队还没有人在他手里占过便宜。
　　这样一个人，他既然敢如此丧心病狂地冲过来。
　　要说没有后手他们是打死都不信的，肯定有队友准备守株待兔的埋伏他们。
　　A+嘴角挤出一丝笑容，干咳了一声道，“君子报仇十年不晚，先去占点，咱们又不缺装备，现在就算回去干掉也顶多拿十分而已，但要是被埋伏就不一定能出来了。”
　　“大哥说的对。”
　　正在开车的TK连忙点头，“风险和回报不成正比，就让Vic那家伙先得意一会儿，决赛圈的时候没他好果汁吃。”
　　“对！指定没他好果汁吃！”大哥恶狠狠地补充了一句。
　　队伍里，刚刚被砸死或者说是炸死的VK和SoSo两人对视了一眼，都看到了彼此眼中的辛酸，默默地转头看向A+。
　　大哥，你变了……
　　……
　　主持解说台上。
　　“诶？IFTY剩下两个居然走了？这不像是大哥他们队伍的风格啊？”
　　“我也正纳闷了，A+他们队伍不一向莽的丫痞，见人就干嘛？”
　　“呵呵，只能说一物降一物吧，或许碰到Vic，大哥A+那边也只能求稳一手了。”
　　“没错，这个时候虽然看上去好像只有Vic一人，但其实山头那边的秋神和泽少他们已经稳操胜券了，ARK那边只剩下最后一了人。”
　　“噢！最后一个也被秋神突掉了！”
　　“那这样的话一旦Vic这边打起来，山坡那里的到这里没有任何视线阻隔的，二队是可以随时提供远程火力支援的。”
　　“ARK这场比赛有点可惜了啊，说起来秋神他们刚刚摸过来的时候开的还是他们的车，不知道这算不算是引狼入室了。”
　　“引狼入室谈不上，反正总有点憋屈的。”
　　“其实我比较好奇刚刚空投枪里的M24是IFTY的谁拿了？如果在被Vic一摩托蹬死的这两人身上的话，那IFTY这波空投追梦就纯粹是替Vic打工了。”
　　“如果我记得没错的话，刚刚狙击手VK是在架枪，没机会舔空投来着。”
　　“我记得空投是大哥舔的。”
　　“呵呵，这倒是还好，那现在第一个圈已经快要和安全区边界重合了，我们来看看下一个圈怎么说？”
　　伴随着解说的话语，场下和直播间的观众注意力也投到了那圈湛蓝色的辐射电网上，同时还盯着右下方小地图上的安全区刷新。
　　很快，毒圈和安全区边界重合，下一个圈刷新了！
　　“噢！同心圈！居然刷了个同心圈。”台上传来解说的惊呼！
　　游戏比赛中，很多队伍看到这个圈也不由长舒了一口气！
　　相比于上场比赛海岛的机场圈，以及最后刷到机场岛东南“好望角”的决赛圈。
　　这场沙漠图比赛中第一个圈就刷在了地图中心皮卡多，第二个圈更是刷了个同心圈，这无疑十分温和友好了。
　　同时这也是一个对大多数队伍都比较公平的圈，虽然有队伍天命就在圈里不用跑毒，但却不会有队伍出现对角圈这种需要长途转移的天谴情况。
　　“照这种情况下去，这场比赛的决赛圈很有可能在皮卡多啊。”
　　“唔，我觉得还是要看下个圈怎么刷吧？”
　　“目前皮卡多里已经有五个队伍了，有两个队伍是刚从北边的山上下来的。”
　　“嗯，看来已经有队伍决定押宝在皮卡多了，不过队伍一多，等下皮卡多里恐怕不会太安静。”
　　“咦？大哥他们不准备进城吗？”
　　大屏幕的导播镜头下。
　　只见A+和TK两人驾驶着沙漠吉普，路过皮卡多西南角的蓝底高楼，径直朝着荒野郊区那边的一个野点房区驶去。
　　此时车里的IFTY剩下的A+两人倒是没什么感觉，只是对于不能快意恩仇回去搞刘子浪一手有点淡淡的遗憾。
　　但台上的解说一看到这个画面，却是纷纷为之色变！
　　原来他们的所前往的那个房区已经有队伍驻扎了，并且还十分隐蔽而又阴比地藏好了车，看上去就像是一个家族传承的“黑店”在等客上门一般……
　　而这家黑店的主人不是别人，正是NB211所在的SSS战队。
　　霎时间，网络直播间的弹幕顿时纷纷刷了起来。
　　“啧啧，大哥这是要去清理门户？”
　　“我看难，SSS可是三人队啊，比他们还多一个呢。”
　　“而且还是以逸待劳，这要是被阴到就惨了。”
　　“看来大哥他们这波很有可能被门户清理啊2333。”
　　“……”
　　轰隆隆——！
　　“黑店”长楼里，SSS那边很快听到了这阵由远及近的车声。
　　“终于有车来了！”
　　队伍里的突击手SASA从窗后偷瞄了一眼，心中满是按捺不住的激动。
　　“对了，刚刚一楼的饮料你们没捡吧。”vvovo开口确认道。
　　“没捡没捡，都放地上呢。”
　　SASA嘴角的笑意愈盛，“保证对方以为这是一块没开发的地方，肯定要进楼搜一搜。”
　　“那就好，我去厕所放个医疗箱躲门后。”
　　“医疗箱太贵重了吧，会不会引起怀疑？”
　　“也对，那就急救包。”
　　“……”
　　三人正满怀憧憬地讨论着。
　　这时，耳中忽然又传来了一阵由远及近的摩托引擎声。
　　嗯？
　　还有客人上门？
　　……


第一千零三章 背影
　　摩托车上，刘子浪拉紧油门。
　　他的眼睛微微眯起，盯着斜前方那辆朝着房区驶去的沙漠吉普。
　　其实刘子浪原本是准备见好就收，然而刚刚一摩托蹬死的那两个盒子里，却没有找到让他觉得“好”的东西，或者更准确的来说是没有空投枪。
　　但刘子浪这会儿倒是没想着故技重施，那样就太不“尊重”对手了。
　　他此虽然跟着IFTY剩下的两人，更多的还是踩点盯梢，等后面的沈泽言他们开车过来。
　　野区长楼里，NB211循着车声看了眼窗外，眉头不由微微蹙起。
　　“摩托是东北方向过来的，好像吉普不是一队的。”
　　SASA点了点头，“嗯，刚刚我好像听到枪声，应该是吉普那边在打摩托。”
　　“难道这真是独狼和一个双人队？”vvovo忍不住猜测道，“怎么说？这波咱们吃哪个？”
　　“小孩子才做选择题。”
　　NB211舒张了下手指，眼睛里闪动的光芒，旋即忽然握紧拳头。
　　“我，全都要。”
　　“唔……”一旁SASA闻言微微颔首，脸上露出笑意，“好像也可以。”
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　三人发出了一阵爽朗的奸笑。
　　哐——！
　　这时，一辆小车撞在了长楼后墙。
　　主持解说台上。
　　“大哥和TK两人已经在楼后面停下车了，他们似乎还并没有意识到这里有人，所以直接从后窗翻进去了。”
　　“SSS这波有点阴险啊，一楼地上还有饮料和枪之类的，看起来他们应该是想要营造一种这里不仅没人，而且还没被搜的假象。”
　　“没错，现在SSS三人都蹲在二楼的厕所里钓鱼，这波应该有机会打个出其不意。”
　　“诶？等等，大哥他们饮料捡是捡了，但似乎并没有上楼继续搜的想法啊。”
　　大屏幕的比赛画面中，只见A+和VK从长楼后窗翻进去后只是将一楼的过道里的东西随手捡了捡。
　　很快，两人便一左一右地在长楼的两端蹲好，仔细倾听者外面的摩托引擎声。
　　显然，此时他们对于刘子浪还是十分忌惮的，并没有功夫分心其他。
　　又或者真像A+说的，他们不缺东西，所以并没有上楼扩大“战果”的想法。
　　然而这两种无论是哪一种，都不是SSS所希望见到的。
　　“这就有点尬住了啊。”
　　Msjoy抬头揉了揉鼻子，脸上露出一丝苦笑，“SSS这边鱼饵都撒好了，问题是人家鱼吃到一半就不吃了，这怎么玩？”
　　呆妹儿看着比赛画面，忽然开口道，“但现在IFTY也同样不知道有人在钓鱼，他们在长楼左右分开很远，你们说有没有下来打个突袭的可能？”
　　“呵呵，我看难。”
　　也好闻言不由笑了起来。
　　“现在楼里那么安静，IFTY的两人都蹲着没动，二楼厕所的SSS三人别说是想突袭，他们就算是打开厕所的门都会被听到。”
　　“那现在的局面就是IFTY不知道楼上有人也不上去，而SSS虽然知道楼下有人却不敢下来，两个队伍现在就僵住了啊。”
　　“我觉得僵住倒是不至于，秋神和泽少他们已经开车快要到了。”
　　“哦！Vic这边骑摩托直接贴上来了。”
　　“……”
　　嗡嗡嗡——！
　　刘子浪骑着摩托，眼前的房区在视野中越来越近。
　　“喂喂，我们就快到了！”语音里，李沐秋的声音响起，“你丫别浪，到时候阴沟里翻船可没人救你。”
　　“没事，他们进长楼了。”刘子浪嘿然一笑，“我先去给大家探探路。”
　　摩托车速度飞快。
　　说话间，刘子浪就抵达了房区。
　　IFTY的队聊语音中。
　　“卧槽，这家伙真是阴魂不散啊！”
　　“小心点！我听着皮卡多方向好像还有车过来。”
　　“该不会是秋神和泽少他们吧？”
　　“不管他，反正他们就守死这里！”
　　相比于一楼左右两端IFTY的咬牙切齿，二楼厕所门后的SSS三人却是脸都绿了。
　　这特么怎么又来人了！
　　他们原本以为这是一个双人队加上一个独狼，那一口气全吃了也没问题。
　　然而现在后面却又来了一辆车，这牙口再好也顶不住啊！
　　不过很快，他们又想到了另一种可能。
　　只见SASA目光灼灼地说道，“新来的队伍等下肯定要和我们楼下的交火！”
　　“对对！等他们打起来我们就上。”vvovo的语气也激动了起来，忍不住笑道，“他们肯定没想到楼上有人。”
　　“看来这波我们还是稳赚不亏啊！”NB211的脸上也露出了笑容，三人的心情又变得愉悦了起来……
　　而此时此刻，刘子浪在房后停下摩托，身手矫健地从房屋后窗翻了进去。
　　看了眼李沐秋他们还没到，刘子浪自然不会一个人端着枪就莽。
　　那样一旦被打倒了，他很可能连被扶起的机会都没有。
　　但什么都不做也不是他的风格。
　　在这种无法进攻的情况下，刘子浪开始了他的“远程攻击”，手中迅速滑出手雷。
　　“哦！Vic要扔雷吗！”
　　“呃……A+和TK两人蹲在靠门的地方并没有窗口啊，Vic想要炸到人怕是有点难。”
　　“但是等等……Vic这颗雷……他好像扔到二楼去了！”
　　“我的天！那个位置……”
　　伴随着解说台上的惊呼，场下的观众也瞬间将心提到了嗓子眼。
　　原来刘子浪扔向二楼的那颗雷竟是冲着二楼厕所的窗口飞去的，而厕所里却还蹲着SSS的三个人！
　　砰的一声脆响，手雷撞碎玻璃。
　　SSS的三人正屏息凝神，美滋滋地等着黄雀在后。
　　此时此刻……
　　看着这颗冷不防飞进来，“哐当”一声撞在墙上，旋即反弹落在地上滴溜溜旋转的手雷，三人顿时都有些懵逼了！
　　难道我们被发现了？
　　这个念头在三人脑海中一闪即逝，但他们眼下却来不及多想。
　　SASA眼疾手快打开门，随后大吼道，“快跑！”
　　事实上不用他提醒，NB211和vvovo已经像是被踩了尾巴的猫一样，齐刷刷地朝着门口飞快地蹿了出去。
　　但要知道，厕所的门可不宽，NB211和vvovo两人才勉强能挤出去。
　　SASA那边只是慢了一拍，一转头，整个人就傻眼了！
　　前方，只见两个队友完美地堵死了门口，给他留下一个诀别的背影……
　　……


第一千零四章 狠人大帝浪子刘！
　　看着前方的背影，SASA鼻子一酸，忽然有种落泪的冲动。
　　下一刹，剧烈的爆炸如期而至！
　　只听轰隆一声巨响，背后火光膨胀，一股磅礴的气浪瞬间朝着门口的三人袭来。
　　显然，刘子浪的这颗预热雷并没有留给对方太多的时间。
　　但好在SSS反应及时，爆炸过后，跑出门外的NB211和vvovo虽然被背后袭来的气浪撞了一下腰，但两人却都活了下来。
　　不过紧接着，两人一低头。
　　看着背后捂着小腹，跪倒在地的队友，脸上却都有些尴尬。
　　队友刚刚帮忙开门。
　　两人却一个溜得比一个快，这无论怎么看都有点不厚道的感觉。
　　不过此时两人却没心思去想太多，更不敢立刻救人，因为他们刚刚忙着逃命已经彻底暴露了他们的脚步声。
　　如果说这会儿楼下的人还没发现他们，那就有点自己骗自己了。
　　而事实上，楼下的A+和TK刚刚也被这颗雷吓了一跳！
　　尤其是听到上方那阵开门和地板上急促的脚步声后，两人都是有些傻眼了！
　　难道楼上一直都有人？
　　下一刻，看着屏幕右上方刷出的系统提示，两人忽然反应了过来！
　　“楼上的应该是SSS！”
　　“嗯，刚刚好像有个倒霉蛋被Vic那家伙炸倒了。”
　　“是个机会！他们刚刚在上面不敢漏脚步，人肯定不多。”
　　“嗯，而且手雷炸倒了一个，现在他们肯定还在救，确实是个机会。”
　　A+和TK嘴里说着，两人已经警惕无比走到了一起。
　　紧接着，他们在楼道口又是一颗手雷开路，旋即沿着楼梯快飞快地冲了上去。
　　突突突——！
　　哒哒哒——！
　　枪焰喷吐，子弹尖啸。
　　A+扔出的手雷补掉了闪避不及的SASA，双方很快在楼道口交起了火。
　　然而就在这时，楼下又有一辆皮卡停在后面，李沐秋和沈泽言以及御坂琴美三人从车上跳下。
　　听到楼里的枪声，李沐秋不由惊声道，“雾草！你真上了？”
　　刚刚看到刘子浪的手雷爆炸带走一个，他们都以为刘子浪已经和对方交火了来着。
　　听李沐秋那么一说，三人赶紧快步冲了过来。
　　不过来到楼前一看，他们却又都是一愣。
　　只见刘子浪正猫着腰蹲在长楼墙边，小心翼翼地像是在听墙角一样……
　　李沐秋眼角抽搐了两下，“感情楼里打架的不是你？”
　　“别急别急。”刘子浪却笑呵呵地说道，“用心倾听。”
　　我听你妹夫啊！
　　李沐秋忍不住老脸一黑。
　　而就在这时，长楼里激烈的枪声忽然一顿！
　　刘子浪眼睛一亮，赶紧道，“上！快上！该我们蜻蜓队长出场了！”
　　说着，他便抱M16一马当先地推开门冲了进去，大步流星地直奔楼道，旁边一言不发的沈泽言见状紧随起来。
　　李沐秋也反应了过来，赶紧提着枪跟了上去。
　　御坂琴美兴冲冲地刚想跟上，刘子浪的声音忽然传来。
　　“琴美别上来，留在楼下。”
　　“啊？”御坂琴美一愣，忍不住鼓了鼓包子脸。
　　不过就在这时，她的头上忽然传来一阵仓皇的脚步声。
　　吱呀！
　　长楼左侧阳台的门被推开！
　　御坂琴美顿时精神一振，十分开心地喊道，“湿乎湿乎，有人要跳楼！”
　　刘子浪闻言嘴角一歪，赶紧道，“摁住他！”
　　“噢噢！”
　　御坂琴美立刻拔出了枪。
　　她后退几步拉开枪线，透过木栏杆对着阳台上就是一顿扫射。
　　于是阳台上那人刚出门，就被御坂琴美一阵乱枪给怼了回去。
　　“呃……大哥这边想要跳楼，但被琴美给‘劝’回去了。”
　　“嗯，IFTY和SSS现在都只剩下一个人了，SSS那边的NB211还躲在厕所里打药。”
　　“但是Vic和泽少他们三个人已经都上去了，这波怎么说？”
　　楼梯上，“噔噔噔”的脚步声犹如战鼓般落在众人心头，所有人都睁大双眼紧盯着比赛画面。
　　大屏幕导播的镜头下，只见刘子浪抱着枪一马当先，到了楼梯拐角处后，他的枪口直接对准了左侧的阳台方向。
　　下一刹，急剧的枪声响起！
　　A+和刘子浪两人一高一低，透过扶手栏杆就是一波对枪，尖啸的子弹瞬间溅起无数刺眼的火星！
　　但这到底不是真的“1V1”，刘子浪身侧还有李沐秋和沈泽言两人帮衬。
　　电光石火间，双方胜负已分！
　　“Se7en2-Lech使用AKM击杀了IFTY-APLUSVABLE！”
　　屏幕右上方刷出一道击杀提示，场下也传来了一阵惊呼声！
　　“哇！秋神拿到了人头！”
　　李沐秋吹了个口哨，美滋滋地嘚瑟道，“承让承让，对了，上面还有人没？”
　　刘子浪没搭理他，快步从楼梯拐角处冲了上去，李沐秋见状赶紧跟上。
　　上楼后，刘子浪警惕地看了眼阳台方向，但却并没有发现人。
　　紧随其后的李沐秋则是看了眼右边的厕所，同样没有看到人。
　　“不会吧？就剩这一个了？”李沐秋有些纳闷道。
　　不料李沐秋话音刚落，
　　刘子浪耳中忽然听到一声细微的脚步，像是有人忽然扭了下身体。
　　他心中一沉，豁然转头望去。
　　身后站着的自然是李沐秋。
　　然而李沐秋的背后，则是一个从厕所门口墙后探出的枪口！
　　“后面有人！”刘子浪立马喊道。
　　但他话刚出口，厕所方向就传来了猛烈的枪声！
　　事实上除了刘子浪外，听力极强的沈泽言也察觉了不对！
　　眼看着挡在中间的李沐秋就要被击倒，在生死一瞬间，刘子浪和沈泽言忽然作出了同样的选择。
　　只见他们抬起枪口，果决无比地扣动扳机，对着李沐秋就是一阵扫射！
　　突突突——！
　　哒哒哒——！
　　嗒嗒嗒——！
　　这一切说时迟那时快！
　　李沐秋还没反应过来，转瞬就被前后三把枪爆射一通，身上血花乱绽！
　　扑通——！
　　他一口老血喷出，满脸懵逼地跪倒在地……
　　“Se7en2-Vic使用M164A击倒了Se7en2-Lech！”
　　而李沐秋一倒地，立刻就让出了身位，刘子浪和沈泽言对着厕所就是一阵爆射！
　　事已至此，厕所门后的NB211正想破罐子破摔，硬着头皮咬牙补掉李沐秋。
　　不料他枪口刚一下压，脑袋上就猝然爆出两团血光，旋即身体一个后仰栽倒在了地上。
　　“Se7en2-Wolves使用SKS爆头击杀了SSS-NB211！”
　　屏幕上击杀刷出，看着画面中这令人毫无防备的一幕，现场忽然此起彼伏地传来了一阵倒吸冷气的声音……
　　狠人！
　　这才是狠人啊！
　　……


第一千零五章 空投雷！
　　看到那人被沈泽言及时爆头带走，刘子浪不由长舒了口气。
　　不过一转头，看到李沐秋牙齿咬得咯咯作响，一脸恨不得上来怼死他的样子，刘子浪刚刚放下的心陡然又提了起来。
　　他目光有些恋恋不舍地在几个盒子上流连了一下，但最后出于“生命安全”的考虑，刘子浪还是决定先扶一下李沐秋。
　　不仅如此，在扶人的时候，刘子浪还循循善诱地说道，“老秋啊，咱们要透过现象看本质，这波我也是逼不得已啊。”
　　李沐秋像是野猪佩奇一样哼哧了两声，愤愤道，“我看你丫的就是故意的，后面有人你不会让我蹲下啊？”
　　刘子浪立刻正色道，“瞧你说的，多大点事儿，还用得着你亲自蹲下。”
　　直接给你打趴下不就完事了……
　　刘子浪又在心里默默地补充了一句。
　　李沐秋刚开始还没听明白，等到反应过来后，顿时禁不住老脸一黑。
　　咯吱咯吱！
　　听着耳边熟悉的磨牙声，刘子浪心中不由一颤，忍不住叫冤道，“你这也不能光赖我啊，刚刚对面那小子也从屁股后面打了你，哦对了，还有泽少。”
　　听到刘子浪叫他，沈泽言忽然转头看了他一眼，眼神中莫得感情。
　　刘子浪腼腆地挠了挠头，脸上露出的朴实憨厚的笑容。
　　然而李沐秋这边却不买账，他可记着刚刚跳出的击杀就是刘子浪干掉了他，此时坚决秉持“谁开发谁保护，谁污染谁治理”基本原则，刘子浪对此也无可奈何。
　　不过好在李沐秋虽然脸黑得不行，但兽性还没堙没理智。
　　这一点从他接下来枪口，一直有意无意瞄着刘子浪后脑勺，但却始终没有开枪就可以看出。
　　当然，也有可能是缺个合适的机会……
　　……
　　就在皮卡多西边的那个长楼野战结束时，皮卡多里的战斗却才刚刚开始。
　　城里枪声四起，导播的镜头在各处快速地来回切换。
　　“看来这场比赛已经有越来越多的队伍选择了押宝皮卡多，从皮卡多西北方向的核电又进来了两个队伍。”
　　“那现在城里已经有七个队伍了，目前除了个别一两个队伍外，绝大部分队伍都选择了在城里驻扎，现在已经各个街道都可以听到枪声。”
　　“啧啧，看来这场比赛皮卡多虽然没在航线上，但还是成了罪恶之城。”
　　这时，导播的镜头忽然一拉，给到皮卡多中间的那两栋“如家公寓”。
　　“噢！红楼这边打起来了！”
　　“小象队！是小象队伍在攻楼！”
　　“楼里的是Tyloo，这波小象队是4V3啊，难怪他们打的那么莽！”
　　“不过楼里是有防守优势的，红楼又是皮卡多里相对比较易守难攻的建筑，小象队这波想要拿下对方怕是没那么容易。”
　　“那现在第二波毒已经快要和安全区的边界重合了，如果下个圈皮卡多还在圈里的话，我觉得接下来恐怕所有队伍都要选择进城了。”
　　“嗯，如果皮卡多能连刷三次在圈里，那这个时候确实值得赌一手。”
　　随着解说的声音，从四周缩过来的辐射电网和安全区的边界线也越来越近，此时皮卡多的枪声也跟着渐渐小了下来。
　　显然，原本打生打死的队伍此时也进入了“观望”状态。
　　否则万一他们打了半天，决出个胜负，回头一看圈却不在皮卡多了。
　　那岂不是就亏大了。
　　接下来随着时间流逝，毒边和安全区很快重合。
　　下一个圈刷新了。
　　“噢！这是真.天命圈啊！”
　　“是的，第三个圈皮卡多包括北边的部分山上地带依旧在圈里，那接下来西边野点的二队和东边山坡上OMG他们看样子也都要进城了。”
　　“唔……既然北边的山上也在圈里，那我觉得山上也可以去，而且山上还有一定的视野优势，短时间里也会不会和别的队伍产生遭遇。”
　　“呵呵，去是可以去，而且短期看也确实有视野优势，但下一个圈山上很可能就不在安全区里了，那么也就是说你现在不碰撞，等下很可能碰撞得更惨烈。”
　　“诶？等等，看OMG这个进圈路线，他们好像还真的要上山。”
　　“呃……”
　　台上的Msjoy微微有些无语。
　　就在这时，场上忽然传来一阵剧烈的嗡鸣声。
　　只见东北军事基地方向的上空驶来了一架飞机，场下的观众见状不由七嘴八舌的议论了起来。
　　“这个飞机……应该是空投吧？”
　　“肯定是空投，正式比赛里又没有轰炸区，总不能是轰炸机吧。”
　　“不知道这个空投里有啥，嘿嘿，我觉得是时候来吧AWM了。”
　　“问题还是得看这个空投落哪，如果落在皮卡多大马路上，我估计没什么人敢拿。”
　　一阵议论声中，飞机逐渐驶来，抵达了皮卡多的正上空。
　　这时，飞机下方忽然出现了一个小黑点。
　　“哦！哦！哦！空投落了！”
　　解说台上，Msjoy连“哦”三声，曲项向天歌，仿佛在玩体感游戏一般，不自觉地仰起了脑袋，“嗯……看这个空投的落点，很有可能落在马路上啊。”
　　也好摸了摸下巴，“我怎么感觉要落在楼顶。”
　　两人虽然说法不一，但导播的镜头却没有过多的关注这个空投落点。
　　而是很快切到一辆刚从野外贴近皮卡多西南角蓝底高楼的队伍那里。
　　而这队人不是别人，正是刚从野区转移过来的刘子浪一行人。
　　“楼顶两个，楼里还有人。”刚一下车，刘子浪就立刻提醒道，“小心点，这可能是个四人满编队。”
　　在刘子浪说话的时候，李沐秋三人则是都紧贴着墙根，半蹲着身体在打药。
　　刚刚他们在从野区靠近皮卡多的路上，就被楼顶的两人一阵锤，乘坐沙漠吉普的李沐秋和沈泽言他们三人则都不同程度中枪，不过好在没人被打下来。
　　而骑着摩托相对灵活的刘子浪这边，血量状态保存得倒是比较完好。
　　所以此时队友蹲在墙根打药，他这边就负责在一旁望风，自然也听到了头顶上空划过的飞机轰鸣。
　　“湿乎湿乎，有空投。”御坂琴美精神一振，立刻踊跃报告。
　　“打你的药。”刘子浪没好气道。
　　“噢。”御坂琴美缩了缩小脑袋，小声地嘀咕道，“不知道空投落在哪了。”
　　说着，她又偷偷仰头四处瞅了瞅。
　　忽然间，御坂琴美看到头顶上空的视野中出现了一个小黑点，不由下意识地惊喜道，“湿乎……
　　窝的马鸭！”
　　不料话刚出口，御坂琴美欢喜无比的小脸“唰”的一下子变白了！
　　这哪是什么空投！
　　这特么分明是一颗手雷啊！
　　……


第一千零六章 是时候展示真正的头铁了！
　　“我的天！楼顶IDS的这颗雷……！”
　　解说台上，Msjoy一下子瞪大了双眼，一眨不眨地盯着比赛画面。
　　“这是一颗勾手低抛雷啊！”
　　一旁的也好忍不住道，“完了！楼下打药的秋神和泽少他们都蹲在了一起，这颗雷怕不是要人体三开花啊！”
　　“二队这边被炸倒三个的话，接下来Vic面对的可就是IDS这个四人满编队了。”
　　听到解说的话，众人仿佛看到了手雷爆炸时翻飞的身体，一时间不由纷纷将心给提到了嗓子眼。
　　然而下一刻，场下无数观众却纷纷瞠目结舌！
　　……
　　而游戏比赛中，事实上就在御坂琴美惊呼出声的刹那！
　　刘子浪的视野中也极快地捕捉到了那颗从楼顶快速坠落下来黑点。
　　不过和御坂琴美不同，刘子浪可没像她这个小二货一样把手雷幻想成空投，而是脸上蓦地悚然一惊！
　　脑海中下意识地想要抽出屁股后面平底锅来一手“燕回闪”。
　　然而在这个一瞬间，他的身体却并没有执行这个操作。
　　因为已经来不及了。
　　四层楼的高度说矮不矮，说高却是更谈不上。
　　但抽锅这个动作却是需要时间的，再加上跑过去挥锅的时间。
　　刘子浪跑过去说不定手里的锅刚抬起，雷就已经落地了。
　　心念电转间，无数想法在他脑海中翻滚而过，他忽然咬了咬牙。
　　下一刹，只听御坂琴美的惊呼声还未落下，刘子浪猛然后脚一蹬地，身体瞬间由静转动，快若电闪地朝着御坂琴美冲了过去！
　　而御坂琴美惊呼出声提醒队友后，蹲在那打药的她吓得起身就要跑。
　　蹲下！
　　就在这时，她耳边忽然传来刘子浪的声音。
　　霎时间，仿佛机器人收到某种指令一般，御坂琴美下意识地就是一个抱头蹲防。
　　嗖的一下子！
　　一个身影从她身上飞了过去，头顶隐约传来“咚”的一声。
　　湿乎咚窝干嘛？
　　御坂琴美回过神来，小脑袋里正有些迷糊。
　　然而就在这时，她耳边忽然又听到“哐当”一声。
　　御坂琴美转头一看，顿时一下子瞪大了双眼，嘴巴张得可以塞进两个鸡蛋！
　　事实上不仅是御坂琴美。
　　台上的解说和场下的观众看到刚刚这一幕，此时也是整个人都不好了。
　　大屏幕导播镜头下。
　　刚刚所有人都看到刘子浪身形若电地从御坂琴美身上一跃而过，竟用胸膛把那颗极速坠落的手雷给顶飞了出去！
　　当然，更令人不可思议的还是那颗被顶飞的手雷刚好飞向一旁靠墙停下的吉普车，发出哐当一声撞击后，朝着沙漠吉普的另一侧弹了过去。
　　在这一瞬间，现场顿时一片沉默，陷入了令人智熄的静寂中……
　　下一刻，静寂被打破。
　　因为现场的音响设备中，陡然传来了一声震耳欲聋的巨响！
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见吉普车后面陡然火光冲天，硝烟一下子弥漫了起来，整辆吉普都被炸得四轮离地猛地“蹦跶”了一下。
　　而看到这个画面，李沐秋三人不由吸了口气！
　　显然，如果不是刘子浪这个极限无比地“胸部顶球”，那刚刚蹦跶就应该是他们了。
　　同一时间，各大平台的官方赛事直播间里更是砰然炸开了锅！
　　“666！这波我服辣！”
　　“哇！不行了不行了，这个家伙为什么穿着品如的衣服啊。”
　　“Vic秀秀秀，迷妹爱爱爱！”
　　“来人！快把朕的方天画戟取来，我要给秀儿撇个中分！”
　　“哇！你们这是不走流程直接就舔起来了吗？”
　　“……”
　　直播间的弹幕瞬间舔爆。
　　游戏比赛中，楼顶刚刚扔雷的Lcc此时却是愣住了，他有些不确定地说道，“刚刚我……扔偏了？”
　　三楼窗口和外梯的连接处。
　　刚好目睹了这一幕的队友po1son闻言不由一阵欲言又止，止言又欲，终于还是没忍住开口说了出来。
　　三个队友听到后，一时间却是整个人都懵逼了，眼睛一阵抽搐。
　　这特喵的是什么神仙操作？
　　然而不待他们多想，楼下的脚步声却是一下子清晰了起来。
　　“不好！他们要攻楼！”
　　“守住守住！快来门口守住！”
　　“对，不能让他们上楼。”
　　“……”
　　转眼之间，IDS整个队伍的防守就高效运转了起来。
　　解说台上，Msjoy见状忍不住吸了口气，“二队这还真的是有仇报仇有怨报怨啊，对方刚扔完雷，他们这边就开始攻楼了。”
　　也好的眉头却是微微蹙起，“但我觉得二队这个攻楼是没什么局面上的优势，你们看红楼那边小象队4V3攻Tyloo到现在都没拿下来，更别说二队这波还是4V4了。”
　　Msjou微微颔首，“是的，防守方在守楼时可以以逸待劳，肯定是有天然优势了，不过我觉得还是要看二队这波攻楼的战术部署和发挥吧。”
　　就在这时，一旁的呆妹儿忽然叫道，“诶！你们看那个空投，空投落在房顶上了。”
　　皮卡多拳击馆的房顶上，只见一个红蓝相间的空投箱斜倒在那里，红色的诱人烟雾在风中轻轻飘荡。
　　“呃……还真落房顶上了？！”
　　“这个空投……有点不好拿吧？难道只能炸下来？”
　　“我记得拳击馆的房顶有个地方可以跳上去的来着……”
　　场下观众一阵议论。
　　导播的镜头再次切换到蓝底高楼的楼道中，只见刘子浪四人快步爬上楼道，很快就来到了三楼位置。
　　莎莎莎——！
　　听着楼上细微的脚步，刘子浪眼珠转了下，当即开口道：
　　“应该都在楼上，咱们两组攻楼，全堵在楼道火力拉不开，琴美这边跟我。”
　　“嗯嗯。”御坂琴美小脸一喜，小鸡啄米般连连点头。
　　刘子浪见状不再多言，快步冲进门里，径直朝着某处角落走了过去。
　　那里有个三楼和四楼楼层间的缺口，可以通过箱子爬上去。
　　主持解说台上，Msjoy见状顿时有些惊疑不定地说道，“Vic这是想要……海底捞？”
　　这时，只听“轰隆”和“砰”两声，楼道的李沐秋和沈泽言已经转过拐角，朝着四楼门里招呼起了手雷和闪光弹。
　　与此同时，角落里，刘子浪也对御坂琴美露出了和蔼可亲的微笑。
　　……


第一千零七章 王八枪！
　　看到刘子浪脸上的微笑，御坂琴美忍不住缩了缩小脑袋，心里有种不妙的预感。
　　湿乎怎么笑得辣么猥琐？
　　刘子浪倒是没有这种自觉，依旧保持着和蔼可亲的微笑。
　　他示意了下角落里楼层顶上的那个缺口，“看到那个洞洞没，我数一二三，咱们一起上。”
　　御坂琴美一听这话，小脸不由“唰”地变白了。
　　“湿乎……”她期期艾艾地叫了一声。
　　“放心，为师会在你身后。”刘子浪的微笑中充满了鼓励和鞭策。
　　御坂琴美顿时不由“娇躯一颤”，仿佛被鞭打了一下。
　　她盯着头顶上的洞洞，用力地吸了下鼻子，最后还是硬着头皮爬了上去。
　　事实上，墙角这个缺口并算不上什么不为人知的捷径。
　　而李沐秋和沈泽言虽然从楼道那边吸引了对方绝大部分注意力，但其实刚刚刘子浪和御坂琴美从楼下走过时露出的脚步，就已经让上面的IDS几人听到后猜到了一些，一直都悄悄地注意着那里。
　　所以当御坂琴美悄咪咪地先爬上箱子，旋即像是地鼠一样从墙角的那个洞洞里探出头的瞬间，看到的却是一把正对着她脑袋的枪口！
　　她眨了眨眼，陡然一声惊呼！
　　“窝的麻鸭！”
　　下一刻，枪声响起的瞬间，她赶紧一缩脑袋又退了回来。
　　咻咻咻——！
　　子弹从她头顶穿过落在墙上，灰尘飞舞间打出无数漆黑的弹孔。
　　劫后余生的御坂琴美反应过来，气鼓鼓地转头道刘子浪道，“湿乎，你又卖窝！”
　　“这怎么能说是卖？”刘子浪面色不变，语气笃定道，“这是战术！”
　　“什么战术？”
　　御坂琴美忽然好奇了起来。
　　“卖……咳咳，勾引战术。”
　　刘子浪干咳一声，看着头顶若有所思道，“看来对方是早就所有防范了啊，那只能换一种战术了。”
　　说着，他再次看向御坂琴美，“来！再试一次，不用你爬上去，像刚刚那样和对面打个招呼就可以了。”
　　“啊？”御坂琴美包子脸顿时皱成一团，有些忐忑地小声说道，“湿乎，窝不想和他们打招呼……”
　　“那多不礼貌啊。”刘子浪笑容和善。
　　御坂琴美低下小脑袋……
　　既然无力反抗刘子浪的淫威，那也只能闭上眼睛执行了。
　　她深吸一口气，心中默念“头铁真诀”。
　　下一刻，只见御坂琴美双手一攀，忽然像是地鼠一样又从洞口钻了上去。
　　这一举动顿时引起了场下和直播间无数观众的惊呼！
　　“什么情况？Menhera酱刚刚不是被打了吗？这还敢上？”
　　“哇！不愧是铁头娃！Menhera酱的头也太铁了吧！”
　　“话说话刚刚我看Vic和Menhera酱好像说了什么，应该是Vic这坑货的主意。”
　　“呃……难道Menhera酱这是被Vic胁迫了？”
　　“Menhera酱！你要是被胁迫了你就眨眨眼，我们现在就安排人去救你！”
　　“……”
　　场下的观众一阵议论。
　　而比赛中，御坂琴美在从洞里探出脑袋的瞬间，心中顿时慌的不行。
　　不过此时楼道位置的李沐秋和沈泽言正在发动新一轮攻势。
　　对方负责架着这里的人可能刚好被吸引去了注意力，又或者是从未见过如此头铁之人，根本没想到御坂琴美刚死里逃生地被打下去，此时居然还敢再爬上来。
　　所以并没有能够第一时间发现她。
　　看到居然没被发现，御坂琴美自己也是一愣，小脸上顿时露出了欢快的笑容。
　　“湿乎湿乎！他们没看到窝！”
　　“这不应该啊。”刘子浪嘀咕了一声。
　　不料就在这时，IDS那边一人可能心有所感，忽然端着枪回过了头……
　　下一刻，双方四目相对……
　　啊！
　　嗒嗒嗒——！
　　猛烈的枪声骤然惊响！
　　御坂琴美缩头不及，脑袋上爆出一蓬血雾，耐久不多的二级头猝然碎裂。
　　同一时间，下面站在一旁的刘子浪却是眼睛一亮，眼疾手快地将手中的那颗震爆弹扔了上去。
　　砰！
　　震爆弹炸开！
　　对方枪声一乱，陡然停了下来。
　　显然，这是中招了。
　　刘子浪见状赶紧道，“老秋快上！对面被闪到了！”
　　与此同时，就在御坂琴美缩回来后，刘子浪这边却是双手一撑，迅速爬了上去。
　　主持解说台上。
　　“啊！IDS这波打地鼠出事了啊。”
　　“Vic这颗震爆弹有点阴险啊，IDS那边的Lcc和Xbg两人都被闪到了。”
　　“哦！Vic直接爬上去了，这个过程是没法开枪的啊，IDS其他人呢，这波有机会秒他啊！”
　　“等等！楼道的秋神和泽少直接莽了！IDS正面的压力很大！”
　　伴随着解说的声音。
　　楼道里枪声如潮，子弹如雨！
　　李沐秋抱着AK往前冲，根本不给IDS任何喘息的空间。
　　这样他们自然也就更没机会转头看到已经从洞口中爬上来的刘子浪了。
　　而当刘子浪爬上来的那一瞬间，可以说这波攻楼就已经结束了。
　　突突突——！
　　哒哒哒——！
　　刘子浪一个扭腰抬手，瞬间枪出如龙，直接扫过一个半弧。
　　守在门口的IDS两人还没反应过来，后脑上便几乎同时爆出血雾，转眼就扑通扑通两声跪倒了门口。
　　正面冲上来的李沐秋血量也仅剩一丝，最后的子弹在他身上绽开，然而却因为刘子浪这一手绝杀变成了无效的伤害。
　　“哇！这波可以啊！”差点就凉了的李沐秋鸡冻得一哆嗦。
　　“别废话，还有两个呢。”刘子浪赶紧道。
　　这个版本的震爆弹致盲时间是五秒，时间虽然说不上长，但此时对方显然还并没有恢复视野。
　　而得知队友倒地后，IDS剩下两人不想坐以待毙。
　　于是只见他们咬牙硬着头皮，就像是旋转灌溉喷头一样，对着四周就是一波“小陀螺”扫射。
　　场下的观众见状不由一愣，纷纷忍不住笑出了声！
　　然而下一刻，众人脸上的笑容忽然一僵，瞬间瞪大了双眼！
　　因为IDS这波不仅打到了人！
　　而且还是双杀！
　　“IDS-Xbg使用AKM击倒了IDS-Lcc！”
　　“IDS-Xbg使用AKM击倒了Se7en2-Lech！”
　　墙角的洞里，扎了两个绷带赶紧爬上来的御坂琴美刚一露脑袋，就看到正乐呵的李沐秋猝然一头跪倒在了门口，顿时掩嘴发出了一声熟悉的惊呼……
　　……


第一千零八章 飞天小男警？
　　是个狠人啊！
　　看到这跌宕起伏的一幕，一旁刘子浪的喉结也忍不住滚动了下。
　　不过尽管如此，接下来刘子浪仍是十分细节地先补掉那个被队友误伤的倒霉蛋拿下击杀分，随后才赶在Xbg恢复视野之前，反手就是拉枪扫了过去。
　　11Kills！
　　猩红的击杀印在屏幕上，台上的解说却是都有些愣住了。
　　Msjoy挠了挠头，嘴里不由苦笑道，“呃……Xbg这波……”
　　“无奈之举！”也好笑着叹了口气，“只能说Xbg也没什么办法吧……”
　　“哇！没想到二队这波还真的4V4正面攻楼还真拿下了IDS。”
　　呆妹的语气里满是惊叹！
　　Msjoy和也好两人闻言却忍不住眼角抽动了两下，心道你这是哪里看出他正面攻楼了。
　　尤其是想起刘子浪那颗阴险的闪光弹，心中更是一阵无语……
　　但不管怎么说，就像历史从来都是胜利者书写的一样。
　　此时二队成功拿下皮卡多西南角的蓝底高楼后，在城里也就有了立足之地。
　　而且相比于其他队伍，他们这个位置还相对较好。
　　不仅可以在楼顶楼获得高处视野，另外整栋楼的也僻处一隅，还能避开不必要的战斗。
　　如果这场比赛最后的决赛圈真的就在皮卡多，那么他们这个位置无疑是一个绝佳的收割位。
　　不过在扶起李沐秋舔完包，几人翻出窗外沿着外梯上了楼顶后，看着拳击馆房顶上的那个空投，刘子浪忽然就不这么想了。
　　“我觉得……我们或许应该动一动。”刘子浪提议道。
　　“动动？怎么动？”后面刚爬上来的李沐秋忍不住问道。
　　“你们看那房顶上。”刘子浪继续道。
　　“撒？”李沐秋转过头。
　　“嘶溜嘶溜~湿乎，是空投！”御坂琴美嘿嘿嘿了起来。
　　“嘿嘿嘿。”刘子浪同样发出了一阵爽朗的奸笑。
　　看到这师徒俩的样子，李沐秋脸上不由抽搐了下。
　　他吸了口气，试探道，“你该不会……是想去舔那个空投吧？”
　　“为什么不呢？”
　　刘子浪忽然用上了反问句。
　　李沐秋顿时一噎，忍不住黑着脸道，“为什么你妹夫啊！先不说这么高怎么上去！上去你不得被人当靶子打！”
　　御坂琴美闻言歪了歪小脑袋，似乎觉得很有道理，顿时从幻想中脱离了出来，悄咪咪地缩了缩头。
　　而就在这个时候，忽然有什么东西朝着房顶的空投箱飞了过去。
　　哐当！
　　嗤嗤嗤——！
　　烟雾缓缓地喷吐释放，转眼将空投箱笼罩了起来。
　　楼顶几人见状不由一愣。
　　李沐秋见状咽了下口水，有些惊讶道，“还真有人上去？”
　　“遭了，被人捷足先登了。”刘子浪一脸的痛心疾首，仿佛家里的鸡被偷了一样。
　　主持解说台上。
　　“噢！拳击馆里刚刚扔烟的是17战队的大京，难道17真的要上去拿这个空投。”
　　“看样子应该是了，马牛牛这边已经在爬上栏杆了，他在尝试跳上门头，跳上去的话应该就可以爬上房顶了。”
　　“那17这边要小心了，对面的红楼里可是有两队人的。”
　　“没错，但楼里的小象队和Tyloo好像有点僵持住了，现在两个队伍从二楼和三楼的楼道间分层同居了。”
　　“还是让我们先看下空投箱里有什么，是否真的值得17冒险上去拿。”
　　随着解说的话，导播的镜头很快给到，空投里的物资立刻呈现在了所有人眼前。
　　AWM！
　　三级头！
　　吉利服！
　　狙击快扩！
　　医疗箱！
　　……
　　其实当看到AWM的时候，场下的观众席上就掀起了一阵惊呼声！
　　解说台上，Msjoy也吸了口气，惊叹道，“值！这个空投绝对值啊！”
　　“17这波似乎是打算让马牛牛一个人上去了。”也好双眼紧盯着比赛画面，“那这波就看他能不能不负众望地拿到这个空投了。”
　　此时导播的镜头下，马牛牛尝试了两次后已经跳上了门头，接下来只见他双手一攀，便轻松了爬上了拳击馆顶棚
　　看到这一幕，场下的观众也不由纷纷提起了心神。
　　然而不出预料的是……
　　顶棚上的马牛牛还没走几步，西南方向便传来了一阵枪声！
　　咻咻咻——！
　　噗嗤——！
　　子弹如梭！
　　马牛牛的肩上绽出血光。
　　“是蓝底高楼顶上！”
　　“快帮忙架枪！”
　　好在17那边早有准备，第一时间反应了过来。
　　只见楼里的人迅速找到输出位置，从拳击馆三楼的南边的窗口处，对着西南方向的高楼顶上的晃动的人影就是一阵点射。
　　与此同时，刚刚被打了一枪血量已经所剩不多的马牛牛也加快脚步，赶忙朝着斜上方那片笼罩着空投箱的烟雾冲了过去。
　　砰——！
　　倏然间！
　　一道沉闷的枪声忽然响起，像是订书机在不经意间完成了一次起合。
　　下一刻，烟雾边缘冷不凡地染上了一层血色，一发狙击子弹划破长空！
　　马牛牛进烟刚松了口气，便脚下一个踉跄跪倒在了地上。
　　“Se7en2-Wolves使用M24击倒了Douyu17-47Gamer！”
　　嘶——！
　　现场顿时传来了一阵吸气声！
　　“哇！泽少这波又骚起来了！”
　　“前面一直都没看到泽少开枪，敢情是憋了个大招啊。”
　　“6666，那这波马牛牛难受了！”
　　“嗯，他在烟雾里已经躲到空投箱后面，但下面的队友怕是没法救啊！”
　　观众的眼睛是雪亮的。
　　事实上，此时不仅是刘子浪几人在瞄着那边。
　　刚刚双方的这一波对枪，已经成功吸引了红楼那边的注意力。
　　此刻楼里的Tyloo和小象队除了把守楼道的人外，剩下的人都到后窗处盯上了拳击馆这里。
　　这一下子，17剩下的三人自然更不敢动了。
　　接下来，时间一分一秒的流逝，城里的枪声渐歇。
　　一倒虽然血条掉的并不快，但那是在有希望的情况下的。
　　而此时此刻，此情此景……
　　马牛牛看着缓缓下跌的血量，眼睛里却逐渐被一种名叫绝望的情绪所充满……
　　恨呐！！！
　　……
　　接下来，就在场上的第三波毒开始的时候，空投箱后的马牛牛那边两腿一蹬，终于结束了自己这悲催的一生，跳出的人头击杀自然是沈泽言的。
　　蓝底高楼的楼顶。
　　李沐秋见状不由对刘子浪唏嘘道，“看到没，那就是你的前车之鉴。”
　　“不存在的。”
　　刘子浪却是淡然一笑，“如果让我来拿这个空投，我肯定不会用这么笨的法子。”
　　“笨法子？”李沐秋闻言不由嗤笑一声，“呵呵，难道你以为你是飞天小男警，还能飞上去不成？”


第一千零九章 苍天绕过谁！
　　飞天小男警？
　　你怎么知道？
　　李沐秋原本是揶揄的话语，落在刘子浪耳中却换来了惊诧地反问。
　　“呃……”李沐秋眼角抽动了两下，他还从未见过如此心无B树之人。
　　正想再说点什么，不过就在这时，一旁的御坂琴美忽然惊呼道，“湿乎湿乎！刷新了！安全区刷新了！”
　　听到御坂琴美的声音，刘子浪和李沐秋两人也都留意到了右下角的小地图。
　　地图中，只见四周那圈辐射和安全区的边界逐渐重合，这场比赛的第四个安全区刷新了。
　　而在看到这个圈的瞬间，场上的刘子浪和李沐秋两人顿时陷入了沉默之中。
　　此时就连台上刚刚用力鼓吹“天命皮卡多”的三个解说也都面面相觑了起来。
　　“咳咳……没想到啊，这个圈居然刷到了北边的山上。”Msjoy干咳一声，拍了拍大腿，一脸万万没想到的样子。
　　“看来我们前面的分析出现了一点误差。”也好抬手揉了揉鼻尖，脸上也是有些苦笑道，“这也算是绝地求生中的一种特色吧，总能在不经意间给我们一些‘惊喜’。”
　　“呵呵，这个对于我们或许是惊喜，但对于皮卡多里的大部分队伍可能就是有惊无喜了。”
　　“嗯，这倒是啊，目前包括蓝底高楼的二队，赌场一条街和加油站汽车旅馆甚至是红楼和拳击馆那边，接下来所有队伍都不得不跑毒转移了。”
　　“没错，事实上皮卡多除了拳击馆北边的城北一条街已经没有什么地方还在圈里了。”
　　“那说起来OMG这场比赛有点无心插柳了，原本他们应该是想要避战的才上山的，没成想刚好来了个天命圈，这才是真正的天命之子啊！”
　　“……”
　　台上的解说分析预测着接下来可能得变化，场上的各个队伍也都蠢蠢欲动了起来。
　　然而大家都是最早一批的“城里人”，彼此之间可以说是知根知底，都知道你的位置在哪，有几个人几杆枪。
　　所以各个队伍都在互相观望，谁也不想当那个被人集火的出头鸟。
　　不过好在眼下第四个圈才刚刚刷新，留给他们的时间还比较充裕。
　　因此皮卡多城里的几个队伍看上去也并不着急，都在根据地形规划着对自己更有利的进圈路线。
　　然而这些队伍中，却不包括蓝底高楼的“外来户”刘子浪等人。
　　二队这边一开始是在外面的野区，刷上一个圈的时候才选择进城，那个时候城里的队伍都已经偃旗息鼓了。
　　而除了拳击馆的17战队外，刘子浪等人自然也就失去了和其他“队伍”交流的机会，对于城里的情况并不熟悉。
　　无知者无畏。
　　看到此时圈刷在皮卡多北边的山上，刘子浪几人立刻从楼顶沿着外梯下楼，准备转移跑毒了。
　　客观来说，他们的选择并没有问题，眼下这个圈是进圈越迟越吃亏。
　　要知道，北边山上只要有三个队伍提前进圈拉开枪线，那么皮卡多后面剩下人也就不用进圈了，这也是此时皮卡多里其他队伍纠结的所在。
　　既想走，
　　却又顾忌其他队伍不敢乱动。
　　二队这边自然没有这种纠结，下楼后，一行人迅速朝着蓝底高楼北边那排房区摸了过去。
　　不过走着走着，李沐秋忽然发现有点不对劲。
　　诶？
　　队伍里中怎么少了一人？！
　　这时，背后传来一阵摩托声。
　　李沐秋瞬间反应了过来，眼角忍不住抽搐了两下，“你还敢开车？！”
　　“且随疾风前行。”刘子浪微微一笑。
　　下一刻，只见摩托车如同一条脱缰的野驴般撒欢着从楼后绕了出来，
　　刘子浪眼睛盯着前方的某处，手中的油门转眼拉到最大！
　　嗡嗡嗡！
　　引擎轰鸣声响彻皮卡多上空！
　　城里的队伍听到后不由都惊了一下，心中纷纷纳闷这是谁如此生猛？！
　　……
　　“是蓝楼那帮比！”
　　“那个骑摩托的多半是Vic！”
　　拳击馆的17战队和如家公寓里的Tyloo以及小象队却都反应了过来。
　　从刚刚沈泽言的击杀信息中，他们已经得知了蓝底高楼的这队就是上场吃鸡的二队，此时眼中顿时纷纷一亮！
　　终于……
　　打土豪分田地的机会来了啊！
　　要知道，上场比赛吃鸡的Se7en2无疑是压在众人头上的“分霸”。
　　眼看对方要从自己眼前溜走，他们这里又怎么甘心放过这么好的机会。
　　转眼间，红楼前面的阳台和拳击馆的窗口几乎同时出现了黑洞洞的枪口！
　　哒哒哒——！
　　枪焰与火光喷薄而出！
　　一阵凄厉的弹雨顿时划破空气，尖啸着朝着那辆摩托袭去。
　　众人本以为刘子浪会被打得狼狈逃窜，不料这人却像是个铁头娃一样，根本不怕湿鞋的迎风也要尿三丈，竟是顶着这波如潮如水的弹雨逆流而上！
　　众人见状也是惊了个呆！
　　“我的天！Vic这是嗑药了吧？”
　　“他还在沿着城里的马路往北边冲，难道他是想直接莽进去！”
　　“红楼南边的阳台已经打不到了，但是Tyloo和小象队北边的窗口都留了人，他们还可以继续输出。”
　　“拳击馆的17这边输出环境更好，基本上从头扫到尾，Vic虽然摩托灵活车速又快，但血量已经不足一半了。”
　　“等等！Vic这个方向……”
　　“咦？我怎么感觉他是冲着拳击馆去的。”
　　摩托车的速度飞快，解说的惊疑声还未落下，刘子浪转眼就冲到了拳击馆西南方的陡峭的前不远处……
　　这一瞬间！
　　场下众人脑海中骤然一个激灵！
　　难道这个家伙的目标……
　　然而不待众人多想。
　　下一刻，在一阵“叮叮当当”的火花乱溅声中。
　　只见刘子浪的摩托已经沿着斜坡呼啸疾上，旋即宛如怒龙出海般一下子冲天而起！
　　就在这时，红楼北窗，刚换完一梭子弹的Tyloo的白少彬极快地一拉枪口，对着空中那辆摩托就是一阵死亡莲华般四倍扫射压枪！
　　大屏幕的导播视角下。
　　场下的无数观众都可以清楚地看到白少彬眼神凛冽，四倍镜的准心牢牢地压在了空中那辆摩托的周围。
　　刘子浪的身上“噗噗”地爆出猩红的血雾，整个人血量瞬间变红！
　　“哇！白队这波简直是要了亲命啊！”
　　“糟了！Vic这波感觉要凉！”
　　“苍天饶过谁啊！哈哈哈，这个浪比怕是要步入刚刚马牛牛的后尘了。”
　　“……”
　　一时间，场下有人欢喜有人忧。


第一千一十章 细还是我Vic细！
　　不得不说，很多观众对于刘子浪这种“绝世老浪比”都有一种类似于学渣对于学霸的痛恨！
　　为啥我一浪就死？
　　这个比怎么浪都不会死？
　　所以此眼看刘子浪这波要翻车，场下不少观众都鸡冻亢奋了起来，眼睛一眨不眨地盯着大屏幕的比赛画面。
　　看！
　　原来并不是我菜！
　　浪比终有一死，只是早晚而已。
　　然而接下来的这一幕却再次证明了，老浪比的世界并不是场下的观众可以妄自揣测的，就像是学霸的世界学渣永远不懂一样。
　　大屏幕导播的镜头下。
　　生死一瞬间，
　　只见和摩托车一起冲天直上的刘子浪在空中猛然压下车头，整辆摩托顿时朝着下方头下脚上的垂直倒立起来。
　　咻咻咻——！
　　叮叮当当叮当——！
　　耳边子弹尖啸，猛烈地撞击在摩托车上发出一阵刺耳的金属颤音。
　　在这一瞬间，令台上的解说和场下的观众都感到有些难以置信的是刘子浪这个看似不经意间的压车头倒立，竟是利用摩托恰到好处地挡住了来自簌簌如雨的子弹。
　　至于下面拳击馆里的17这边，他们枪线已经被拳击馆的顶棚给挡住了。
　　前面刘子浪在冲过来的时候17那边的三人还能从窗口扫射阻击下。
　　不过此刻却只能在下面隔着顶棚。听着枪声和摩托车声干瞪眼了。
　　下一刻，摩托车“哐当”一声落在了顶棚的空投旁。
　　此时一路承受刘子浪胯下之辱的这辆摩托车仿佛已然“不堪受辱”，只见它拖着一道浓浓的黑烟沿着拱形的顶棚滑落了下去。
　　轰隆——！
　　伴随一声砰然巨响，膨胀的火光中，整凉摩托都化作了一团绚烂的焰火。
　　而刘子浪则是在刚上拳击馆顶棚的瞬间就眼疾手快地跳下摩托，旋即身形如风地迅速躲到了空投箱后。
　　此时劫后余生的他赶紧掏出一个急救包，一针扎在胸口压压惊。
　　嘶——！
　　霎时间，整个场馆里都响起了一阵倒吸冷气的声音！
　　“卧槽！摩托还能当空中掩体？！”
　　“哇！Vic这波也太细节了吧！”
　　“果然不愧是Vic，细还是他最细啊！”
　　解说台上，也好同样满脸震惊，“我的天姥爷！Vic这都能活下来？”
　　“这家伙简直是打不死的小强。”
　　Msjoy摇头苦笑道，“白队的这波压枪有点可惜了啊，我刚都以为Vic下一秒就要被打下车了。”
　　“呵呵，看来这个下一秒来得有些漫长啊。”也好感叹了一声，旋即又笑着说道，“那现在Vic的处境也有点尴尬了，和刚刚的17那边的马牛牛差不多。”
　　“嗯。”一旁的呆妹儿点了点头，笑着接口道，“不同的是马牛牛刚刚是已经被击倒了，队友又上不去，只能跪在空投箱后面等人，而Vic这边虽然残血，但没倒的话也总能自救。”
　　“是的，不过对面红楼的Tyloo和小象队现在已经盯死了那个顶棚上的空投箱，Vic现在要特别小心了，稍不留神很可能就被击倒。”
　　“二队的秋神他们离的有点远啊，呵呵，如果Vic在那个上面被击倒的话，恐怕要比刚刚的马牛牛被泽少击倒都要绝望。”
　　“……”
　　游戏比赛中，李沐秋三人已经从皮卡多西边那一排房区后绕到北边马路附近。
　　而看到刘子浪这波闷声作打死，最后居然奇迹般的活了下来。
　　李沐秋眼角不由得狠狠地抽动了两下，张了张嘴却发现不知道该说啥了。
　　一旁的御坂琴美倒是口直心快，仰着小脸迫不及待地在下面追问道，“湿乎湿乎，你拿到空投了吗？”
　　“让为师先喘口气儿。”
　　他一个急救包拉起血量后，又“咕噜咕噜”地灌下红牛打满状态，脑海中回想了下今天起床有没有洗脸，得到了肯定的答复后虔诚无比滴打开了空投箱！
　　看到物资列表的瞬间，刘子浪的脸色忽然精彩了起来，声音微颤道，“Lei了！”
　　御坂琴美歪头问道，“lei了什么湿乎？”
　　“爱达不溜爱慕！”刘子浪长吁了一口气。
　　“你可拉倒吧！”李沐秋不相信刘子浪的人品那么好，以为他是故意说给自己听。
　　刘子浪闻言却是嘿然一笑，老神在在地反问道，“不信？要不我给你听个响？”
　　看到刘子浪嘚瑟的样子，李沐秋脸上顿时变成了酱猪色，嘴里兀自有些难以置信地小声嘀咕道，“奇怪了……这个家伙的运气什么时候那么好了……不应该啊。”
　　刘子浪懒得搭理他，手速飞快地从空投箱里舔起AWM和吉利服以及三级头，看上去俨然一副“人生赢家”的模样。
　　他还笑呵呵地对李沐秋说道，“瞧好了啊，先让你听个响。”
　　咔哒！
　　马格南子弹入膛！
　　半蹲在空投箱后的刘子浪豁然探身。
　　预瞄开镜！
　　准心一甩！
　　一枪快到极致的瞬狙骤然轰出！
　　红楼后窗，白少彬只觉得空投箱后人影一晃，心中瞬间咯噔一下！
　　然而在绝地求生中，很多时候操作并不能跟上意识。
　　就像是眼下，白少彬尽管心知不妙，但上一瞬间他刚想收身。
　　下一刹那，耳边只听“噗嗤”一声，脑袋上的三级头便已然碎裂四散！
　　“Se7en2-Vic使用AWM爆头击倒了Tyloo-Nighthawk！”
　　扑通一声，白少彬双膝猝然跪地，赶紧朝着窗口爬去。
　　刘子浪却没有管他，因为红楼那边架着他的可不止白少彬一人。
　　果不其然，就在他收身回来的瞬间，耳畔就有子弹擦着空气穿了过去。
　　不过刘子浪却是脸色不变。
　　他只是微微眯眼，在空投箱后一个拉栓又将一发子弹推入膛中。
　　而同一时间，李沐秋脸上的表情却忽然有些精彩了起来。
　　刘子浪人品爆发拿到了AWM，固然让他有种便秘的感觉。
　　然而一枪轰杀了白少彬那个老冤家，却又突然让他畅通无阻，通爽舒泰了起来……
　　这两种感觉交织混合到一起，李沐秋的脸色自然想不复杂都不行。
　　当然，此刻同样悲愤的还有白少彬。
　　作为当事人和受害者，他也没想到刘子浪居然开出一把AWM来。
　　但好在他的位置被击倒对方没法补，队友还能扶。
　　一时间，白少彬牙关紧咬，心中暗暗发狠！
　　这个场子！
　　一定要找回来！
　　……


第一千一十一章 全亚洲最悲情的狙神！
　　游戏比赛中，就在白少彬咬牙切齿的准备找回场子时。
　　此时距离场上第四波毒的收缩已经不足半分钟了，很多选手都在朝着安全区的方向转移。
　　“时间越来越紧迫了，目前场上还剩下七个队伍22名选手，但是皮卡多这边依旧还没有队伍能够进圈。”
　　“是的，城北一条街那边的RNG距离安全区最近，他们想要上山，但山上OMG所在的位置就在他们的正上方，刚好卡住了他们的路。”
　　“嗯，不过皮卡多城北那一排房区刚好在安全区的边缘，倒是不用太过担心。”
　　“没错，我觉得更应该担心的是从加油站那边过来的SnakeTc，他们那个位置是没有掩体的，如果在进圈的时候被山上的OMG注意到的话那就只能被当靶子打了。”
　　“不过SnakeTc的选手似乎也很清楚这一点，所以目前为止他们还没有采取进圈的动作，可能是想要等待一个合适的时机。”
　　“噢！拳击馆的17动了，他们已经从拳击馆撤出来了，看动向似乎是想先去城北那一排房区在圈边占点。”
　　“嗯，还有红楼的小象队，他们也开始动了……等等！小象队好像不是想跑毒……”
　　“他们是要攻楼！”
　　伴随着解说的惊呼声，场上导播的镜头也一下子拉了过去。
　　大屏幕的比赛画面中，只见小象队的突击手Jiaozi和AiDi两人沿着枪，沿着楼道脚步飞快地从二楼冲上了三楼。
　　要知道，红楼这边满编的小象队之所以和Tyloo“同居”。
　　就是因为先前攻楼的时候久攻不下，心中又不甘心放走对方，所以才索性就在楼下堵着。
　　双方自然也是知根知底。
　　然而刚刚刘子浪那一枪快若电闪的AWM，对于明知击倒也没法补的刘子浪来说或许只是试下枪或者是“AWM警告”。
　　然而对于楼下的小象队而言却是一个千载难逢的好机会！
　　四人稍微商量了下，就在跑毒和攻楼之间选着了先吃掉上面的Tyloo。
　　第四波毒虽然比较更，但短时间也不是难以承受。
　　相比之下，如果他们在跑毒的时候被Tyloo那边从背后偷上一梭子，那才是真正的生命难以承受之重。
　　蹬蹬蹬——！
　　听着楼道忽然传来的急促脚步声，楼上的Tyloo三人不由一愣！
　　长时间的“和平同居”和刚刚携手狙击刘子浪差点都让他们忘记了脚下的这个威胁。
　　反应过来后，三人顿时脸色大变！
　　“卧槽！楼下那队人又来了！”
　　“你们已经有人上楼了。”
　　“白队！我们怎么办？”
　　要知道，楼上的Tyloo原本就只有三人，在被刘子浪狙掉一个后更是仅剩两人。
　　此时面对楼下小象队的悍然冲锋，旁边还有一个嗷嗷待救的白少彬。
　　Tyloo顿时陷入了一种令人十分蛋疼的处境之中。
　　突突突——！
　　哒哒哒——！
　　楼道里猛烈的枪声响起！
　　Tyloo这边守在门后的子明已经和对方冲上楼了两人交上了火。
　　但双拳难敌四手，这波对枪显然是他吃了点小亏。
　　生死之间，白少彬眉头紧蹙！
　　下一刻，他忽然叹了口气。
　　“算了，打不了，你们走！”
　　说完这句话后，白少彬有些解脱地闭上了双眼，像是用尽了全身的力气。
　　这时，耳边再次脚步声靠近，语音里响起了队友的声音。
　　“白队……”
　　“别管我，快走！”
　　白少彬睁开眼，印入眼帘的却是两把黑洞洞的枪口。
　　周围又哪里还有队友的身影……
　　白少彬眼角抽动了两下，还没来得及开口，穿透的子弹就带走了温度。
　　“那个啥……白队你保重。”二狗和子明有些尴尬的声音传来。
　　俩人从后窗跳下楼为了避免小象队的追击，赶紧绕过围栏朝着拳击馆方向跑去……
　　看到这真实无比的画面，场下的观众也纷纷忍不住笑出了声！
　　“233我白队又被卖了！”
　　“虽然有点不应该，但我真的莫名想笑，噗哈哈。”
　　“哇！你们还有木有人性！”
　　“心疼我白队，亚洲最悲情的狙神，没有之一……”
　　“说到底还不是Vic那个狗贼搞事情，咦？Vic那个比哪去了？”
　　“……”
　　这时，导播的镜头跟着Tyloo狼狈逃窜的两人从拳击馆上方划过。
　　场下的观众刚开始还没反应过来，随后才忽然发现有些不对劲……
　　顶棚空投箱后的刘子浪不见了！
　　事实上，刘子浪溜得远比场下观众想象中的要快！
　　红楼那边的枪声刚响，他心中便就猜了个大概，自然不会留下挨打。
　　拳击馆里刚刚17撤离的脚步声他是听到了的，于是从空投箱后马牛牛的盒子里舔了一大堆急救包后。
　　刘子浪像是个医疗兵一样，赶紧从拳击馆顶棚的缺口处跳了进去。
　　但他前脚刚一落地，便听到了外面的脚步声。
　　与之相应的，Tyloo刚刚从窗口跳下摸过来的子明和二狗两人也听到了他。
　　“有jio步！”
　　“嗯？拳击馆的17还没走？”
　　“小心点，咱们绕过去。”
　　“……”
　　拳击馆里的刘子浪一动不动，心里正有些犹豫。
　　但接下来他没有想到的是，对方居然先他一步撤离了拳击馆。
　　虽然不知道是什么情况，刘子浪却也松了口气。
　　随后他赶紧下楼，从拳击馆西边的正门打量了下外面的情况，旋即快步朝着李沐秋三人所在的地方汇合了过去。
　　同一时间，倒计时结束。
　　沙漠四周的辐射电网像是收到了信号般蓦然一震，朝着中间继续收缩起来。
　　将沙漠最为中心的这座罪恶之城一点一点地吞噬堙没……
　　在这种局面下，皮卡多剩下的队伍自然全部被朝着城北那一排房区逼了过去。
　　刘子浪他们此时就在城北一条街最西边的那两栋房子里，隔墙就是一阵窸窸窣窣的脚步声。
　　显然，隔壁是有“邻居”的，而且还是一个随时可能拔枪相向的恶邻。
　　这种情况固然令人不爽，但相比于从加油站过来，周围什么掩体都没有只能封烟硬着头皮往前莽，三人队已经倒了两个的SnakeTc……
　　二队眼下的局面似乎也并不是那么难以接受了。
　　此时唯一值得他们忧虑的，就是这波毒和安全区边界重合后。
　　下一个决赛圈……
　　会怎么刷？
　　……


第一千一十二章 打成一锅粥！
　　这个问题不仅是二队这边想知道，城北一条街的其他队伍同样心急如焚。
　　一旦下个决赛圈刷到山上，有句话叫做“进城容易出城难”。
　　而之所以会这样，最大的原因自然是在于出城的时候没掩体，到时候估计山上的OMG还没怎么开枪，城里这些想出去的就会先打成一锅粥。
　　就在众人神经紧绷，紧张无比地盯着下一个圈时。
　　房间里，御坂琴美的大眼睛却是一眨不眨地刘子浪身上的吉利服。
　　她忽然悄咪咪地靠近刘子浪的身旁，有些不好意思地忸怩道，“湿乎，你的吉利服好漂亮呀！”
　　刘子浪闻言嘴角抽搐了两下，有心想给她转个圈逗弄下。
　　但此时他最关心的还是决赛圈，心里寻思着就当是投资“吉祥物”攒人品了，于是干脆地脱下扔在了地上。
　　“湿乎你真好！”御坂琴美见状眼睛立刻亮晶晶地，赶紧美滋滋地捡起穿上。
　　而也就在这时，从四周收缩过来的辐射电网和背后的安全区边界重合。
　　决赛圈刷新了！
　　在看到这个圈的瞬间，场下忽然传来了一阵此起彼伏的吸气声！
　　“孤儿圈！”
　　“孤儿圈+1！”
　　“绝世孤儿圈！”
　　“……”
　　解说台上，三人也是面面相觑！
　　半晌之后，Msjoy才握拳干咳一声，旋即满脸苦笑道，“呃，这个圈……倒是的确挺出乎我们预料的，看来这场比赛OMG恐成最大赢家啊。”
　　“嗯，我觉得接下来OMG只要什么都不用做，等到城里的人跑毒的打完决出个代表，然后占据高处地形的他们收割一下人头就可以了。”
　　“是的，不过如果城里的队伍如果能够意识到这一点，齐心协力先进圈的话，那OMG那边还真不一定能拦住。”
　　“这个说来简单做起来难啊，就算大家都清楚这一点，但到时候毒一刷大家从房区出来上山往北边跑，这个节骨眼上谁也不会放心谁。”
　　“嗯，这也算是绝地求生中的一个特点吧，队伍和队伍之间不一定都是敌人，但却永远无法成为真正的盟友。”
　　“……”
　　解说台上一阵感慨，二队的刘子浪几人却陷入了纠结中。
　　他们既想要提前上山进圈，但隔壁的“邻居”以及隔壁的隔壁可能存在的邻居却是让几人都踌躇不前。
　　如果他们真的当出头鸟的话，即便封烟，山上正在打靶的那队暂且不提。
　　身后这一排房区的队伍也肯定会尽最大努力把他们打成筛子。
　　因为换成他们也会同样如此。
　　……
　　接下来，房区的众人眼看着两分钟的毒圈倒计时不断流失，转眼距离下一波毒的收缩只剩下一分钟出头。
　　此时众人都有些坐不住了！
　　哐当——！
　　嗤嗤嗤——！
　　有队伍开始尝试铺烟。
　　这立刻起到了一个带头作用。
　　一时间，包括二队的刘子浪等人都开始从后窗往山上铺烟。
　　山脚下那一片地带很快就云笼雾罩了起来，也算是一道奇观了。
　　山上，OMG四人终于把SnakeTC最后的沫子给摁死在了跑毒的路上。
　　屏幕右上方的七个队伍转眼就变成了六个，全场的存活数也仅剩下19人。
　　“啧啧，辣手摧花啊K神！”队伍里的小海揶揄道。
　　“麻蛋，刚刚你们打得不是不是一个比一个欢。”小狮子撇撇嘴。
　　一旁的笑容看着下面的连绵一片的烟雾，忍不住微微蹙眉道，“下面这帮人看样子是准备跑毒了，大家小心点，尽量别让人摸到我们这边来。”
　　笑容他心知想把剩下的人全部堵死在下面有点不现实，此时只要退而求其次了。
　　“烟雾可不是什么掩体。”小狮子的嘴角微微翘起。
　　要知道人称“小Vic”的他，那精准到玄学的混烟扫射可是拿手一绝。
　　烟雾对于别人而言或许是不小的障碍，然而对于他而言只要对方稍微露出些许马脚，
　　他就可以化身烟雾猎手，来猎杀那些陷入烟雾中的人。
　　就在双方各有打算的时候，场上的缩毒时间已经不足三十秒了。
　　这时，最新从房区后门冲出的却是刘子浪。
　　只见他抱着AWM，并没有刻意遮掩，而是直接大步流星地朝着山上的烟雾里冲去。
　　山上OMG那边的小海第一时间看到了刘子浪，他不由眼睛一亮，抬起四倍SKS就是一波极快地压枪点射！
　　然而想象中对方猝然遇袭，被他一波打得狼狈逃窜的情况却并没有出现。
　　大屏幕的导播镜头下，只见刘子浪脚步骤然一顿，反手对着山顶某处瞬间开镜。
　　准心一甩，
　　毫不迟疑地扣动扳机！
　　轰——！
　　宛若闷雷翻滚，电光行空！
　　没有狙击消音的AWM枪声雄浑有力，即便是山顶的OMG几人也都听得心中一个激灵！
　　等他们回过神来的时候，才发现手持SKS的小海已然头盔粉碎，脸上有些茫然地扑通一声跪倒在地！
　　“Se7en2-Vic使用AWM爆头击倒了OMG-xiaohai！”
　　看到猝不及防的画面，场下的观众席上也掀起了一阵惊呼！
　　解说台上，Msjoy满是赞叹地说道，“啧啧！Vic这狙真是快得有点不讲道理啊！”
　　一旁的也好点了点头，“是的，其实Vic和C9的大魔王Shroud一样对于枪声反应真的有种天生的敏锐感，我最佩服的就是他们能够在被打的瞬间就找到敌人的位置。”
　　“嗯，而且拉栓狙中AWM优于98K的直线射程也让Vic这一枪快得离谱，这个距离下基本是不用考虑弹道下坠抬枪的。”
　　“那现在OMG这边倒了一个人，队友肯定是要去扶的，山上现在就剩下两个火力点了，感觉Vic这波是为城里的几个队伍上山创造了一个非常好的机会。”
　　“……”
　　解说的分析预测大部分没有问题。
　　但他们却忽略了一点。
　　那就是当来自山上的压力没那么大后，刚进去烟雾中的其他队伍就无法像是先前那样“团结和谐”了。
　　不知道是对走在自己隔壁的人偷了一梭子，接下来扔雷的扔雷，乱扫的乱扫……烟雾中转眼就打成了一锅煮！
　　砰——！
　　嗤啦！
　　乱战中，有个燃烧瓶飞进刘子浪他们这里，烟雾中顿时燃烧起来火焰，被殃及池鱼的刘子浪几人顿时也有些傻眼了！
　　甘霖量！
　　这帮家伙忘恩负义啊！
　　不行，不能和他们耗下去！
　　心念电转间，刘子浪招呼了一声，再次抱着AWM冲出了烟雾！
　　……


第一千一十三章 复仇之雷！
　　刘子浪原本以为自己刚刚AWM一枪之威足以震慑住山上的OMG，为他赢取一个短暂的跑毒时间。
　　但事实却证明，他有些低估了对方的头铁程度。
　　大屏幕导播的镜头下。
　　只见OMG那边笑容救人，小狮子和SilentBT两人则是分别端着枪在刘子浪出烟的瞬间对着他就是一波扫射。
　　而两人还都身法风骚，姿势妖娆，看上去就像是抽风一般。
　　事实上，小狮子和SilentBT两人也是有苦难言。
　　面对手持AWM的刘子浪，他们是不晃都不行，稍不留神就会被放倒在地上。
　　刘子浪的情况比却比对方更糟，对方怎么是也是两人，而且还都有掩体。
　　而在无法一枪致命的情况下，直面对方枪口的刘子浪却根本就无法在原地滞留超过一秒，自然也更别说瞄准了。
　　瓢泼弹雨中，他随手对着山上狙了一枪。
　　手中在拉栓的同时，刘子浪脚步迅速错开，像是喝醉酒了一般沿着山坡上东倒西歪地飞快奔跑了起来。
　　既然对方秀身法，那他这边就只能秀一秀走位了……
　　其实如果认真说起来，对方一把步枪一把连狙，真要是瞄准点射刘子浪在大空地上就算走位再好也撑不了多久。
　　但问题是OMG那边忌惮刘子浪手中那把至强之狙AWM和他本身的赫赫凶名我只能从掩体后面各种摇摆花式开枪，自然也就无法做到精准点射了。
　　于是转眼间，刘子浪竟是不可思议地往上拉近了一段距离。
　　但即便如此，一直被动挨打的刘子浪的身上也还是被流弹擦中，血量已经掉到了半血以下。
　　主持解说台上。
　　“啧啧！OMG这波有点搞人啊。”
　　“没错，毕竟他们现在在圈里掌握着主动，你有AWM？你枪法又准又快？
　　那没关系！
　　我这边不和你对枪，就来恶心你不让你安心跑毒，你能拿我有什么办法？”
　　“而且看起来OMG这个战术似乎卓有成效，现在Vic的血量已经被削掉了一多半，下一秒就有可能被击倒。”
　　“没办法，在没掩体的情况下Vic根本没办法停下来瞄准，移动开镜可以是可以，但那样不仅会拖慢自己的速度，准心也晃得让人找不着北。”
　　“这样下去的话，小狮子和SilentBT两人怕不是要乱拳打死老师傅啊。”
　　“……”
　　就在台上的解说和场下的观众一眨不眨地盯着刘子浪的血量，想要看看他到底能撑多远下去的时候。
　　倏然间……
　　耳边传来了订书机的声响！
　　是消音M24！
　　场上立马有人反应了过来！
　　下一刻，导播的镜头猛地一拉，给到了刘子浪身后不远处烟雾边缘，手里正端着一把漆黑铁狙的沈泽言！
　　同一时间，
　　屏幕右上方击杀刷出。
　　“Se7en2-Wolves使用M24爆头击倒了OMG-Lionkk！”
　　看到这个击杀，场下的观众席上顿时响起了一声尖叫声。
　　“哇！好准的狙！”
　　“这都能打中？泽少炫啊！”
　　“啊啊啊！脑公棒棒哒！”
　　“……”
　　比赛场上，OMG那边也被这一枪打得稍微懵了一下！
　　前面一直是刘子浪抱着AWM在搞他们，吸引了他们大部分的注意力。
　　尤其是在刚刚这种紧张激烈的时刻，更是让他们下意识地忘记了刘子浪并不是Se7en2的狙击手。
　　真正的狙击手却是沈泽言！
　　眼下刘子浪这边没机会站定瞄准，但沈泽言这边却可以。
　　而信奉着“一枪绝杀流”的他在刚刚对方秀身法的时候并没有急着开枪，而是沉默这观察着对方，寻找着合适的机会。
　　事实证明，沈泽言找到了这个机会，并且轰出了这绝杀的一枪！
　　此时笑容那边还没扶起小海，小狮子这边又被沈泽言给狙掉了。
　　这一下子，OMG那边的枪声不由骤然一歇！
　　跑到半山腰的刘子浪反应了过来，他赶紧抓住了这个机会，朝着另一侧的山上发足狂奔了过去。
　　只要他能够先一步进去上面安全区找到掩体，那么就可以接应后面的队友，为整个队伍进圈争取到更多的机会。
　　但人无远虑，必有近忧。
　　谁也没想到，沈泽言那边沉寂了半晌了一枪刚打掉OMG的小狮子，使得山上的火力顿时哑火。
　　东侧烟雾中的某个地方，突然朝着沈泽言所在的位置飞来一颗手雷，而且还是一颗落地即炸的瞬爆雷！
　　烟雾边缘的沈泽言刚后退半步，就被手雷掀起的气浪炸飞，刚好落进了身后烟雾里的燃烧瓶的火焰中……
　　当场火化！
　　屏幕右上方击杀刷出。
　　残忍！
　　太残忍了！
　　看到这突如其来的一颗破片手雷，场下的观众禁不住都倒吸了一口凉气！
　　“我滴鬼鬼！现在的手雷还自雷火化功能？”
　　“是小醒目！是4AM的小醒目！”
　　“呃……我记得4AM开局就是被Vic搞死了三个，韦神和孤存更是被秀得撞墙自爆，难道小醒目这是觉醒了复仇之魂？”
　　“心疼我泽少，替Vic背了个大锅啊！”
　　“……”
　　不得不说，沈泽言分手来不及说再见，刘子浪三人见状也惊了个呆。
　　“我靠！是小醒目那家伙！”
　　李沐秋看似悲愤无比地说道，“泽少我给你报仇？今天谁都拦不住我！”
　　他嘴里正说着，隔壁烟雾中几个队伍也察觉到山上枪声停了。
　　此时缩毒倒计时已经迫在眉睫，各队人稍一观望，立刻抓住机会出烟想要转移。
　　结果就是李沐秋刚一露头，便和出烟的几个队伍撞了个照面，那情形就像是出门刚好遇到了左邻右舍一般，
　　但这个时候，
　　自然没人问“你吃了没”？
　　此时他们都选择了更为直接的打招呼方式——那就是端起枪照着脑袋来一发！
　　突突突——！
　　哒哒哒——！
　　乱枪之中，李沐秋趁机撸倒RNG一人后，转身撒丫子就往烟雾中跑。
　　然而RNG那边可是一个四人满编队，在这种周围都是人的情况下，RNG剩下的盯裆猫三人根本没有扶队友的想法，追着李沐秋的屁股就是一阵怼。
　　结果不言可喻。
　　面对三人集火，李沐秋刚进烟雾，背后血光乱绽的他就一个踉跄倒在了地上……
　　而在他的正前方，穿着吉利服的御坂琴美正一动不动的趴在地上。
　　这时，背后急促的脚步传来，RNG三人端着枪追了上来。
　　御坂琴美刚想起身扶人，见状又赶紧趴了下来。
　　双方四目相对。
　　“秋……秋神……”
　　“憋嗦话，我想静静！”
　　“……”


第一千一十四章 此子，恐怖如斯！
　　主持解说台上。
　　“冲动了，秋神这波冲动了啊。”
　　“主要他应该也没想到隔壁居然是个满编四人队，偷了一个简直就像是捅了马蜂窝。”
　　“那现在RNG的三人已经追上来了，二队烟雾这边只剩下一个Menhera酱了。”
　　“这波怎么说？Menhera酱能够力挽狂澜吗？”
　　“呃……还是不要了吧，对面可是三个人，一把枪对三把枪怎么看都是送啊。”
　　“诶？RNG这边已经补掉了秋神，但他们还没有发现Menhera酱。”
　　“Menhera酱趴在地上，不敢动！她不感动！”
　　“……”
　　一时间，台下的解说和场下的观众都瞪大了双眼，一眨不眨地看着烟雾中那个身穿吉利服趴在地上的“吉祥物”。
　　此时RNG那边知道刘子浪已经上山，但却不确定烟雾中还有没有剩下的人，三人自然是不会放心。
　　这时，手中抱着S1897的帅帅往左边走了两步，眼看下一步就要踩到御坂琴美身上。
　　霎时间，场下的无数观众的呼吸也陡然急促了起来！
　　然而就在这时，已经走到御坂琴美脑袋前的帅帅脚步突然一顿，旋即竟是转身和队友一起朝着烟雾外跑去。
　　呼——！
　　吓死窝辣了。
　　命悬一线的御坂琴美顿时长舒了一口气，她忍不住抬手拍了拍胸脯，随后又挺起了胸膛。
　　哼！
　　我琴美可不是胆小鬼！
　　此时，场下的观众却都看傻了眼。
　　怎么肥四？
　　这也太玄学了吧！
　　锦鲤也要按照基本法啊！
　　不过台上的Msjoy最先反应了过来，立刻说道，“我知道了……是毒圈！毒圈已经开始收缩了。”
　　听到Msjoy的话，场下的观众回过神来一看大屏幕！
　　可不是嘛！
　　只见从南边皮卡多收缩而来的毒已经逼近烟雾，这个时候RNG连刚刚被李沐秋撸掉的队友都没时间救，就更别说在烟雾里找人了。
　　出烟后，RNG三人迅速朝着山上的安全区里冲了过去。
　　事实上不止是RNG。
　　此时场上剩下的Tyloo双人队和满编的小象队以及4AM的独狼小醒目。
　　他们也纷纷抓住机会，赶紧朝着山上的安全区里转移。
　　说起来，小醒目这场比赛开局在狮城就成了独狼，此时能够带着4AM全队的希望一路挺进决赛圈，可以说是相当的不容易了。
　　刚刚无意中一个颗雷头掉沈泽言后，孤身一身的他可以说是四面皆敌。
　　所以RNG那边前脚刚进烟雾找人，他心中琢磨了下，很快就选择铺烟沿着刘子浪刚刚进圈的方向闷头摸了上来。
　　要知道，皮卡多北边的山上千岩万壑，层峦叠嶂，可以说是掩体众多。
　　另外小醒目知道刘子浪在前面，心中未免没有再偷一手的想法。
　　关于这一点，“复仇”只占了一小方面，更多的还是因为二队是上场比赛实打实的“分霸”队伍。
　　既然现在沈泽言和李沐秋已经被倒地，目前来看似乎只剩下一个刘子浪。
　　如果这场比赛能够让其止步前五，那不仅是对4AM，对于前十的其他队伍而言也都是一件喜闻乐见的事情。
　　然而小醒目不知道的是，他这边前脚刚封烟上山，后脚RNG的三人也选择了同样的方向朝着山上跟了上来。
　　同一时间，山上另一侧的OMG那边的人也被相继扶起。
　　此时小象队首当其冲，刚到半山腰就和OMG交上了火。
　　至于跟着小象队一起上山的Tyloo两人这波倒是十分懂事，没在后面添乱。
　　既然大哥都在前面顶着了，想捞好处总不能拖后腿不是？
　　……
　　解说台上，Msjoy摩挲着下巴，看着大屏幕中的比赛画面。
　　“现在场上的局面有点怪啊，左边山上是Vic，右边山上是OMG，感觉Vic好像忽然就和OMG变成同一阵营，成为山下队伍上山的拦路虎了。”
　　“呃……难道这又是一个屠龙少年终究变成恶龙的故事？”
　　“呵呵，我觉得不至于是恶龙，Vic这个位置虽然和OMG一样堵住了下面上山的队伍，但他毕竟一个人势单力薄，现在估计躲都来不及呢。”
　　“嗯，不过Menhera酱那边也从烟雾里溜出来了，她同样跟在了RNG三人后面进圈，这是要玩捉迷藏的节奏啊。”
　　“难道二队是这想要玩一波前后夹击？”
　　“咦等等！Vic这是在干嘛？他怎么在脱衣服？”
　　忽然间，呆妹儿像是受到了什么惊吓一般，语气中有些激动了起来。
　　事实上不仅是台上的解说。
　　场下的观众此刻也满脸呆滞地仰头傻愣愣地看着大屏幕，似乎是看到了什么令人费解而又焦灼的画面。
　　此时此刻，左侧的岩石后面，只见刘子浪三下五除二地将身上的衣服给扒了个干净。
　　当然，如果仅仅是这样倒也可以理解。
　　毕竟沙漠图整体的色调偏黄，在绝地求生中除了黑娃外，黄皮肤的在沙漠图中相对隐蔽一些，但也隐蔽得有限。
　　然而眼下的问题是刘子浪不仅脱光的衣服，他还在山壁的岩石旁像是摆摊一样，将身上的十来个急救包一个接一个在地上摆成一排，连背包三级头和AWM都丢了下来。
　　这尼玛……
　　沃特AreYou弄啥嘞？？？
　　一时间，场下顿时万脸懵逼！
　　“什么鬼这是？”
　　“泉水挂机？枣子哥是你吗？”
　　“看不懂看不懂……不过我感觉Vic这个家伙又要搞事情了！”
　　“话说这家伙哪来的那么多急救包？这特么是医疗兵吧？”
　　“呃……我记得好像是拳击馆那波从马牛牛的盒子里舔的。”
　　“咦，等等……”
　　这时，场下有人惊呼了一声。
　　下一刻，仿佛被按下了静音键一般，整个场馆里的议论声骤然消失一空，四周的观众席上都陷入了一阵诡异的沉默……
　　而此时刚刚的镜头下，刘子浪的身影已经消失不见。
　　只剩下一地装备和一排贴着岩石峭壁的急救包，看上去就像是无人展览会一般。
　　当然，这只是游戏中画面。
　　而在导播的上帝视角下，场下的观众却纷纷清楚无比地看到此时刘子浪正抱着一把枪趴在那个一排急救包上。
　　他整个人已经完全和急救包融为一体，手脚则是被旁边的岩石遮掩了起来。
　　嘶——！
　　嘶——！
　　嘶——！
　　沉默之后，四周便是一阵此起彼伏的吸气声！
　　……


第一千一十五章 秘奥义.质壁分离！
　　到了这个时候，场下和直播间的观众自然也都反应了过来。
　　“雾草！Vic这特喵的也太阴了吧！”
　　“我服了这个比，明明可以靠枪法吃饭，为什么要和我们老阴比抢饭碗！”
　　“等下如果有人真的被他阴死，恐怕心态要炸穿了吧？”
　　“不过话说回来啊，大空地上忽然出现那么多物资，怕不是有点可疑吧？”
　　“嗯，的确有点可疑啊。”
　　“这尼玛就没有比这更可疑的了好吧？”
　　“……”
　　直播间里各种弹幕滚滚刷过。
　　而游戏比赛中，刚刚摸上山的小醒目看到这一幕也愣住了。
　　但此时小醒目已经察觉了背后跟着他上来的RNG三人，他没时间耽搁，赶紧快步跑到了岩石掩体后面先躲开对方的枪线。
　　这会儿再看看地上。小醒目依旧有种不真实的感觉……
　　大空地上自然是不会刷装备的，就算刷也不可能成堆成堆地刷。
　　这一点自然是毋庸置疑。
　　小醒目摸了摸下巴，眼珠转动了下，当即反应了过来。
　　真相只有一个！
　　那就是有人在“钓鱼执法”！
　　想到这里，蹲在急救包旁的小醒目没有去管下面的RNG三人。
　　而是疯狂前后左右不停地拉动视角，警惕无比的盯着四周。
　　此时大屏幕上导播的镜头刚好给到的是小醒目的第一视角，看到他的举动，台上的解说和场下的观众不由一阵愕然，旋即却又纷纷笑粗了声。
　　“噗哈哈？小醒目这反应可以说是非常真实了。”
　　“我猜中了开头，却没有猜中这结局2333。”
　　其实想想也是。
　　正常人看到地上一排急救包，旁边还有武器装备，第一反应多半是钓鱼执法！
　　谁能想到刘子浪居然趴在了急救包上，简直是刷新了所有人的游戏三观！
　　就在场下众人一阵感慨的时候，场上却是异变陡生！
　　大屏幕导播的镜头下。
　　只见小醒目还在那左顾右盼。
　　屁股旁的急救包里的刘子浪却冷不防一个质壁分离，枪出如龙直接一波腰射，对着小醒目就是一记千年杀！
　　突突突——！
　　M16子弹宛如毒龙钻一般，转眼就穿透了小醒目的脆弱的身躯。
　　小醒目只听枪声乍响，精神高度紧张的他浑身一个激灵！
　　但还没反应过来，身后就是一阵血光乱绽，旋即猝然一头栽倒在了地上！
　　“Se7en2-Vic使用M16A4击杀了4AM-CPT！”
　　13Kills！
　　猩红的击杀刷出。
　　而作为4AM硕果仅存的独狼，小醒目这边倒了就是直死，画面瞬间灰白一片，视角更是被一下子举高高到了空中。
　　于是下一刻，看着下方的画面。
　　小醒目满脸难以置信地瞪圆了双眼，脸部狠狠地抽搐了两下，心里忽然间有种想哭的冲动……
　　我真傻！
　　真的！
　　我光知道这世道险恶，
　　有人钓鱼执法，
　　可我没想到，
　　这世道竟已然如此险恶！
　　……
　　看着含恨而去的小醒目，场下的观众冷不防一个哆嗦，竟是有种感同身受的凄凉……
　　毕竟设身处地地仔细想想。
　　如果是自己遇到这种情况，那心态肯定炸穿了！
　　主持解说台上。
　　“咳咳……Vic这波……我已经不知道该说什么了。”
　　“呵呵，我觉得不管怎么说Vic这也算是帮泽少报仇了吧。”
　　“嗯，这倒也是，刚刚泽少就是被小醒目一颗雷炸得当场火化的来着……”
　　“听你们这么一说，看来绝地求生果然是一款因果游戏啊。”
　　“呵呵，现在RNG那边也听到枪声朝着上面摸过来了，Vic这波怎么说？”
　　“噢，他又趴下去了！这家伙的心真大，根本不怕露馅啊。”
　　“那现在就看RNG的观察能力了怎么样了……”
　　“……”
　　游戏比赛中。
　　RNG的盯裆猫三人是跟着小醒目一路摸上来的，听到枪声后以为上面打起来的他们立刻快步冲了上来。
　　然而当他们赶到现场的时候，眼前却只有一尸，一盒，一地物资而已……
　　嘛情况？！
　　这下子轮到RNG三人脑袋宕机了！
　　他们原以为赶到现场是个鹬蚌相争，渔翁得利的结局。
　　当然，如果两败俱亡，地上留下两个盒子也可以接受。
　　但这算是怎么回事？
　　忽然间，想起刚刚屏幕右上方的击杀，RNG心思活泛的盯裆猫有些反应了过来。
　　“小心周围有人！”
　　盯裆猫的话顿时如同醍醐灌顶一般，一旁的帅帅和Jiyun两人也相继反应了过来。
　　再对照眼前的这一地“物证”，他们心中立刻脑补出了刚刚这里发生的一切。
　　“对！肯定是Vic那个比在钓鱼执法。”帅帅眼睛警惕地盯着四周。
　　“刚刚被Vic击杀的是小醒目吧。”Jiyun也摇了摇头，有些惋惜道，“这家伙有点不够警惕啊，天上哪有掉馅饼的事情，我估计他应该是去捡东西的时候被Vic给偷掉了。”
　　“嗯，我们小心点。”
　　盯裆猫嘴里虽然这样说，但视线却忍不住往地上那杆墨绿色的AWM上飘。
　　下一刻，他当场在心里就给了自己一耳刮子！
　　前车之鉴，血的教训就在眼前，小醒目的尸体还在地上抽搐着呢……
　　稳住！
　　一定要稳住！
　　一时间，只见RNG三人背靠山壁，枪线呈扇形拉开，眼睛时刻警惕着四周。
　　人呢？
　　人在哪？
　　就在这时，RNG的帅帅忽然眼睛一亮，“下面，下面有人过来了。”
　　“不对。”
　　Jiyun眉头微蹙，立刻摇了摇头，“这家伙看样子刚进圈，应该是其他队伍的独狼。”
　　“嗯，Vic那家伙肯定还躲在那边偷瞄着我们。”盯裆猫点了点头，不动声色道，“先别管下面那个，咱们一定要先把Vic清掉，这家伙的隐患太大了。”
　　“诶？下面那个独狼有点头铁啊，他在朝我们扔雷！”一直盯着下面的帅帅忽然开口说道。
　　“别管他。”盯裆猫不动如山。
　　“嚯！他还朝着我们这边开枪。”
　　“别理他。”
　　子弹尖啸，枪声如潮。
　　接下来，RNG三人的脸色却是越来越难看——脚下的枪声竟然隐约间打出了某种“叮叮当叮叮当铃儿响叮当”的节奏……
　　挑衅！
　　赤裸裸的挑衅啊！
　　这时，帅帅忽然又叫道，“雾草！那家伙居然还在那QEQE地歪头跳舞！”
　　听到这话，Jiyun和盯裆猫再也忍不住了，两人齐声暴喝：
　　“盘他！！！”
　　哒哒哒——！
　　突突突——！
　　RNG留下帅帅警戒周围，盯裆猫和Jiyun两人则是拉过枪口，对着下面的那人就是一阵猛烈无匹的压枪扫射！
　　而此时下面挨打的不是别人，自然是御坂琴美这个铁头娃了。
　　同一时间，刘子浪也从地上的那排急救包里再次“质壁分离”了出来……
　　……


第一千一十六章 地爆天星！
　　“啊啊啊！湿乎！”
　　“要死啦！要死啦！”
　　御坂琴美的声音时大时小，被RNG两人揍得哇哇乱叫。
　　其实她那个地方是有掩体的，只要趴在沟壑里就可以避开RNG的枪线。
　　但刘子浪这边刚给她下了“死命令”，让她一定要在RNG面前蹦跶。
　　所以御坂琴美尽管已经连中两三枪，但却依旧不能缩回去，只能大呼小叫地让刘子浪搞快点。
　　而刘子浪倒不是有意拖沓，只不过他眼下起手的这招需要蓄力。
　　此时预热完毕，刘子浪从急救包中“质壁分离”出来的瞬间，甩手就将手雷朝着RNG三人中间丢了过去。
　　“哇！Vic这颗雷……”台上一声惊呼！
　　轰隆——！
　　手雷还未落地，便在三人头顶砰然爆炸，发出一声震耳欲聋的巨响！
　　猝不及防之下……
　　RNG三人中距离较近的盯裆猫和Jiyun两人当场就被炸得一口老血吐了出来，看上去就像是重锤击中一般。
　　只有负责警戒周围的帅帅距离较远，才侥幸活了下来，震惊之中，他的脑海里还有些疑惑。
　　哪来的人？
　　下一刻，帅帅一转头，看着自己身后不远处那堆急救包上的那个赤身裸体，端着一把M16的刘子浪。
　　他顿时一下子瞪圆了双眼，嘴巴张的可以塞进去一个急救包！
　　沃茨奥！
　　帅帅一个激灵，赶紧拉枪就扫。
　　然而这个时候，刘子浪枪口中焰火绽放，无情的子弹已经喷吐而出！
　　突突突——！
　　哒哒哒——！
　　子弹尖啸着空中交错穿梭。
　　然而面对号称“亚洲最快M16”的刘子浪，在被打了个背身的情况下，帅帅其实能够做的反抗并不多。
　　噗噗噗噗——！
　　击中身体沉闷声响起！
　　转眼间，帅帅双膝一软，扑通一声栽倒在地。
　　这一切说来繁琐，
　　发生却不过在电光石火之间。
　　场下的观众只看到刘子浪起手一个“地爆天星”炸飞两人，然后又掏出枪对着帅帅的背后一阵怼，屏幕上就陡然间刷过了三道血淋淋的击杀！
　　“卧槽？？？这就是完事了？”
　　“嘶！Vic这个连招有点小快啊！”
　　“啧啧！果然不愧是亚洲最快的男人，我佛辣！”
　　“……”
　　死亡视角下，盯裆猫和Jiyun看到赤身裸体跑过来的刘子浪后，还有些搞不清状况两人也都愣住了。
　　片刻后，Jiyun那边忍不住对负责警戒的帅帅抱怨道，“你不是在看着点周围吗，人家这特么都摸到我们脸上了。”
　　一旁盯裆猫也有些狐疑地问道，“帅帅，你不会没忍住和我们一起打下面那人了吧？”
　　听到队友的话，帅帅顿时冤得不行，他吸了口气，脸色变得有些古怪道，“你们知道，那个比是从哪冒出来的吗？”
　　“嗯？”
　　“什么意思？”
　　盯裆猫和Jiyun都被问住了。
　　这时，帅帅一指不远处的那堆急救包，愤慨无比地说道，“那个比就躲在那里！这尼玛我怎么小心啊！”
　　听到帅帅的话，盯裆猫和Jiyun转头一看，不由都懵逼了。
　　等等反应过来后，两人的脸色忽然变得像是便秘憋了三天三夜一般，整个都变成了酱猪色……
　　这个人……是粗生吧？
　　……
　　RNG的憋屈暂且不提。
　　游戏比赛中，血量被打得仅剩一丝的御坂琴美见状却是松了口气。
　　刚刚要不是RNG的两个火力点被刘子浪一颗雷地爆天星给端掉，这波她就得趴在地上朝着刘子浪这边爬过来了。
　　而听到上面的枪声停了，御坂琴美没有打药，立刻背着枪屁颠颠地一溜小跑了上来。
　　“湿乎湿乎，给我也整个盒子！”
　　不过上来后，看到赤身裸体的刘子浪，她顿时愣了一下，眼睛有些好奇地打量了起来。
　　刘子浪似乎看出了她的疑惑，干咳了一声道，“战术需要，别多想。”
　　“嗯嗯。”御坂琴美配合地点了点小脑袋，“窝知道窝知道！湿乎才不是果装癖！”
　　“……”刘子浪闻言不由老脸一黑，你知道个蛋蛋知道！
　　而就在刘子浪和御坂琴美进入人民群众最喜闻乐见的“哧溜环节”时。
　　OMG和小象队那边却打的不可开交，而跟在后面的Tyloo两人则很有“观众操守”地专注OB，铁了心要等小象队顶在前面为他们开路上山。
　　主持解说台上。
　　“我们可以看到，现在场上只剩下最后四个队伍了，分别是两个满编队和两个双人队。”
　　“按理说这场比赛四人满编的小象队和OMG应该吃鸡希望最大的两个队伍，但问题是现在他们打的火热，这样下去很可能要减员啊。”
　　“没错，而且两个队伍下面还跟着个虎视眈眈的Tyloo，接下来怕是要被Tyloo给捡个大漏啊。”
　　“不过距离倒数第三波毒的刷新也只有三十几秒了，下一个安全区是在中间更高的山上，目前我们场上四个队伍都不在圈里，等下他们肯定都是要转移的。”
　　“嗯，但说起来这个皮卡多北边的这个山可不太容易爬，有的地方你看着能上去其实上不去，而有的地方你看着上不去，其实多蹦跶两下还是可以爬上去的。”
　　“噢！OMG这边已经准备动了。”
　　“咦？等等……OMG这是想要分兵吗？”
　　听到解说的话，场下的观众也都注意到了OMG的异动。
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见OMG和小象队打着打着……队伍里的笑容和小海两人忽然收枪，不动声色地绕路朝着背后的安全区方向摸了上去。
　　“噢！OMG这手战术不错啊，两个人只要进了圈不但可以接应，还可以再次占据一个居高临下的打靶位，而且剩下的小狮子和SlientBT两人可以拖住对手。”
　　“这倒是啊，那接下来就要看下面的小象队和Tyloo能否及时发现对方的意图了。”
　　“是的，这波毒可是相当疼的，没人能顶住，如果最后真的被小狮子和SlientBT托到刷毒的时候，那么我想OMG或许宁愿拼着两人不走，也会十分乐意把下面的人都摁在毒里。”
　　“……”
　　台上的解说三人你一言我一语，分析着接下来的局势走向。
　　游戏比赛中，刘子浪和御坂琴美舔完包后，捡起地上的武器装备。
　　此时看到毒圈收缩在即，
　　他心中规划了下路线，立马带着御坂琴美从另一侧朝着山上绕了过去。


第一千一十七章 落山鸡！（上）
　　同一时间，山下的小象队和Tyloo两个队伍中。
　　所谓旁观者清。
　　最先察觉不对的不是和OMG对枪正酣的小象队，而是下面的Tyloo。
　　……
　　“狗哥，我怎么感觉上面的火力变弱了。”语音里，子明摩挲着下巴说道。
　　就在这时，二狗的视野中出现了一道人影，他立刻忍不住道，“诶？我看到了，山上那边有人往后面绕了。”
　　“往后面？”
　　子明闻言愣了下。
　　下一刻，两人同时反应了过来。
　　“糟了！他们这是留人卡边，分人进圈了。”
　　“那这下怎么办？我们前面这队哈皮好像还不知道啊。”
　　“……”
　　说到这里，两人都怔住了。
　　是啊！
　　他们知道了没用，关键得前面的小象队知道了才行。
　　如果小象队没发现对方，一直卡在前面的话，那他们即便知道了也上不去啊。
　　“要不干脆去偷一波前面那队哈皮？”子明试探着问道。
　　“不行不行。”
　　二狗立刻摇了摇头，眉头微蹙地看着前面道，“对面四个我们两个，对面不是傻子，不可能没人看后面的，万一被发现的话我们就真的被动了。”
　　二狗的担心其实不无道理。
　　而且被小象队发现，枪声一响，同时也就意味着被上面OMG发现，
　　一旦被两个队伍架住，那他们就真的别想上山了。
　　Tyloo的两人一番权衡利弊后，眼看着毒圈还有十几秒就要刷新。
　　咬了咬牙，两人还是决定先不动声色地摸一波，能摸到哪算哪。
　　毕竟尽量朝着上面的安全区靠近，总比在下面干耗着好。
　　……
　　而随着刷毒时间的临近，当局者迷的小象队虽然还没察觉上方OMG两人不停换位置打出交叉火力中的猫腻。
　　但眼看缩毒在即，此刻他们也必须得转移了。
　　遇事不决莽一莽。
　　作为PCPI这个赛季的新锐队伍，小象队之所以能够打出名气，就是因为他们的风格简单粗暴，敢打敢拼。
　　此时他们并不清楚上方OMG的情况，而且也根本就没想那么多。
　　如果有人问他们此时为什么要冲，或许他们会说因为圈就在上面。
　　那么，莽就完事了！
　　……
　　同一时间，解说台上。
　　三个解说语速飞快。
　　“现在距离下一波毒只有十几秒了，目前还是没有人在安全区里。”
　　“嗯，不过二队的Vic和Menhera酱以及OMG的笑容和小海两人距离下个安全区已经很近了，在往上爬点就能进圈。”
　　“哦！下面的小象队也开始朝着上面铺烟了，看来他们的嗅觉不错，还是发现了不对。”
　　“呃……我怎么感觉小象队是不得不跑毒了来着，如果发现就应该早冲了啊？”
　　“咳咳……不管怎么说，现在小象队四把枪平推上去，OMG外强中干，恐怕有点顶不住小象队的这波攻势。”
　　“这倒是，而且不远处还有Tyloo两人，关键时候Tyloo肯定不介意抬一手小象队的。”
　　“不过OMG上面的笑容和小海马上就要进圈，他们很快就可以提供一个高处的火力支援，那个时候下面的小象队和Tyloo就有点难受了。”
　　“……”
　　接下来的局势走向，果然如同解说预料的那样。
　　小象队的一波四人齐冲让OMG卡边的小狮子和SlientBT两人压力倍增，侧翼Tyloo两人现身骚扰更是他们转眼溃败后撤。
　　不过就在这时，斜上方山顶笑容和小海迅速就位。
　　两人抓住机会就是一波自上而下，宛如银河倒挂般的弹雨倾泻，再加上小狮子和BT的奋起反扑……
　　转眼间，密集的子弹就将小象队和Tyloo覆盖！
　　要知道，从笑容和小海那个高度来看，对方的掩体在他们眼中都是不存在的。
　　因此猝不及防之下，小象队只能在架枪反击的同时立刻封烟。
　　然而等到烟雾散开的时候……
　　原本四人满编的小象队已经倒了两人，就连Tyloo那边也在OMG这波两两分开的交叉火力下倒了一人。
　　此时四周的辐射电网已经开始被四周压迫了过来，正常来说OMG这边小狮子和SlientBT配合上面的队友。
　　两人且战且退，就可以将下面的小象队和Tyloo全部摁在毒里吃掉。
　　但世事不如人愿，不曾想从另一侧带着御坂琴美登山的刘子浪成了OMG这波收割的最大变数！
　　……
　　山顶上，OMG的笑容和小海两人打的正嗨皮。
　　双方虽然隔了一段距离，但刘子浪手中的那把AWM却是可以将这距离全部抹平。
　　砰！
　　山顶上空滚过一道闷雷！
　　笑容那边听到枪声的时候，一切都已经太迟了。
　　只见他脑袋上的头盔砰然碎裂，旋即扑通一声跪倒在地。
　　“Se7en2-Vic使用AWM爆头击倒了OMG-Xiaorong！”
　　一旁的小海稍微一愣，立马反应了过来，赶紧蹲身找到掩体。
　　回过头来，他刚想封烟救人。
　　不料只听对方枪声不断，跪倒在地的笑容的身上被子弹射得“噗噗”作响，血光乱绽，转眼就撒手人寰……
　　“Se7en2-Menhera使用SKS最终击杀了OMG-Xiaorong！”
　　哗——！
　　台下惊呼四起！
　　“挖槽！Vic这个老阴比又偷掉了一个。”
　　“6666小琴美这补人也太快了吧，根本不给机会啊！”
　　“龟龟！这师徒俩一个杀一个补，这配合有点给力啊！”
　　游戏比赛中，眼睁睁地看着队友被补的小海眼角也不由抽搐了两下。
　　这个比太狠了吧！
　　此时他有心帮队友报仇，但想起刚刚那冰冷无情的AWM击杀，立马又老老实实地蹲了下来……
　　与此同时，上面的火力支援一断，下面的小狮子和SlientBT两人也懵逼了。
　　面对在辐射电网逼迫下，此时打红了眼，咬牙闷头就往脸上突的小象队和Tyloo。
　　在刚刚那波交火中血量同样所剩不多还没来得及补状态的小狮子和SlientBT两人哪里还敢再堵人。
　　两人赶紧朝着反向封烟，脚底抹油地朝着山上跑去。
　　然而背后刚刚被打的那么惨的小象队和Tyloo岂能善摆干休。
　　枪林弹雨尖啸不断，穿梭的子弹撕裂烟雾。
　　毫无预兆地，SlientBT陡然被一发流弹打中后脑勺，血量不满的他瞬间扑通一声跪倒在地。
　　一旁的小狮子见状不由一惊！
　　眼下救人无异于自寻死路，他只能说声抱歉，转头继续朝着山上跑去。
　　……
　　最后，等到毒圈和安全区边界重合的，倒数第二个决赛圈刷新的时候，场上便只剩下四个队伍六个人了。
　　分别是二队和OMG的双人队，至于小象队剩下的两人在进圈的路上被Tyloo的二狗“反水”偷了一手，此时和Tyloo一样都是独狼。
　　不过此时真正令人心惊，还是下一个决赛圈的位置。
　　主持解说台上，三人对视了一眼，不由齐齐倒吸了口冷气！
　　“这个圈……有点狠啊……”
　　“看来我们的选手进圈的时候要小心了，等下一个不注意，说不定就要变成‘失足少年’了。”
　　……


第一千一十八章 落山鸡！（中）
　　皮卡多北边的山上，倒数第二个圈刷在了层层叠叠的山崖突出来的地方。
　　山上的四个队伍想要进圈的话，就必须沿着乱石嶙峋的山坡上蹦跶过去。
　　一个不小心，就是失足坠落的下场，可以说是非死即伤。
　　倒数第二波毒的倒计时比上一波毒更短，只有一分钟，一旦开始便会在十五秒的时间里吞噬覆盖所有圈外的地方。
　　眼下时间已经过去了二十几秒，场上的几个队伍除了互相警惕着近点的人外，都在有意无意间朝着安全区的方向靠近。
　　刘子浪和御坂琴美这边倒是出了点问题，因为OMG的小海那边刚好就在他们进圈的路上，换句话来说对方距离安全区的距离是比他们近的。
　　在这种山路上，对方即便只有一人，但只要按兵不动就已经牢牢地占据了主动。
　　不过接下来，时间一点一滴的流逝，刘子浪和御坂琴美还没动，最下面的小象队的jiaozi和Tyloo的二狗有些急了。
　　因为他们俩人的情况和刘子浪这便如出一辙，同样是被OMG的小狮子还卡在了下面，而且处境相比之下比刘子浪他们这边还要尴尬——他们想进圈必须先绕着爬上来，然后再蹦跶下去。
　　此时眼看下波毒迫在眉睫，下面的Tyloo和小象队两人都有些急眼了，但是他们不敢却正面硬冲。
　　毕竟小狮子以逸待劳，两人一个一个上纯属白给。
　　而他们倒也不是不想临时结盟一波，但在决赛圈里的盟友关系实在是太脆弱。
　　两人即便结盟也难齐心，因为眼下场上只剩下四队，他们都是独狼。
　　谁先倒了，
　　剩下的一个就可以进前三。
　　那他们要面对的就不是背后捅刀子了，而是很可能打着打着，当着你的面就给你来一刀。
　　所以在这种情况下，Tyloo和小象队的两个独狼对彼此的想法心知肚明。
　　此时两人都不想为他人做嫁衣，只能在下面疯狂朝着上方的小狮子那里扔雷。
　　轰隆——！
　　轰隆——！
　　霎时间，山上顿时雷声滚滚，不知道的说不定还以为有人在这里渡劫。
　　山上的小狮子那边也是被炸的一阵哆嗦，不过想到自己肩负着的使命，他还是咬牙坚持了下来，手持平底锅警惕无比地看着下方。
　　看到这有些欢乐的一幕，场下和直播间的观众顿时也纷纷乐呵了起来。
　　“平底锅噗哈哈，小狮子这有点搞啊！”
　　“啧啧！K神果然不愧是‘小Vic’啊，和那个比简直太特么像了。”
　　“思路是没错，关键还得Hold得住，这波万一没锅到那就凉了。”
　　“K神稳住！等一个全垒打！”
　　“……”
　　Tyloo和小象队的两人企图用雷炸出一条生死路。
　　同一时间，在山上被小海卡住的刘子浪和御坂琴美两人也同样采取了行动。
　　大屏幕的导播镜头下。
　　只见“铁头娃”御坂琴美带头冲锋，刘子浪手持AWM在后面架枪，对方只要敢露头他就甩手就是一枪。
　　刚刚刘子浪之所以迟疑，很大程度上是因为不知道卡在那边的OMG有几人。
　　不过此时听到山的另一侧炸得那么激烈，场上一共就剩下四个队伍六个人。
　　那刘子浪自然没什么好迟疑的。
　　当即就放出御坂琴美打头阵，自己抱着AWM跟在后面。
　　他倒要看看是御坂琴美头铁，还是对方的头更硬！
　　……
　　事实很快证明，小海的头比御坂琴美这小二货还差了一筹。
　　御坂琴美在前面跑的欢快，小海那边看着端着墨绿色AWM，跟在后面若行若现的刘子浪。
　　他几次想要抬手开枪，但一想到笑容的下场，还是生生地压制下了这股冲动。
　　毕竟笑容的三级头都没能顶住，更别说他这个二级头了。
　　想到这里，小海只能选择让步先进圈，旋即对小狮子说道，“我这边有两个人已经进来了，应该是二队的Vic他们，你那么怎么说？”
　　“Vic？”
　　小狮子闻言下意识地皱了皱眉。
　　听到后面的话，他却又忍不住满脸黑线道，“我下面那两个哈皮还在扔雷，扔吧扔吧，今天我还就不信他们不跑毒了。”
　　此时，倒数第二波毒已经临近最后十秒倒计时了。
　　一侧的小海和二队的刘子浪是各退一步，你不堵我，我也不追你。
　　三人都已经成功进圈了。
　　而这一侧的小狮子、二狗以及Jiaozi三人却有种死磕到底的感觉。
　　小狮子一步不愿退，下面的二狗和Jiaozi动都动不了。
　　十秒钟的时间说短不短。
　　说长却也转瞬即逝。
　　眼看着已经只剩最后三秒，Jiaozi和二狗两人终于强行“结盟”，朝着前方扔了个烟雾后，两人同时拎着枪攻了上去。
　　终于来了么？
　　掩体后的小狮子舔了舔嘴唇，眼中闪烁着兴奋的光芒。
　　大屏幕的导播镜头下。
　　二狗和饺子两人一前一后朝着前方的那团烟雾中冲了过去，看上去双方目标一致，似乎已经达成了某种“共识”。
　　“啧啧！Tyloo和小象队这边终与还是决定联手了吗？”
　　“那这波小狮子要1V2啊，不过他占据了地形优势，这就得看双方的发挥了。”
　　“等等！二狗这边好像是在蹲人！”解说台上，Msjoy陡然一下子扯起了嗓门。
　　蹲人？
　　蹲什么人？
　　场下无数观众的注意力瞬间被吸引了过来，所有人都睁大双眼，一眨不眨地盯着大屏幕。
　　画面中，只见二狗进烟后并没有继续朝着上面冲，而是突然抱着枪蹲下身体，看样子像是在听着后面的脚步。
　　就在这时，更令人震惊的一幕出现了，只见跟在后面小象队的饺子在二狗进烟竟是忽然收枪，反手就拔出了一颗手雷，稍微预热了下便用力扔进了烟雾。
　　台上的解说：……
　　场下的观众：……
　　看到这个突如其来的一幕，所有人的无语了！
　　说好的达成“共识”呢！
　　怎么尼玛一个比一个阴？
　　而就在这时，烟雾里的二狗听到脚步临近，陡然探枪出烟！
　　突突突——！
　　枪口火光迸射，子弹爆射而出！
　　饺子那边扔完雷后，正准备上来“验尸”，却没有想到对方居然玩了这么一手，顿时悲从心来！
　　可恶！
　　好一个狡诈恶徒！
　　……


第一千一十九章 落山鸡！（下）
　　说好做彼此的天使呢？
　　猝不及防之下，饺子的枪口才刚刚抬起，身上血光乱绽的他就被打了个后空翻。
　　他直接一头栽倒在山坡上，尸体像是滚地葫芦一样沿着山坡滑了下去。
　　原地，只留下一个盒子。
　　“Tyloo-TwoDog使用AKM击杀了ELEPHANT-Jiaozi！”
　　这一下子，场上的四个队伍顿时变成了三个，那么也就意味着二狗在这场比赛成功带着Tyloo挤进了前三。
　　想到这一点，烟雾里二狗的脸上不由露出了一丝欣慰笑意。
　　此时背后的辐射电网已经朝着他这边压了过来，二狗自然没有下去舔包的想法。
　　极快地反手偷掉饺子后，他事了拂衣去，三步并作两步转身穿过烟雾朝着上方冲去。
　　此时虽然明知山有虎，但他也只能偏向虎山行，来刚一波正面了。
　　生死有命！
　　不拼怎么赢？
　　然而二狗这边刚跑两步，心里却隐隐觉得哪里有些不对劲……
　　不料还不待他多想，脚下冷不防地砰然一声巨响！
　　二狗只觉得身体一轻，视角瞬间拉高，仿佛火箭跳跃一般冲天而起，一副要与太阳肩并肩的样子，血量更是一落千丈。
　　满脸懵逼的他他心中一声“卧槽”，下一刻，只听啪叽一声，二狗陡然从高处坠落在地。
　　“ELEPHANT-Jiaozi使用破片手雷炸死了Tyloo-Twodog！”
　　而不远处，端着枪严阵以待的小狮子满脸呆滞地看着身前石头上忽然从天而降的一具尸体，脸部肌肉不由狠狠地抽搐了两下，心中更是憋闷无比！
　　那种感觉就像是沙雕网友收到群主的福利，万事俱备，结果打开一看，发现是小猪佩奇的合集……
　　甘霖量的沙雕群主！！
　　啊呸！
　　这两个家伙也太搞了吧，简直尼玛白浪费劳资感情！
　　小狮子虽然心中纠结，但此时后面的辐射电网已经压了过来。
　　他无暇再想太多，赶紧收起枪上去和队友汇合。
　　同一时间，场下的观众见状怔怔地愣了半晌后，顿时也纷纷忍不住笑出声了！
　　“6666这尼玛也太真实了吧！”
　　“果然是塑料盟友，笑死我了哈哈哈！”
　　“二狗还是以为自己是个狼人，没想到对面是个狼灭！”
　　“亡语：消灭一个敌人！”
　　“2333，话说K神这波有点不得劲啊，估计得郁闷的吐血！”
　　“那现在就剩下二队和OMG2V2了啊！”
　　“龟龟，看来是天王山之战啊！”
　　“……”
　　场下和直播间水友的一片欢声笑语中，小狮子那边已经进圈和小海汇合。
　　与此同时，从四周收缩过来的辐射电网也和安全区的边界重合。
　　最后一个决赛圈刷新了！
　　但看到这个圈的瞬间，两队四人的眼角不由同时抽搐了下……
　　我特么看你就是在为难我胖虎！
　　解说台上，Msjoy见状也忍不住乐呵了起来，“啧啧，今天比赛的决赛圈对于我们的选手都很不友好啊，这个圈你是想让人怎么进嘛。”
　　“看来我们的刷圈机制还是需要完善。”也好笑着点了点头，摸了摸下巴继续道，“目前我们已知的是默认机制是决赛圈肯定不会刷在水里，因为水里无法开枪，但我觉得像是眼下这种刷在一片悬崖峭壁上，着同样有点不应该啊。”
　　“这个圈倒是让我想起了‘落凤坡’。”
　　一旁的呆妹儿笑着接口道，“就是那种你人一下坡，就会一个劈叉直接滑下去变成盒子的那种。”
　　“呵呵，不过最后一个圈的缩毒时间对于我们的选手而言就比较充裕了，足足有三分十五秒，现在还有三分钟。”
　　说到这里，Msjoy不由笑了起来。
　　“看来我们系统机制还是相对比较合理的嘛，知道最后一个圈可能没法进，所以留下足够的时间让我们场上的选手自行解决。”
　　“这倒也是，那现在二队和OMG人数相当，双方并没有明显的优劣势，从选手个人实力上来说，K神这边虽然猛，但Vic毕竟经历过世界赛的磨砺，我觉得是要强上一筹的。”
　　“嗯，不过这毕竟不是卡牌游戏，不说我的纸面实力比你强就能赢，那也不用打了，直接自雷就好了，所以还是要看双方最后的发挥。”
　　“但OMG这边知道Vic手里有AWM，他们似乎并不打算对枪给对方机会啊。”
　　“嗯，他们现在是采用了刚刚二狗和饺子的打法，两人在朝着二队这边灌雷。”
　　“既然对方不露头，我们的二队这边也开始扔雷还击了。”
　　“哎呀，那这就比较吃运气了，万一哪颗雷两开花一波，这你也没地方说理去啊。”
　　“……”
　　游戏比赛中，双方的手雷一个接一个。
　　剧烈的轰隆声中，山头上弥漫着浓烈的火光与硝烟。
　　场上四人宛如身陷轰炸区一般，彼此间每走一步都提心吊胆的。
　　然而手雷和轰炸区一样终有尽时，等到双方手雷扔的差不多后，场上顿时又陷入了沉默安静之中，和先前形成了剧烈的反差。
　　此时双方隔着个山头，山路崎岖。
　　这种情况下除非对方愿意露头对枪，否则主动摸过去就等于把主动权自己交到对方的手里。
　　接下来，时间一分一秒的流逝。
　　眼瞅最后一波毒仅剩下半分钟就要收缩，刘子浪终于有些等不住了。
　　“琴美……要不你过去看看？”
　　他开口试探道。
　　“湿乎……窝会不会被打死呀？”御坂琴美有些忐忑地小声道。
　　她虽然头铁，但好在还不傻。
　　刘子浪干笑了一声，没好意思再提这茬。
　　山路高低不平，刘子浪他们这边地势又比较低。
　　他虽然可以在后面用AWM架枪，但有不少地方都是他的视野盲区——就是对方打的到御坂琴美，而他却打不到对方。
　　所以御坂琴美的忐忑不是没有道理的。
　　……
　　“刚刚的手雷战并没有分出胜负，双方现在都在朝着安全区位置靠拢，看来他们是准备赌最后一手了。”
　　“如果是这样的话，等到双方距离越来越近的时候，那真的就是小范围的临时反应和决断的巅峰对决了。”
　　“没错，快慢一秒都是生死之分。”
　　“……”
　　终于，四周的毒圈蓦然一震！
　　四周的辐射电网快速收缩，无情的吞噬着沙漠中最后的净土。
　　场上四人则是抱着枪，沿着陡峭的悬崖岩石不断跳跃朝着安全区前行。
　　接下来的某一瞬间，双方陡然相遇！
　　突突突——！
　　哒哒哒——！
　　枪声炸响，子弹尖啸！
　　好在双方都有掩体，都迅速退了回去。
　　然而背后的毒却是已经贴着屁股，根本不给双方任何喘息的余地。
　　大屏幕的导播镜头下。
　　双方脚步只是稍微一顿，便再次几乎同时从掩体后探身而出，朝着中间斜坡一边跑毒，一边朝着互相对射！
　　“Se7en2-Menhera使用M416击倒了OMG-Xiaohai！”
　　“OMG-Lionkk使用M16A4爆头击倒了Se7en2-Menhera！”
　　转眼间，双方顶在前面的人都倒了下来。
　　而在前面御坂琴美倒地的瞬间，后面刘子浪AWM瞬间开镜，准心一甩，对着小狮子的脑袋就是一枪轰出！
　　不料小狮子仿佛福至心灵一般，几乎是下意识的一个蹲身，竟是极限无比地避开了刘子浪这绝杀一枪。
　　这时，两人已经吃毒。
　　唰唰唰——！
　　身体刚一被辐射侵蚀，血量便疯狂下跌，最后一波毒的掉血速度简直赶上中枪了。
　　小狮子那边没敢在毒里开枪，刘子浪同样是边拉栓边跑毒。
　　下面的悬崖峭壁上就是安全区，然而两人身前却没有通往那里的路。
　　生死一瞬之间！
　　只见两人竟几乎同时起跳，直接从两边山顶的岩石上跳了下去。
　　场下顿时惊呼四起！
　　“卧槽！”
　　“雾草草！”
　　“这怕不是两人都要摔死啊！”
　　“嘶——！我怎么感觉是Vic先摔死？”
　　就在这时，只听砰的一声，半空中翻滚起一道闷雷！
　　屏幕右上方陡然刷过一道击杀。
　　“OMG-Lionkk从高处坠落摔死了自己！”
　　下一刹，画面骤然定格！
　　哗——！
　　台下观众席上顿时炸开了锅！
　　……


第一千二十章 乾坤倒转！
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　队伍排名第一！
　　Se7en2！
　　看着盯着在大屏幕上的字样，场下和直播间的观众也都惊呆了！
　　刚刚导播的镜头还没切过来，屏幕上就冷不防地进入了结算界面，众人都没搞懂到底发生了什么。
　　“摔……摔死了？”
　　“不对啊，明明是Vic先跳，要摔也应该是他先摔死啊。”
　　“回放来了，看回放！看回放！”
　　大屏幕的比赛画面中，刚刚那波的回放很快就切了出来。
　　导播的镜头下，只见刘子浪和小狮子两人在最后一毒的逼迫下纵身一跃，先后从山头朝着下面的斜坡跳了下去。
　　刚刚很多观众还没留意。
　　但在此时的慢镜头回放中，场下的很多观众都清楚地注意到刘子浪在一枪AWM打空后迫于对方的反击，确实是先一步跳了下去，小狮子那边则是稍微慢了一拍。
　　看到这里，场下的众人心头顿时疑窦丛生。
　　奇了怪了！
　　按理说要摔死，那也应该是刘子浪先死啊。
　　等等……
　　难道是刚刚的枪声……
　　忽然间，有人脑海中回想起了刚刚那滚雷般的枪声。
　　然而还不待他们多想。
　　下一刹，熟悉的枪声被拉长音调，再次响彻全场！
　　这一瞬间，场下的观众却纷纷陡然瞪大了双眼，发出了一声低低的惊呼声！
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见刘子浪在坠落的同时手中拉栓完毕，空中的视角更是拉出了一个一百八十度的回旋，旋即将那把墨绿色的AWM夹在腋下，一枪轰出！
　　腰射回马枪！
　　噗嗤——！
　　大号的马格南狙击子弹命中身体，发出了沉闷的声响！
　　不过这一枪并没能够爆头，而是打中了上方小狮子的膝盖。
　　然而即便如此，作为绝地求生中的至强之狙，刘子浪这一枪依旧轰掉了小狮子过半的血量。
　　一枪过后……
　　空中坠落下来的刘子浪摔在缓坡上，身体一个劈叉，血量陡转直下。
　　不过他并没有直接死，而是宛如脚踩西瓜皮一般，继续向下滑去。
　　这就是传说中的“落凤坡”！
　　然而下一刻，当小狮子落到这个换，他的运气就没那么好了。
　　被刘子浪刚刚一枪轰掉过半血量的他身体刚一劈叉，血量就瞬间清空，一个踉跄像是滚地葫芦般从山坡上化盒直下。
　　到了这个时候，整场比赛已经结束，不过导播依旧给了刘子浪一个镜头。
　　只见原本应该摔死的刘子浪“锁住血量”，像是滑雪一般从上方沿着悬崖峭壁一路劈叉，竟是直接劈进了最后的安全区里……
　　完美进圈！
　　看到这峰回路转般的画面，各大平台赛事直播间的弹幕在一滞之后，顿时刷起了满屏幕的“666”……
　　解说台上，Msjoy也愣了下之后迅速反应了过来。
　　“不可思议！难以想象！Vic最后的这个回马枪简直是扭转乾坤啊！”
　　“这场比赛最后吃鸡的是Vic！让我们恭喜Vic！恭喜二队成功又吃一鸡，拿下了我们比赛的二连鸡！”
　　“是的，二队这只鸡再次向我们证明了在我们绝地求生的比赛中运气固然不可避免，但实力才是最根本的东西，有运气没实力给你天命圈都吃不到鸡！”
　　“……”
　　台上解说的一阵恭喜声中，场下的观众席上也陷入了欢呼声中。
　　舞台下，VIP观众席。
　　张小桐坐在椅子上，小手紧握，努力把小脸上激动的情绪按捺地下去，故意作出一副面无表情的样子。
　　此时她已经调换过了座位，之前坐在刘毅刚身旁的那个小伙子被换到了前面。
　　一旁张婧怡想起解说的恭喜，再看看张小桐面无表情的小脸，不由有些疑惑地低声问道，“你哥哥刚刚……是赢了吧？”
　　张小桐闻言愣了下，随后点了点头。
　　张婧怡松了口气，忍不住笑着说道，“我还以为听错了呢。”
　　说完后，她又转头看向张小桐，笑眯眯地问道，“哥哥赢了不开心吗？怎么没看到你欢呼的。”
　　张小桐怔了下，旋即视线一飘，扭头道，“哼，我……我才要不要管他。”
　　一旁的刘毅刚却是摸了摸下巴，一副老成持重的样子，“那个小兔崽子刚刚赢的只是小场，有什么好欢呼的，还差得远呢。”
　　张婧怡自然不懂这些，闻言只是有些疑惑地“噢”了一声。
　　张小桐闻言却是偷偷撇了撇嘴，小声地轻哼了一下，心想才没有差的远……
　　……
　　赛间休息时间，这场比赛赛间采访给到了沈泽言，这对于主持人任东而言是个不大不小的挑战。
　　在采访过程中，一方面任东可能要面临着“自问自答”；另一方面就是围聚在采访区域周围“太太团”了。
　　沈泽言每次开口都能引起一阵疯狂无比的尖叫，让采访几乎难以正常进行……
　　但这些却和刘子浪他们无关，此时他们正在后台商量下一场比赛的战术布置。
　　由于最后一场比赛二队这边要换上高云阳的缘故，他在团队中的定位、功能和御坂琴美完全不同，前面的战术体系自然也要推翻换上一套全新的。
　　而在比赛中，这些主要靠团队指挥刘子浪的协调。
　　所以此时沈泽言在不在的影响也不是很大，等到他接受完采访回来的时候，几人已经商量得差不多了。
　　很快，后台就有工作人员过来通知上场。
　　“湿乎！加油加油！”
　　出门的时候，御坂琴美握紧小拳头，振奋的包子脸上元气满满！
　　刘子浪闻言回头笑了笑。
　　李沐秋见状忍不住歪嘴道，“光给你湿乎加油，不给师叔们打打气？”
　　“你才不是湿书……”
　　御坂琴美闻言撇撇嘴，偷偷瞅了眼刘子浪，最终还是开口道，“秋神加油！”
　　显然，但比起刚刚的元气满满，此时这个加油就显有些“敷衍”了。
　　一旁的苏昌明等人见状都忍不住笑了起来，李沐秋也是一脸憋闷受伤的样子……
　　同一时间，前台动感的音乐和激情四射的灯光也再次铺开。
　　二十个队伍，八十名选手。
　　他们依次从后台走出，沿着舞台两边的阶梯开始最后一次登场！
　　……


第一千二十一章 完全体的Se7en2！
　　其实到了最后决胜局里，场上很多排名靠后的队伍已然机会渺茫。
　　不过此时每当一个队伍走出时，场下的粉丝依旧高举应援牌大声呼喊着口号，声嘶力竭地为自己支持的队伍加油呐喊！
　　这就是电子竞技，台上的选手和台下的粉丝其实是一个整体。
　　一荣俱荣，风雨与共！
　　不过接下来的某一瞬间，
　　现场倏然一静！
　　下一刻，全场的尖叫呐喊声骤然抵达了一个登场以来的最高点。
　　舞台左侧的灯光下。
　　颀长的身形，整齐鲜亮的队服，八条齐刷刷的大长腿……
　　“噢！二队换人了啊！”
　　“啧啧！不愧是男模天团啊，这是要出道的节奏啊！”
　　“我的天姥爷！二队这是要上完全体了啊！”
　　“我不是做梦吧！话说我还是第一次看到二队的完全体。”
　　“我滴龟龟！感觉最后又是一场腥风血雨啊！”
　　“……”
　　霎时间，场下惊呼四起！
　　解说台上，三名解说此时也已经坐定，Msjoy看着镜头笑道，“好了，观众朋友们！欢迎回来，这里是我们PCPI江海总决赛的比赛现场。”
　　一旁的也好跟着笑着，“相信刚刚大家也都看到了，这场比赛我们的队伍再次出现了人员更换，其中二队换下了吉祥物Menhera酱，换上了首发突击手‘破阵千军’Sloth！”
　　“嗯，不过说起来二队有些奇怪呀。”
　　呆妹儿忽然有些疑惑道，“为什么二队已经拿下两场比赛却忽然换人了呢。”
　　呆妹的疑惑不无道理。
　　在职业赛场上，出现临时更换选手很正常。
　　但那一般是在输了比赛或者某位选手发挥不佳的情况下才会这样做，又或者是生死局需要人上来背锅……
　　但今天的两场比赛下来，二队不仅两连鸡，御坂琴美在比赛中也发挥出色稳定。
　　两场比赛她都陪着刘子浪一路打进了最后的决赛圈，再一次用自己的表现向观众证明了她不仅仅是一条“锦鲤”。
　　在这种情况下，二队忽然换人，就未免让人有些摸不着头脑了。
　　“唔……”解说台上，Msjoy闻言稍微沉吟了下，开口道，“或许他们是想要已有的基础上更进一步，毕竟目前有Sloth的二队才是世界范围内公认的最强Se7en2！”
　　“嗯，但我觉得还有一方面原因。”
　　也好摸了摸下巴，笑着说道，“我们都知道Sloth在PCPI第一轮小组赛的时候就请假回家了，那今天既然已经到了总决赛，怎么说也应该让他上一场吧？”
　　“呵呵，这倒也是。”
　　听也好那么一说，场下的观众也想起了这茬，一时间不由纷纷恍然。
　　Msjoy微微颔首，脸上露出笑意。
　　“那这样的话，我倒是比较期待今天完全体的二队在最后一场比赛，和此前又会有怎样不同的表现了。”
　　“嗯，我也很期待呀。”呆妹儿点了点头，抬头看了眼大屏幕。
　　“噢！后台刚刚给出了我们前两场比赛的积分统计，让我们一起来看一下吧。”
　　大屏幕的画面中，此时跃入观众眼帘的是前十积分。
　　第一：Se7en2；总积分：1080！
　　第二：OMG；总积分：870！
　　第三：Douyu17；总积分：560！
　　第四：4AM；总积分：540！
　　第五：RNG；总积分：360！
　　……
　　前两场的得分统计呈现在观众眼前，毫无疑问，两连鸡的Se7en2再次在总积分上领跑全场。
　　而在第一场比赛和第二场比赛啃了两次鸡屁股的OMG，则是维持了万年老二的位置，同时他们也是在最后一场决胜局中最有希望向冠军发起冲击的人！
　　接下来就是17和4AM了。
　　其实两个队伍的得分相对名次而言，都不是很多。
　　因为这两个队伍在今天的两场比赛中，17这边是杀的多死得早，只有刚刚的第二场比赛才打进了决赛圈。
　　而4AM则恰恰相反，他们是杀得少活得久，第一场比赛是靠孤存，第二场比赛则是靠小醒目，两场比赛都苟进了决赛圈。
　　要知道，在今天的PCPI江海总决赛上除了决出PCPI的冠军外，还要决出通往德国PGI世界总决赛的三个出线名额。
　　从目前的总积分情况来看，作为第一和第二的Se7en2和OMG出线希望自然很大。
　　而剩下的理论上来说前十都很有希望争取，毕竟在二十名零分制的比赛中，一场比赛可以造成的变数太多了。
　　但从眼下的积分情况来看，17和4AM的无疑更具竞争力。
　　而且两个队伍分差极小，只有二十分之差。
　　所以在看到前两场比赛的得分统计后，现场17和4AM的粉丝都有些紧张了起来，四周的观众席上顿时也掀起了一阵加油呐喊声！
　　“啧啧，看来这场比赛又是一番龙争虎斗啊。”
　　“嗯，这里刚刚收到后台的消息，我们的选手现在已经准备就绪，最后一场决胜局比赛马上就要开始。”
　　“那么到底谁能够捧起我们舞台中间的奖杯呢，让我们一起拭目以待吧！”
　　嗡嗡嗡——！
　　解说的声音刚刚落下，现场的便传来了一阵飞机的轰鸣声！
　　大屏幕中画面一切，只见一架飞机缓缓地从远处的海平面飞了过来。
　　第三场决胜局，开始了！
　　……
　　这场比赛是海岛图。
　　航线从地图左边九点钟方向的海岸出发，自西向东，水平微微倾斜向上，一路上经过矿山和G镇以及“V”字战壕下方。
　　在刚开始的这段航线上，除了找车外能跳的资源点并不多，而最后的终点站则是在地图右边的大小发电厂附近。
　　不过这些和刘子浪他们倒是没什么关系了，因为他们在抵达西桥附近的时候，就已经从飞机上跳了下来。
　　作为目前积分榜上的“分霸”，二队的一举一动自然备受场下观众观众，导播那边也十分迅速地给到了镜头。
　　主持解说台上。
　　“噢？二队在西桥就直接跳了，他们是要去桥头打野吗？”
　　“嗯，这边跳的人不少啊，我看IFTY和4AM都跳了，他们好像是准备高飘机场来着，但这个距离有点勉强了吧。”
　　“唔……确实有点，桥头这边也跳了不少队伍啊，Se7en一队也跳了，不过他们直接朝着西桥旁边的‘黄金十二宫’飞了，应该是打野路线。”
　　“毕竟航线上的资源点不多，咦？二队这边直落桥头，他们应该是想要找车。”
　　“等等！二队旁边的是17战队！17这边也是想要桥头找车啊。”
　　“不是吧！难道这场前三的队伍开局就要碰撞，那这对于其他队伍可是喜闻乐见啊。”
　　“……”


第一千二十二章 送死流老司机！
　　“我这没有。”
　　“我这也没。”
　　桥头低空，刘子浪四人小范围分散了开来。
　　不过这场比赛几人的运气有些不佳，李沐秋和高云阳两人空中转悠了半晌却一直都没有看到车，此时不免一阵蛋疼。
　　李沐秋忍不住道，“不行就打野吧，我看桥西边的渔村那好像没人。”
　　刘子浪没有回答，视线依旧四下扫视。
　　忽然间，他眼睛一亮！
　　“有了有了！我这边有车。”
　　说话的同时，他一拉伞带，控制着下坠速度，旋即像是荡秋千般一荡一荡地朝着那边飘了过去。
　　李沐秋三人闻言也是精神一振！
　　他们赶紧朝着刘子浪这边靠拢，以便节省接人上车的时间。
　　毕竟此时空中还有其他几个队伍下飞机就高空开伞，此时正像是风筝一样朝着机场高飘，刘子浪他们自然要尽量争取早点到机场。
　　要不然去迟了没枪不说，万一误入了一个已经有人的地方，那这场比赛就得凉凉了……
　　……
　　在空中摇摇晃晃地一阵飘荡后，刘子浪距离下方那辆吉普已经越来越近。
　　他正准备招呼队友，不料就在这时，李沐秋那边冷不丁一扯嗓门嗷嗷叫道，“车车车！有车！”
　　刘子浪斜斜眼，“废话，我不是早就说了有车。”
　　李沐秋一听顿时急道，“不是，我是说有车去你那了！”
　　这时，刘子浪耳中也隐约听到了一阵发动机引擎的轰鸣声。
　　他回头一看。
　　只见一辆小黄车从背后的马路上疾驰而来，看方向似乎正冲着他这边过来的。
　　刘子浪见状不由愣了下，他第一反应是这个人要过来抢车。
　　然而渐渐地……
　　随着他在空中摆动的幅度，刘子浪渐渐发现对方似乎不止是要抢车。
　　而是想要撞“鸟”！
　　此时，他自然是空中唯一的鸟了。
　　想到这里，刘子浪心中一声“卧槽”，转头看着那辆吉普，赶紧争分夺秒地朝着下方急速下降。
　　搞快点！
　　搞快点！
　　……
　　“唔……二队应该是想要提车去机场。”
　　解说台上，Msjoy说到这里顿了下，有些惊讶道，“但格调这边……难道他是想要撞死Vic吗？”
　　“照目前这个情况来看……我觉得也不是没有可能啊。”也好摩挲着下巴说道。
　　“噢！冲上去了！难道Vic真的要开局送一血？”
　　伴随着呆妹的这声惊呼，场下的观众纷纷都紧张地仰头盯着大屏幕！
　　嗡嗡嗡——！
　　伴随着引擎轰鸣声，小黄车速度极快，转眼就要到了刘子浪下方。
　　不出意外的话，双方这波很可能形成一个“完美对接”。
　　什么仇什么怨啊！
　　刘子浪心中也是一阵蛋疼。
　　事已至此，他只能在低空一阵左摇右摆，尽可能快地朝着那辆吉普降落。
　　听着耳边越来越近的车声，此时的他无疑是在和死亡竞速！
　　下一刻，大屏幕的导播的镜头下。
　　当后面那辆小黄车冲上来的瞬间，刘子浪陡然一个右转螺旋落在了吉普车顶。
　　在这一瞬间，双方距离已经不足十米，眼见于此，格调索性破罐子破摔！
　　只见他发狠似的猛地一打方向盘，车速不减，径直朝着站在吉普车顶上的刘子浪急速狂飙地冲了过来。
　　啊！
　　场下传来一阵惊呼！
　　显然，格调这是打算连人带车一起撞了！
　　十米的距离，对于一辆极速飞驰的小黄车而言，不过是转眼一瞬间功夫。
　　刘子浪这边前脚才刚站稳，对方就几乎已经贴到了脸上。
　　眼看一幕“真实的车祸”就在眼前，解说台上也不由齐齐惊呼出声！
　　“噢！这波……这波格调有机会带走Vic啊！”
　　“没错，Vic来不及下车了，而且他那个地方也没法按F键进车！”
　　“那Vic这波很又可能被车给震死啊！”
　　千钧一发之际！
　　在那辆小黄车冲上来的刹那！
　　刘子浪陡然后足发力，在吉普车顶原地跳起一个“大鹏展翅”！
　　下一刹，天地间只听“砰”的一声巨响，仿佛共工怒触不周山一般！
　　然而在这个时候，场下的观众却纷纷震惊无比的瞪大了双眼！
　　大屏幕的导播镜头下。
　　小黄车的车头猛地一个滑铲，竟是在高速飞驰下硬生生地挤入了吉普车底盘，旋即推着吉普一路火花带闪电的平移了一段距离……
　　轰隆——！
　　剧烈的爆炸，膨胀的火光，冲天而起的黑烟……而在这一切背景上却多了一个从空中落地的身影。
　　刘子浪落地后，眼角抽搐地转头看着那两辆燃烧着熊熊火焰的车，心中不由一声叹息。
　　男人何苦为难男人……
　　与此同时，屏幕右上方刷出一道系统击杀。
　　“Douyu17-Style引爆载具炸死了自己！”
　　看到这猝不及防的一幕，场下的观众顿时满脸呆滞，直播间的弹幕一下子炸开了锅！
　　“我的天！Vic刚刚居然没死？”
　　“哇！666！这一跳简直帅炸啊！”
　　“对对对！是站得帅炸了，把格调都炸死了2333。”
　　“格调也是的，你说你没事非得来招惹Vic干嘛。”
　　“自作孽不可活啊！”
　　“……”
　　游戏比赛中，从不远处落地的李沐秋几人看着那两辆挤在一起爆炸的载具，脸部顿时忍不住一阵抽搐！
　　“咳咳……计划有变。”刘子浪干咳一声，“看来这场比赛咱们去不了机场了，那就去西桥西边的渔村吧。”
　　此时几人虽然心中无奈，但闻言也只好先这样了。
　　这个时候他们如果沿着马路往西继续找车，或许跑上一段距离后也真能找到。
　　但等他们找到车再开去机场，恐怕黄花菜都凉了……
　　事实上不仅是刘子浪他们，17那边几人同样十分蛋疼。
　　格调牙齿咬得咯嘣响，脸色有些愧疚，心里更是懊悔得不行。
　　更关键是他属于炸车自杀，对方没有暴露任何信息，所以此时队友是想报仇都不知道敌方是哪个队伍的。
　　“算了，我们还是在桥头打野吧。”大京见状宽慰了下，“机场这场比赛跳的队伍好像不少，咱们在这里也不错。”
　　一旁的马牛牛闻言看了眼渔村方向，犹豫了下，忍不住开口道：
　　“和我们一起跳桥头的那个队伍好像去渔村了，咱们要不要过去，搞他们一手？”
　　……


第一千二十三章 封建迷信要不得！
　　不得不说，马牛牛的提议很有诱惑力。
　　此时二队尚且没有察觉他们。
　　如果他们从渔村的另一侧摸进去，搜好装备躲在房子里等从那一头搜过来的对方几人，很有可能守株待兔的拿下人头。
　　而面对这种诱惑，如果是放在平时，向来敢打敢拼的17战队可能会全体一票通过。
　　但此时不同，17战队在积分的情况比较尴尬，正处于一个可上可下的位置。
　　稍不留神，可能就会让手中的那张已经到手的PGI入场券溜走，因此这也就由不得他们不稳一手了。
　　大京蹙眉沉思了下，随后还是摇了摇头，在地图上标记了一个点，开口道，“算了，稳点，咱们去山坡北边的农场，等下看看第一个圈怎么刷。”
　　听到这话，马牛牛不由耸了耸肩，17兽那边自然也没有什么意见。
　　于是三人很快步行穿过树林上山，朝着渔村北边的农场摸了过去。
　　……
　　主持解说台上。
　　“这个车炸得实在是太突然了，看来桥头这波谁也去不了机场了。”
　　“嗯，不过17这波打的很谨慎啊，我还以为他们会追上来再搞一手呢。”
　　“我觉得还是稳点好，二队可不是什么善男信女，更别说这场比赛而是完全体的Se7en2了，这要是打起来17那边以少对多怕是讨不了什么好处。”
　　这个时候，导播的镜头切换，给到了一个全图视角。
　　“好了，我们再来看看其他队伍的情况。”
　　“P城这场比赛被SSS和小象队占领了，OMG那边选择了航线终点站的大小发电厂，不过终点站似乎人有点多啊。”
　　“没办法，这场比赛航线正下方的资源点实在是太贫乏了，出现争抢也是再所难免的。”
　　“嗯，而且我感觉这场比赛各个队伍好像都放开了，从开局落地到处就充满了一种浓浓的火药味。”
　　“可能是因为决胜局的缘故，那些排名靠后的队伍如果这场比赛不拿下高击杀的话即便吃鸡也拿不到名额，所以他们不得不拼一把了啊。”
　　“唔……这倒也是，看来这场比赛在前期就会非常激烈精彩啊。”
　　台上的解说正说着，导播镜头给到的时候就传来一阵激烈的枪声！
　　发电厂的OMG已经和ARK等队伍已经进入了“开局大乱斗”环节，屏幕右上方不断地刷出一行接一行的击倒或者击杀提示。
　　事实证明，OMG不愧是从败者组两轮厮杀上来的强队。
　　他们对于这种开局遭遇战显然很有经验，目前来看他们在大发电厂的局面明显占优。
　　而不知不觉间，场上的第一个安全区也刷新了出来。
　　……
　　“怎么是机场圈？”
　　西桥渔村，李沐秋有些郁闷道，“我还准备搜完这里堵一波桥呢。”
　　显然，他对于机场还是念念不忘。
　　其实这个圈他们同样可以堵桥，只不过相比于堵从北边过来的人，李沐秋显然更青睐于堵那些从机场出来的“猛男”。
　　没办法，这场比赛的渔村真的有点穷。
　　几人把渔村搜了一大半，到现在刘子浪手里拿的还是一把汤姆逊冲锋桥。
　　沈泽言手里那把配备了二倍镜的SKS就已经是全队“最强战力”了。
　　到最后，刘子浪搜完渔村最东边的一个厕所，从里面捡了五个绷带出来后。
　　他左手一把汤姆逊。
　　右手……还是一把汤姆逊。
　　此时刘子浪顾目四盼，想要再找个地方整点装备。
　　最后他将目光投向了西桥东侧的“黄金十二宫”，砸吧砸吧嘴，恶向胆边生道，“我记得那边好向有点队伍跳了，要不我看看他们的收成咋样，能不能打点秋风。”
　　三人闻言不由嘴角一抽。
　　你这哪是想要打秋风，这特么分明是要“杀人掠货”啊！
　　不过几人也都有些意动，毕竟在绝地求生中这才是发家致富的最快途径。
　　但就在这时，北边的上空忽然传来一阵嗡鸣声。
　　不得不说，没有御坂琴美这个小二货每次大呼小叫地喊着“湿乎有灰机”。
　　此时还稍微有点不适应刘子浪稍微愣了下，脑海中才反应了过来。
　　而显然，这场比赛是机场圈，空投肯定是要落在安全区里的。
　　刘子浪心里正琢磨着，飞机转眼就到了他们上空。
　　李沐秋那边忽然抬枪，对着空中“突突突”地一阵扫射，显然是想要试试手气。
　　片刻后，他就有些尴尬地摸了摸鼻子，收起了手中的枪。
　　刘子浪见状斜斜眼，转过头笑眯眯地说道，“高哥，不来一发？”
　　躺坐在椅子上的高云阳闻言睁开眼，随手抽出腰间的P1911，对着空中就是一阵“梆梆梆”地点射。
　　刘子浪嘴角一抽。
　　一旁的李沐秋见状却一本正经地摇头道，“迷信行为要不得呀，要我说……”
　　不料他话还没说完，海面上空，飞机下方就出现了一个小黑点。
　　看到这个画面，李沐秋嘴巴还没合上，顿时惊得一下子张开了！
　　刘子浪心里却笑出了声！
　　他抬手拍了怕李沐秋的肩膀，宽慰道，“想开点，老秋，脸丑不能怪自己。”
　　李沐秋：……
　　既然空投下海，那就没什么好说的了。
　　刘子浪拉上李沐秋，两人沿着渔村海边一阵奔跑，很快找到了一艘船。
　　但同一时间，“黄金十二宫的”一队也发现了这个掉落在海面上的空投。
　　他们在西桥下方找到船后，迅速上船朝着海面上空投降落的方向驶去。
　　主持解说台上。
　　“哇！我没看错吧，空投居然被Sloth打下来了？”
　　“呵呵，看来这场飞机很给面子啊，知道Sloth首次上场来个见面礼。”
　　“看来这波又要Se7en内战了啊，一队那边也发现了空投，他们已经快上船了。”
　　“嗯，而且我觉得一队应该要比二队这边快一步。”
　　“等等，海对面机场岛，沿着海岸边打野的SnakeTC似乎也对这个空投感兴趣啊，他们也已经找到船了。”
　　“啧啧，没想到比赛里的第一个空投，而且还是在海里，争抢居然会那么激烈。”
　　“那接下来就是三方会谈了啊。”
　　……
　　海岸边。
　　当刘子浪和李沐秋两人上船的时候，他们也看到了那艘从东边海面上驶过来的快艇。
　　“糟了！有人要抢高哥打下的空投！”
　　“盘他！”
　　来不及回头接人，刘子浪当机立断地带着李沐秋直接冲了过去。
　　这要是去晚了可就啥都没了！
　　……


第一千二十四章 最真实的海战！
　　海风徐徐，波涛荡漾。
　　大屏幕的导播镜头下，只见两艘快艇拖着两道长长的白练，朝着海面空投的落点疾驰而去。
　　此时，双方自然都发现了彼此。
　　接下来无需太多的言语，枪声一触即发，双方很快就交上了火。
　　或者更准确的来说，是船上的刘子浪两人这边在挨揍。
　　没办法，不说刚刚事发仓促，船上只有他们两人。
　　就说李沐秋身上仅有一把S686，一把乌兹冲锋枪，相比之下双持汤姆逊的刘子浪都算是“土豪装”了，这就注定了他们在面对一队的时候只有挨揍的份。
　　主持解说台上。
　　“啧啧，这波Se7en内战目前来看一队是占据了全面的优势啊。”
　　“是的，一队的快艇上三把枪的火力太猛了，虽然岸边的泽少和Sloth也在架枪，但这个距离，而且还是在海面上，他们并不能给一队造成足够的压力。”
　　“但是等等，SnakeTC的船也从南边机场岛的方向过来了，他们的船上同样是四个人。”
　　“噢！蛇队趁着Se7en内战朝着空投箱那跑开过去了，这是想要浑水摸鱼啊。”
　　“嗯，一队果断放弃了追击！他们也察觉到了SnakeTC的意图。”
　　大屏幕比赛画面中。
　　只见一队的快艇神龙摆尾般在海面上甩过一个夸张的弧度，旋即朝着空投的正下方冲了过去。
　　此时此刻，空投距离海面的高度已经不远。
　　一旦落下来，手速快一点的像是刘子浪这种“舔包怪”，估计一秒钟就能舔完。
　　那么如果被SnakeTC给捷足先登的话，那恐怕一队的肠子都会悔青了。
　　这样来看刘子浪和李沐秋自然就显得不是那么重要了。
　　当然，这是在彼此不知道对方是谁的情况下。
　　如果要是一队知道刚刚他们追的这艘船，就是“落单”的刘子浪和李沐秋两人的话。
　　那这个空投在他们眼里还有没有那么重要可就不好说了……
　　同一时间，SnakeTC的船上。
　　作为本次PCPI中为数不多拥有女选手的职业队伍，此时队里的气氛在大姐头沫的带动下斗志昂扬，所有人的眼里都只有那里从海上缓缓落下的空投箱。
　　嗡嗡嗡——！
　　耳边传来了一阵船声。
　　蛇队四人转头一看，先前看到那辆正在追人的快艇又回来了。
　　“嫩他！！”船头沫子一声吼，SnakeTc瞬间火力全开！
　　不过Se7en一队自然不是白给的队伍，在SSR指挥下，他们一边急速绕圈一边开始还击。
　　而SnakeTC也同样如此。
　　一时间，空投还没落下。
　　海面上的两艘船却像是“二人转”一般，绕着空投落点的海面开始转起了圈圈，看得场下众人一阵目瞪口呆。
　　“这就是海战吗？怎么感觉和我想象中的不太一样。”
　　“噗哈哈，一队和蛇队也太搞了吧。”
　　“嘿嘿嘿，感觉Vic他们有点悲催啊，人家连二人转都不带他们玩。”
　　“看来这个空投是和他们没缘分了，一队和蛇队如果真打起来还好，但这样绕着转圈圈就相当于把空投箱包围起来了。”
　　“关键Vic和秋神两人势单力薄，这个时候过去怕不是要被当成靶子打。”
　　“诶？等等！Vic人呢？”
　　忽然间！
　　场下有观众发现了不对！
　　此时，当导播的镜头再次给到刘子浪这艘快艇的时候。
　　宛如灵异事件一般，
　　船上只剩一个李沐秋，刘子浪的身影却不何时已然消失无踪。
　　众人一怔之后，心中顿时不约而同地冒出了某种猜测……
　　不会吧！
　　下一刻，导播镜头往上一拉，给到了海面上空的上帝视角。
　　霎时间，下方的一切顿时清晰地呈现在了众人眼前。
　　鱼！
　　好大的鱼！
　　虎纹鲨鱼！
　　海水中，只见刘子浪正甩胳膊蹬腿的卖力狗刨着。
　　就在一队和蛇队玩起“二人转”的时候，他已经悄无声息地从海面下来到了两队不远处。
　　此时空投距离海面近在咫尺，刘子浪偷偷地浮出海面，让湿润的空气重新灌满肺部。
　　随后他又一头扎进了海下，像是一条虎纹鲨鱼般，朝着中间那个空投快速游动了过去。
　　同一时间，海面上的两个队伍眼看空投就要落下，他们也停下打了半天也没打下人来的二人转。
　　下一刻，只管两艘快艇宛如古战场上两个骑兵互相冲锋般，陡然面对面地朝着中间的空投冲了过来！
　　突突突——！
　　哒哒哒——！
　　猛烈的枪声如潮水般袭来！
　　显然，双方这次是要为了这个空投真正刚一波了！
　　叮叮当当——！
　　海面上子弹尖啸不断，子弹撞击在快艇船身发出一阵刺耳的金属颤音。
　　海面下，刘子浪看着上方“嗖”的一下子从自己头顶穿过去的那艘船，心中顿时着急了起来。
　　这要是被对方靠近，接下来不论是谁先下海都没他设么事了。
　　想到这里，刘子浪赶紧对停泊在不远处接应的李沐秋道，“快快快！他们要上了，骚扰他们一下！”
　　李沐秋闻言一愣，看了眼手里S686和乌兹冲锋枪，不由黑着脸道，“麻蛋，这我拿头去骚扰？！”
　　这个距离……
　　而且还是在海面上……
　　S686就不用说了。
　　乌兹冲锋枪的子弹即便能打过去，估计连挠痒痒都不算。
　　不料李沐秋的话音刚落，刘子浪却给了他一个肯定的答复以及坚定的眼神。
　　“对，就是拿头去骚扰，来不及多说了，快发车……啊呸，快发船！”
　　“麻蛋！你以为我是你那个铁头娃傻徒弟啊。”李沐秋心中暗道晦气。
　　不过他嘴里虽然那么说，却还是一转船速加足马力般朝着这边冲了过来。
　　一队和蛇队SnakeTC正在互怼，耳边忽然听到一阵由远及近的船声。
　　两队转头一看，却发现一艘快艇直接从中间横插了进来。
　　“什么鬼？”
　　蛇队四人见状愣了下。
　　一队那边却立马反应了过来。
　　“是刚刚我们追的那艘船。”
　　“卧槽！他们居然还敢回来。”
　　“嫩他！”
　　转眼间，弹雨宛如被海风吹动，陡然朝着李沐秋这边劈头盖脸地砸了过来。
　　而蛇队那边回过神来后，眼看居然有人敢在自己眼皮子底下浑水摸鱼。
　　这他们自然没有不打的道理，立刻也朝着李沐秋集火了起来。
　　海水中，刘子浪一阵扑腾终于靠近了来到了空投箱下方。
　　就在这时，只听“轰隆”一声巨响，海上似乎有什么东西爆炸了……
　　……


第一千二十五章 狡诈の双子星！
　　MK14！
　　十五倍镜！
　　三级头！
　　狙击快扩！
　　肾上腺素！
　　……
　　空投箱里的物资清晰地呈现在眼前，刘子浪心中正鸡冻着，冷不防地被头顶上的爆炸声给吓了一跳！
　　事发仓促，他赶紧一阵狂舔，同时心中酝酿情绪，尽可能让自己语气悲恸一些，“老秋……你怎么就……”
　　“别嗷了，我没凉呢！”忽然间，李沐秋没好气的声音传来。
　　“哈？”刘子浪愣了一下，扫了眼队友列表和地图，发现李沐秋此时正和他一样残血在海水里泡澡。
　　原来李沐秋刚刚在船被打炸的一瞬间，从船上极限地跳了下来。
　　此时劫后余生的李沐秋原本还好，不料一听刘子浪的语气顿时气得嗷嗷叫！
　　“好啊！你个坑比根本就没想我活下来是不！”
　　“误会！都是误会！”刘子浪赶紧道。
　　“今晚再和你算账，空投箱里有啥？”李沐秋没好气道。
　　“没啥好东西，就一把妹控。”刘子浪矜持一笑。
　　“麻蛋，又便宜你小子了。”李沐秋忍不住老脸又是一黑。
　　“嘿嘿嘿，承让承让。”刘子浪嘿嘿道。
　　看着不远处的那辆被打炸飞出去的快艇，李沐秋又看了眼远处的海岸线，当下顿时一阵蛋疼！
　　“都是你的馊主意，这么远难道我们真的要游回去？”
　　刘子浪闻言摩挲着下巴，“唔……这也未尝不失为一个办法……”
　　说到这里，他看到李沐秋脸部抽动了两下，顿时理智地止住了话头。
　　不过下一刻，他却是忽然眼睛一亮！
　　……
　　此时此刻，一队和蛇队那边打爆李沐秋的船后，却从刚刚的冲动中冷静了下来。
　　因为他们忽然意识到如果在海里继续怼下去，双方谁也不能保证自己一定能赶在对方之前打爆对手。
　　那么李沐秋那艘爆炸的船，很可能就是他们的前车之鉴。
　　而在海上爆炸的话，稍不留神就是一家人整整齐齐的结果……
　　主持解说台上。
　　“啧啧！没想到这个空投还真被Vic给浑水摸鱼了。”
　　“嗯，二队这波配合简直是教科书明修栈道暗渡陈仓，上面的一队和蛇队估计压根没想到有人居然从海下趁他们不注意已经把空投舔了。”
　　“那现在一队和蛇队应该都还不知道空投箱里已经没东西了，话说他们怎么都停火了，不准备继续打了吗？”
　　“噢！一队这边在朝着空投箱封烟！”
　　“等等……蛇队这边也在封烟，他们难道是想封烟去捡空投？”
　　“……”
　　就在解说台惊讶出声的时候，一转眼的功夫，空投箱周围就云笼雾罩了起来。
　　要知道，刘子浪在水里憋了那么久都已经进入红肺状态。
　　但眼下打死他也不敢在空投箱旁浮上来换气，只能拼着掉血尽可能地挪个地方。
　　一队和蛇队这波封烟，原本是想尽可能平地正面冲突，大家烟雾凭手速拿空投，该是谁的就是谁的。
　　刘子浪则没想到瞌睡就有人送枕头，这却无意中解决了他的燃眉之急。
　　大屏幕导播的上帝视角下。
　　只见刘子浪“蹭”地一下从水里蹿了上来，大口大口地呼吸着海面上的新鲜空气。
　　而看到场上两个队伍这令人智熄的操作，场下和直播间的观众顿时都真的有这窒息了……
　　“这……不便宜吧？”
　　“举报了举报了！Vic比赛居然买通了对手掩护他捡空投。”
　　“一队和蛇队这波操作真滴秀得我脑阔疼！”
　　“噗哈哈！我想知道等下他们摸到空投箱会是什么表情。”
　　“……”
　　场下的观众正吐槽着，一队和蛇队的快艇已经冲入了烟雾中。
　　唰唰唰——！
　　两个队伍除了留下一个队伍在船上外，队伍其余三人全部下海，疯狂狗刨朝着记忆中空投箱的位置摸了过去。
　　此时烟雾中能见度极低，几乎不辨方向，空投箱在地图上又有没有定位。
　　大两个队伍六名选手在烟雾中一阵摸索后，忽然间，一队的9Ogod和蛇队的沫子两人几乎同时发现了那个空投箱！
　　“在我这！在我这！”沫子惊喜道。
　　“我看到了！”
　　一队的90god同样狂喜道。
　　下一刻，只见两人赶紧疯狂朝着空投箱扑腾了过去。
　　然而等到靠近空投箱，两人手速狂飙地打开物资列表一看，却同时傻眼了！
　　此时此刻，空投箱里自然是空空如也，就连刘子浪换下的一把汤姆逊也早已沉入了海底。
　　嘶——！
　　嘶——！
　　霎时间，沫子和9OGod不由齐齐倒吸了一口冷气！
　　好快的手速！
　　不知道刘子浪存在的他们，自然顺理成章地认为对方手速太快，自己才没抢过对方。
　　蛇队SnakeTC这边。
　　队伍里的指挥Manson甚至有些痛心疾首地懊悔道，“早知道就让Rui下来拿空投了，那小子单身二十年，手速贼快！”
　　听到曼森的话，还是当着沫子小姐姐的面，留在船上的Rui顿时不由急眼了，“我怎么单身二十年……手……手速就贼快了？”
　　“再说单身二十年吃你家大米了！你可别凭空污人清白！”
　　听到这话，队伍里顿时乐呵了起来，充满了快活的空气。
　　不得不说，蛇队比赛还是很擅长调解气氛的，刚刚没抢到空投的抑郁顿时一扫而空。
　　熟料就在这时，烟雾边缘船上的Rui耳边一阵响动，似乎有人上船了。
　　他不由纳闷道，“那么快就回……”
　　话还没说完。
　　Rui脑海中猛地一个激灵！
　　因为他无意中瞥了眼小地图，忽然发现并没有队友的图标在他身旁。
　　雾草！
　　这特么不是友军！
　　然而一切却是已经来不及了……
　　突突突——！
　　毫无预兆地……
　　汤姆森射速极快枪声响起！
　　Rui刚反应过来，脑袋上就血花狂飙，旋即扑通一声落下了水。
　　“Se7en2-Vic使用汤姆逊冲锋枪爆头击杀了SnakeTC-Rui！”
　　骤然遇袭之下！
　　SnakeTC所有人都懵逼了！
　　而几乎与此同时，烟雾的另一侧，突然再次传来“砰”的一声雄浑有力的枪响！
　　是喷子！
　　屏幕右上方，击杀再次刷出！
　　“Se7en2-Lech使用S686击杀了Se7en-CoCo！”
　　霎时间，Se7en一队和蛇队SnakeTC的剩下在海里的人都愣住了！
　　Vic？
　　Lech？
　　二队的双子星？
　　这两个家伙……什么时候摸过来的？
　　然而此时还不待他们多想，海面上忽然传来一阵快艇引擎的发动声！
　　海里的两队人瞬间脸色大变！
　　雾草！
　　雾草草！
　　接下来的某一刻，
　　等到空投箱旁烟雾散尽。
　　大屏幕的导播镜头下，
　　海面上，只剩下一个随波飘摇的空投箱，以及六个呆若木鸡的澡子哥……
　　……


第一千二十六章 澡子哥历险记！
　　其实按照刘子浪的风格，偷船只是份内的事情，这个时候他多半还会选择在船上炸一波鱼。
　　但眼下两人一人一船，而波涛起伏的海面下却有六个人。
　　万一对方“以彼之道还施彼身”，给他们也从海底来个反扑，那就有些得不偿失了。
　　因为刘子浪还好，血量尚且算是健康。
　　但李沐秋前面被人从船上揍下来，血量早已红得不要不要的。
　　刚刚要不是刘子浪忽悠他，说自己这边先声夺人吸引对方注意力。
　　否则以李沐秋的血量，打死他也不会冒险跟着刘子浪上船偷人。
　　所以此时既然空投和船都已经到手，刘子浪自然不介意稳一手，顺便让这六位澡子哥从海里游回去……
　　而此时此刻，看到这突如其来的一幕，场下和直播间的观众也都纷纷惊得一阵目瞪狗呆，所有人都没想到“故事的最后”竟然会是这种结局。
　　“666！Vic和秋神这波秀了我一脸！”
　　“请问这里是大型男子冬泳比赛现场吗？”
　　“噗哈哈，这两个骚东西坏的很，感觉一队和蛇队要被玩哭了。”
　　“偷车也就算了，连船都不放过，窃格瓦拉大帝没告诉你们做贼要有职业操守吗？”
　　“大帝表示你们还是去打工吧，明开始不用来偷车了。”
　　“……”
　　西桥海岸边。
　　看着海面那两艘拖着长长的白练，从远处归来的快艇，高云阳的脸上微微一愣，就连沈泽言脸部也微微抽搐了一下……
　　出去一艘船……
　　回来怎么就变成两艘了？
　　难道这两个家伙又去偷鸡了？
　　停下船上岸后，李沐秋刚跳下船，嘴里就一个劲地嘟囔抱怨着亏了亏了，早知道就不跟着刘子浪去了。
　　仔细想想可不是么。
　　刘子浪这波好歹还美滋滋地舔了个空投，身上三级头和十五倍妹控都有了。
　　而李沐秋去的时候左手喷子右手乌兹，回来的却还是左手喷子右手乌兹。
　　打死的那个盒子掉进海里，他压根就没时间舔，结果完了还搭上急救包和绷带，可以说是净挨揍了，这换成谁能不憋屈啊！
　　听着李沐秋的碎碎，刘子浪也察觉到了他对自己的怨念。
　　刘子浪摸了摸下巴，心里寻思着这场比赛御坂琴美不在，再把李沐秋给得罪了，等下关键时候连个MT都没有，那就有点难受了。
　　不行，还是得安抚下。
　　想到这里，刘子浪心中忍痛将刚捡的肾上腺素丢了出来，脸上豪爽道，“拿走拿走别客气，有我肉吃就有你汤喝。”
　　看着地上的肾上腺素，李沐秋眼角抽搐两下，这“汤”怎么一点肉味都没有？
　　你特么这是兑了多少水啊！
　　“好兄弟！我就知道你不想要。”刘子浪看他发愣故意说道。
　　“谁说我不要？”李沐秋顿时一个激灵，赶紧俯身捡了起来，嘴里又嘟囔了一句，“傻子才不要。”
　　刘子浪嘴角含笑地，露出了一个关爱的眼神……
　　主持解说台上。
　　“啧啧！没想到第一个空投居然被二队拿到了！”
　　“只能说不愧是当年的双子星，刚刚这波配合简直没谁了。”
　　“那现在Vic妹控在手，还有十五倍镜，我感觉海里的选手要抓紧时间游上岸了。”
　　“不会吧？这个距离……Vic难道会向海里开枪不成？”
　　“……”
　　事实很快证明，解说的担心不是没有道理的。
　　此时二队这边渔村已经搜完，四人正沿着海岸线朝着西桥桥头赶去。
　　这场比赛矿山和G镇以及V字战壕那边都有队伍跳落。
　　在机场圈的情况下，那些队伍想要进圈从西桥无疑是他们最快的途经。
　　当然，他们也可以选择下海。
　　不过二队这边正是考虑到了这一点，所以他们沿着海岸线过来的时候，沿途看到的两艘船都十分乐于助人地开上了岸边。
　　而在队友开船的上岸的时候，刘子浪却是在海边架着枪“看风景”。
　　此时海里那几个“澡子哥”正在甩胳膊蹬腿朝着对岸扑腾着。
　　按理说在这种距离下，看过去肯定都是马赛克画质。
　　但手持十五倍镜的刘子浪眼前的视野却是4K超清，就连对方中一人脑袋上一级头是绿色的都能看得清清楚楚。
　　海里，一队那边。
　　脑袋露在海面上，徜徉在大海的怀抱里的90God压根没想到自己居然被人瞄上了。
　　毫无预兆地……
　　后空传来一阵凌厉的尖啸声！
　　90God心中瞬间“咯噔”一下！
　　他刚想下潜，耳边忽然“噗呲”一声，似乎有什么东西被粉碎了，视野更是骤然一阵急剧的抖动！
　　要知道，妹控虽然和SKS一样都是连狙。
　　但在这个版本SKS对一级头的伤害只有87点，而妹控却是一百点，刚好足以一枪致命！
　　所以转眼之间，90God的视角就一下子从海里被举高高到了天上，画面直接黑白，海面上也只剩下了一个盒子……
　　90God顿时整个人都打懵逼了！
　　雾草！
　　谁尼玛这么丧心病狂啊！
　　下一刻，仿佛为了解答他心中的疑惑一般，屏幕右上方的击杀刷出。
　　“Se7en2-Vic使用MK14爆头击杀了Se7en-90God！”
　　在看到这个击杀，不仅是90God，一队包括不远处同样在游的蛇队都沉默了！
　　下一刻，几人陡然意识到了什么，赶紧不约而同地一猛子扎进了水里！
　　这特么谁还敢露头在海上啊！
　　解说台上，三个解说也是一阵面面相觑。
　　虽然刚刚台上的三人都在预测，但他们却没想到刘子浪居然真的那么丧心病狂！
　　这么远的距离，准心都快拉到天上去了也不放过人家。
　　而且还真被他抽奖抽中了……
　　游戏比赛中，刘子浪这里虽然打掉了一人，但脸上看上去却似乎有些惋惜。
　　显然，他这是遗憾不能舔包。
　　不过接下来，几人沿着海岸线随风奔跑，西桥桥头很快跃入眼帘。
　　就在这时，北边的马路上忽然传来一阵车声，朝着西桥一路拉长。
　　“我靠！有人要溜过去！”李沐秋见状顿时急了，他现在迫不及待地想要找人打劫薅羊毛。
　　不过接下来，几人的脸色却变都得有些怪异了起来。
　　因为他们忽然发现，
　　事情似乎并没有那么简单……
　　……


第一千二十七章 谁是谁的鱼？
　　嗤嗤嗤——！
　　桥头，一阵刹车声响起。
　　1246十分细节地将车藏好，随后四人动作麻利地跳下车，队伍指挥子轩看着周围嘴里有条不紊地说道：
　　“诺言和小天去左边山坡上找掩体，你们注意看桥对面。”
　　“天选和我在右边的掩体后面，咱们盯着北边。”
　　“等下来人咱们放近点打，直接给他们干爆！”
　　在他说话的同时，几个队友迅速就位。
　　显然，前两场比赛成绩不理想的1246这场比赛是放开了，想要化身“桥头恶霸”来狠狠地堵桥吃一波分。
　　然而在这个时候，西桥西边的草坡后，有四双眼睛正直愣愣地盯着他们。
　　“这队人是想抢咱们生意啊。”李沐秋看向一旁的刘子浪，挑挑眉道，“怎么说，咱们要不要过去收回地盘。”
　　刘子浪闻言摸了摸下巴，看着蹲在桥头防御掩体后的两人，“他们这站位有点分散啊。”
　　此时面对这场比赛第一次正面战斗，一直半眯着眼的高云阳也睡醒了。
　　他听懂了刘子浪的意思，砸吧了两下嘴，“唔……这样的话倒是有点不好一网打尽了，要不……我从后面绕路对面去？”
　　桥头的两人虽然都暴露在他们的枪线下，看上去似乎随时可以击杀。
　　但杀了这两个之后，对方剩下的两个人就有点不好抓了。
　　眼下第一波毒已经开始收缩，相信很快就会有人过来。
　　如果那样的话，眼前这队剩下的两人无疑将会成为他们堵桥的隐患。
　　不过考虑了下高云阳的话，刘子浪却是又摇了摇头。
　　“如果是我的话，肯定会安排人看后面，咱们现在不知道剩下两人的位置，你摸过去多半会被发现，到时候也会引起桥头这两人的警觉。”
　　“那我就没什么办法了。”听到刘子的话，高云阳不由无奈地耸了耸肩。
　　李沐秋抬手解开了一颗队服里花衬衫的衣扣，舔了舔嘴唇，“要不咱们干脆就别管那么多，先把这两个人做了舔波包算了。”
　　显然，此时左手乌兹，右手喷子的李沐秋对于舔包充满了渴望。
　　刘子浪闻言犹豫了下。
　　说实话，他对于李沐秋的提议也有点心动。
　　此时他虽然十五倍妹控在手，但另一只手里还只有一把汤姆逊冲锋枪。
　　不过还没等刘子浪作出决定，北边的马路上却是忽然又传来了一阵车声。
　　“噢！北边又有队伍过来了！”
　　“是G镇的QM战队！”
　　“但他们好像对桥头有点忌惮，并没有直接往桥头开。”
　　“噢！QM战队是去西桥西侧的海边了，他们看样子是想要找船。”
　　“呃……找船？”说到这里，台上的三个解说都一阵面面相觑。
　　有Vic的海边……
　　怎么可能还给你留下船？
　　不过从北边过来的QM显然还不清楚这一点。
　　大屏幕的导播镜头下，只见他们四人驾驶着一辆摩托和蓝色的小轿车，越过马路后径直朝着海边行驶了过去。
　　眼见于此，趴在斜坡草地上的刘子浪几人倒还好。
　　桥头的1246见状却是愣了下，心头顿时一阵惋惜……
　　子轩摇了摇头，“失策了，这队人看来是要下海，早知道就去把船都开上来了。”
　　“麻蛋，这队人也太稳了！”诺言吐槽道。
　　“诅咒他们没船……”
　　小天不无恶意地说道。
　　桥头的几人正口嗨着。
　　不曾想就在这时，刚刚过去没多久的车声又沿着海岸线从西边传来。
　　1246的几人面面相觑地对视了一脸，脸上顿时露出了欣喜若狂的神色！
　　“看到没！看到没！”队聊语音里，小天一脸被我说中的样子。
　　天选激动地抬手一拍他肩膀，“卧槽！小天你这乌鸦嘴可以啊！”
　　小天那边正嘚瑟着。
　　听到这话顿时老脸一黑。
　　队伍指挥子轩赶紧道，“别闹别闹！注意隐蔽，准备接客了！”
　　三个队友闻言纷纷纷纷屏息凝神，瞄着西边的海岸边。
　　同一时间，刚刚趴在草地斜坡上的刘子浪几人，此时却仿佛“先知先觉”地早已爬起绕到了桥头那栋二层长楼附近。
　　废话！
　　船就是他们弄下去的。
　　这能不先知先觉吗！
　　眼下除非这队人打算弃车下海游过去，否则他们不可能不回到桥头来。
　　所以刘子浪几人自然是赶紧转移换个位置，等着桥头这两队人来个“双龙汇”了。
　　嗡嗡嗡——！
　　车声越来越近！
　　下一刻，只见一辆摩托风驰电挚地越过草坡，朝着桥头呼啸而来。
　　而那辆乘坐三人的蓝色小轿车则保持着一个安全区距离，远远地吊在后面。
　　显然，对于过桥这种事情，QM战队的处理还是比较谨慎的。
　　然而他们没有想到的是，
　　桥头的1246是练“忍术”的！
　　QM探路的那辆摩托都已经开到了桥头防御掩体1246两人的脸上。
　　但两人依旧沉心静气的蹲在掩体后面，一点都没有要开枪意思。
　　QM的突击手Yizz见状不由松了口气。
　　毕竟他要是被打了，摩托再快也不是没有危险，所以心里自然还是希望没人。
　　此时他在语音里招呼了一声。
　　后面那辆乘坐着三人的蓝色小轿车，迅速顺着草坡朝着桥头行驶了过来。
　　一转眼的功夫，QM剩下的三人也抵达了近点。
　　Yizz见状再次跳上摩托。
　　桥头这只是第一关。
　　桥对面有没有人还不好说呢。
　　而作为一个突击侦察兵，Yizz自然还得去前面探探路。
　　熟料他这边刚一上车，耳边忽然传来一阵窸窸窣窣的异动。
　　下一刻，和他仅隔了一个掩体的对面，冷不防地探出了两根黑洞洞的枪口。
　　“卧槽！别过来，有人！”
　　Yizz在语音中的声音还未落下！
　　尖啸袭来的子弹就透体而过，在空气中绽放出一朵朵血花！
　　然而这个时候却哪里还来得及刹车，只见那辆蓝色小轿车一头撞在桥头防御工事上，QM车上三人赶紧跳了下来！
　　霎时间！
　　枪声如雷，子弹如潮！
　　仓促应战之下……
　　QM自然没想到他们打的是眼前的两人，1246在对面的坡上却还有两个火力点，顿时节节败退。
　　然而马路对面坡上1246两人更没想到就在他们高点架枪的时候。
　　一个单持UMP9的身影，却已经不动神色地朝着他们摸了过去。
　　“噢！是Sloth！”
　　解说台上传来一声惊呼！
　　……


第一千二十八章 被称为“睡狮”的男人！
　　刘子浪原本担心桥头的1246有人一直盯着后方，所以刚刚才没让高云阳去偷屁股。
　　但此时1246已经对QM火力全开，这方面的担心自然也就没必要了。
　　“噢！QM这边的狙击手wufeng被诺言打掉了！”
　　“QM这波亏了啊！他们虽然近点是三打二，但远点高坡上1246的火力实在太猛了。”
　　“没错，诺言和小天简直是无压力输出啊！”
　　“等等，他们似乎也不能算是无压力，Sloth已经摸到了近点了。”
　　“Sloth吗？呵呵，我记得这家伙有个外号叫‘睡狮’，当年比赛的时候导播每次给他选手镜头的时候，他总是眯着眼像睡着一样，没想到这次居然这么主动。”
　　“这个我也听说过，我记得当时好像还有队伍的粉丝输了比赛后气不过，在赛事官网下截图留言说他不尊重对手来着……”
　　“哈哈，这些当然都是调侃，不过Sloth当年的确是‘亚洲第一突破手’啊！我记得当时在FPS界要说刚猛的话，只有SKK的突击手比利王才能与之相提并论。”
　　“哇！你们这么一说，我忽然有些更期待Sloth阔别赛场一年后在我们这次PCPI上的首秀了！”
　　“……”
　　正当三个解说你一言我一语时，导播的镜头陡然一切，将画面给到了路对面斜坡上的高云阳这边。
　　哒哒哒——！
　　UMP9的枪声骤然响起，犹如疾风骤雨般带着一股横扫千军的凛冽杀气！
　　霎时间，无数子弹尖啸着从高坡1246两人后方袭来！
　　1246那里也不是易与之辈，在和QM交手的正面战场上，尽管已经全面碾压的优势，但他们却没有疏忽大意。
　　遇袭瞬间，在短暂的惊慌后诺言和小天两人瞬间反应了过来，立刻疾走闪躲。
　　灵活的身法和丰富的应敌经验，竟使得他们不可思议地从高云阳的这波扫射下极限存活了下来！
　　“噢！我的天！1246的诺言和小天这波反应实在是太快了！”
　　“啧啧！Sloth这波出师不利啊！”
　　“这波到底是UMP9这把冲锋枪的子弹威力不足，还是Sloth这么长时间的休赛宝刀已老了呢？”
　　“嗯，这个倒是不好说……但现在Sloth这边一击不中被对方找到掩体，现在再想切上去可就男上加男了啊。”
　　“没错，毕竟在有掩体的情况下对方两把枪架住，Sloth想要完成零掩体冲锋实在是太困难了。”
　　“糟了！桥头QM那边也只剩一个了！一旦1246解决掉正面战场的QM腾出手来，Sloth别说冲锋，恐怕连自身都难保啊。”
　　“是的，但我感觉他们应该没那么容易腾出手来，Vic和泽少他们似乎已经准备动手了。”
　　“哦，我倒是忘了这茬！那看来现在Sloth这边只要稳住对手，等待队友的支援就好了。”
　　“但是等等……Sloth！Sloth这边冲上去了！”
　　“……”
　　伴随着台上解说的惊呼，只见单持冲锋枪的高云阳陡然后足发力，整个人宛如一只矫健的猎豹般冲了出去。
　　看上去充满了一种敏捷和力量的美感，手中的UMP9却是呈现出一种十分怪异的姿势夹在腋下。
　　在绝地求生中，开枪有开镜（机瞄）和腰射两种选择，开镜的话可以提高准确度，相对降低灵活性。
　　腰射则恰恰与之相反。
　　而接下来，在场下无数观众双眼瞪得如铜铃般的目光下。
　　单持UMP9的高云阳完美地向所有人展示了什么叫终极“走A怪”！
　　突突突——！
　　哒哒哒——！
　　大屏幕的导播镜头下，1246诺言和小天的两人反攻刚一铺开。
　　只见高云阳猛地弯腰，重心沉地，晃动身体左摇右摆，鬼舞步般的步伐走位，轻灵飘忽如鬼影！
　　当然，更不可思议的自然还是他在零掩体冲锋的情况下，竟是凭借移动射击将对方的火力给硬生生地压了回去！
　　这波固然有对方血量较低原因在内。
　　但此时此刻，高云阳那以一敌二正面冲锋血量却丝毫未损的身影，还是给现场无数观众的心灵带来了极大的冲击震撼！
　　“我我我……惊了！这是什么神仙身法？”
　　“嘶！不愧是Sloth啊，这波走位简直要骚死我了！”
　　“最骚的还是这家伙居然边走边扫还能压住人，简直是枪火华尔兹啊！”
　　“呃……这就是街舞？！”
　　“……”
　　游戏比赛中。
　　“这特么哪来的怪物！？”
　　掩体后，1246的诺言和小天也是满脸的惊骇莫名，再也没有了刚刚被高云阳偷袭时的沉稳与冷静。
　　然而还不待他们多想。
　　转眼间，单持UMP9的高云阳就如同噬人猛虎般冲了上来。
　　讲道理的话，这波冲锋如果是刘子浪来做，他可能会选择扔雷扔闪先声夺人，又或者玩个声东击西的“闪身”小花样。
　　然而高云阳不同，这家伙在睁开眼打比赛的时候整个就一莽夫。
　　用他的话来说，有时间想那些，敌人早就已经倒在他的枪下了，那为什么不把多出的时间用来休息呢？
　　对啊！
　　为什么呢？
　　为什么你妹夫啊！！！
　　此时坡上的诺言和小天都特么无语了！
　　他们原本还想和对方周旋一下，等待桥头队友的回援，但却没想到对方直接突到了他们脸上。
　　大屏幕的比赛画面中，只见高云阳摸到近点后连弹夹都不换。
　　仅剩下11发子弹的他身体迅猛无匹地陡然探出，手中的UMP9枪焰喷吐，陡然横拉出了一个饱满的弧线！
　　气势与速度的完美结合！
　　狭路相逢勇者胜！
　　生死一瞬间，血量不足想要等待队友回援1246的两人，在这波中对枪中气势明显输了不止一筹！
　　噗噗噗——！
　　子弹击中身体的沉闷声不断！
　　UMP9那极快的射速下，11发子弹转瞬间便倾泻一空。
　　当高云阳弹夹中最后一发子弹清零的瞬刹那，场上的一切骤然安静了下来……
　　全场所有人的视线下，血量见红的高云阳依旧站立，身前的掩体后，却是两个跪倒在血泊中的身体。
　　嘶——！
　　场下霎时传来了一阵吸气声！
　　四周的观众席上。
　　无数观众都双眼瞪得浑圆，脸上早已布满了震惊之色，脑海中更是下意识地回想了刚解说所说的“宝刀已老”……
　　屁勒！！！
　　狮子从未沉睡。
　　他只是懒得睁开眼而已。
　　……


第一千二十九章 哪里来的人头狗？
　　十五倍镜的视野中，桥头的一切都清晰可见。
　　就在桥头的1246两人准备解决QM最后一人，回援队友的时候。
　　斜地里骤然袭来一阵弹雨！
　　仅仅是一个呼吸眨眼之间，刚刚被击倒还没来得及补的QM两人身上血光乱绽，转眼就在血泊中化盒而去……
　　1246的两人蓦然一惊，旋即心中顿时大怒！
　　卧槽！
　　哪来的人头狗抢劳资人头？！
　　很快，屏幕右上方便刷出了两道击杀提示。
　　“Se7en2-Vic使用MK14最终击杀了QM-wufeng！”
　　“Se7en2-Vic使用MK14最终击杀了QM-jiyy！”
　　看到这个ID的瞬间，1246的两人心中不由一个激灵！
　　他们赶紧警惕地扫视四周，一丝凉意凭空浮现，像是死神锁链般缠绕在他们心头，心底更是涌起一种不妙的预感！
　　很快，预感变为现实。
　　斜地里，毫无预兆地，一阵凄厉的弹雨骤然尖啸袭来！
　　然而最先倒地的却不是1246的两人，而是QM那边最后硕果仅存的一个独狼。
　　即便如此，两人也不会觉得对方是什么友军。
　　这特么妥妥的是在抢人头啊！
　　下一刻，枪声再次响起的瞬间！
　　两人听声辩位，极快地找到了偷袭者的位置，依靠着掩体对着刘子浪这边就是一波猛烈的还击！
　　突突突——！
　　哒哒哒——！
　　枪口火光迸射，子弹撕裂空气带着淡淡的火药味来双方之间来回穿梭。
　　但1246那边不曾想到的是。
　　此时和他们对枪的只有刘子浪和沈泽言两人，李沐秋的枪线则早在不知不觉间拉到了南边那座二层哨塔的后面。
　　看着和刘子浪沈泽言两人有来有回正在交火的1246俩人。
　　李沐秋嘴角不由嘿然一笑，手心一动，滑出了一颗手雷！
　　铮！
　　清脆的拉弦声响起！
　　李沐秋心中默数了几个数，旋即甩手一个跳投扔了过去。
　　哐当一声！
　　手雷怦然撞在掩体上，发出令人心颤的声响。
　　1246两人吓了一跳，赶紧从掩体后跑了出来，顿时面临着刘子浪和沈泽言两人的弹雨扫射。
　　李沐秋要的就是这个机会！
　　手持乌兹的他丝毫不怂，抱着枪就从塔楼后大步流星地冲了上去。
　　双方的距离迅速拉近！
　　轰隆——！
　　一声震天的巨响中，手雷轰然爆开，火浪与硝烟顿时膨胀弥漫了开来。
　　硝烟还未散去。
　　李沐秋便穿过烟雾，冲到了1246一人脸上，乌兹枪口火焰一闪便停不下来，射速极快子弹疯狂地倾泻而出！
　　1246的子轩和天选光顾着骚走位躲避刘子浪和沈泽言，却没想到斜地里杀出个程咬金。
　　子弹没入身体发出沉闷的声响。
　　在这狂野的双重交叉火力下，两人转眼间就携手化盒而去！
　　霎时间，桥头的一切归于平静。
　　然而此时此刻，场下的观众心头却久久难以平静……
　　即便这波Se7en2黄雀在后，众人心里做好了“恐成最大赢家”的心理准备。
　　但他们却依旧没想到二队这波竟然赢的那么轻松，那么彻底……
　　“这……就是完全体的Se7en2？！”
　　“龟龟！果然有丶小猛啊，感觉一个人完全可以当一队人用啊。”
　　“当一队人用有点夸张了，不过猛是真G2猛，这个没得黑。”
　　“忽然有点等不及PGI了啊！好想看二队去世界舞台上看看那些歪果仁的震惊的表情啊。”
　　“麻蛋，听你这么一说，我特么也有点小期待了。”
　　“听说今天欧美那边也有点猛啊，SKK和C9那些就不说了，这次欧美的预选赛上出现一个超级黑马GTiger，连SKK都给盘趴下了。”
　　“我不管！我二队天下第一，不服来辩！”
　　“前面的大兄弟是卧底吧，这么快就开始奶起来了？”
　　“……”
　　直播间弹幕如潮水般狂刷不止。
　　游戏比赛中，李沐秋几人却迎来了“丰收”的季节。
　　四人在满地的盒子上一阵哧溜，身上的装备也转眼就鸟枪换炮，焕然一新。
　　解说台上，Msjoy见状不由笑着感慨道，“果然堵桥打劫才是发家致富的不二法门啊，难怪各个队伍看见桥就想堵一波来着。”
　　“呵呵，不过二队这波算不上堵桥打劫，他们是打劫堵桥的人。”也好的脸上同样露出笑意，“感觉如果让1246多堵一会再来收割，恐怕他们现在会更肥。”
　　“这个我觉得还是要看时机吧，毕竟机会不等人啊。”
　　“嗯，那现在第一波毒已经收缩到北边的矿山了，西桥这边除了二队外，17和从北边过来的FPX都还没过桥。”
　　“二队怎么说？还要继续堵在桥头吗？”
　　“继续堵怕是有点难，17开局落地就和二队发生过冲突，他们是知道桥头渔村有人的，不可能对桥头这边没有防范。”
　　“嗯，FPX虽然是从航线高飘北边，但刚刚桥头交火的时候他们应该都听到了枪声，看样子应该也不会冒然过桥。”
　　“哦！FPX的车已经朝着东边农场领方向去了，我猜他们可能是想要去东海岸找船过海。”
　　“还有17，17这边很有意思啊，我怎么感觉他们是想要绕路去P港找船啊。”
　　“呃……这个路绕的有点远，看来17这场比赛经历了开局的减员，整个队伍的风格可以说是非常求稳了。”
　　“这场比赛东桥那边倒是聚集了不少队伍，不过东桥附近的船挺多的，现在像是OMG和SSS等大部分队伍都已经开船过海了，桥头目前并没有发生太激烈的冲突。”
　　“嗯，那现在就看下个安全区怎么刷了……”
　　“……”
　　解说分析预测着场上的形势。
　　西桥桥头。
　　美滋滋地舔完包后，刘子浪看了眼北边的毒圈，心中却也有些迟疑。
　　一方面他自然还想继续堵下去，再扩大一波战果，装备物资谁也不嫌多不是；
　　但另一方面，刘子浪却也担心在这里耽搁的时间过长，人没堵到也就算了，如果桥那头再被人堵起来可就有点难受了。
　　他的脑海中高速运转，心中一番权衡后，刘子浪还是决定先过桥再说。
　　四人原本是没车的。
　　但有了刚刚1246和QM两队人的“资助”，他们这里转眼人手一辆，组成了一个豪华车队，刘子浪摩托领头迅速朝着桥对面的安全区驶去。
　　但抵达桥对面后，他们人还没堵到，下一个安全区却是已经刷新了。


第一千三十章 时空裂隙，全员掉线？
　　“这个圈……”
　　主持解说台上，Msjoy语气有些迟疑道，“机场那里安全区是正中心啊，最后的决赛圈有没有可能在机场？”
　　“唔……现在还难说。”
　　也好沉吟了下，旋即又笑道，“不过4AM和IFTY这场比赛的运气不错，前两个圈都不需要转移，可以说是最大程度上避开了前期的战斗。”
　　“嗯，这样其实挺不错的，前面打架虽然可以拿到人头分，扩大武器装备优势，但也存在着不小的风险。”
　　“没错，如果是前十的别的队伍我可能会赞成他们这样做，但目前总积分排名第四的4AM并不用急，他们只要稳扎稳打就好了。”
　　“我们还是来看下安全区里的情况，目前场上还剩下十五个个队伍53个人，圈里的IFTY占据的机场C字楼，而4AM则是两个在高架，两个在K字楼，双方暂时处于一种和平共处的状态。”
　　“这样的怪，那对于其他进圈的队伍就不是什么好消息了……”
　　事实的确如此。
　　机场的两个队伍不打起来，外面的队伍如果碰上个冒失的，没弄清状况就沿着机场公路开车靠近。
　　两个队伍，八杆枪。
　　别说是人了。
　　连车都会瞬间融化。
　　西桥桥头，看到这个圈，刘子浪忍不住挠了挠屁股，有些蛋疼道，“这场比赛咱们要是开车去机场就好了，现在说不定还在那看风景呢。”
　　“那还不是你丫把车弄炸了。”李沐秋忍不住道。
　　“诶，这怎么能怪我。”刘子浪顿时分辩道，“我那叫弃车保帅。”
　　“保帅？”李沐秋道。
　　刘子浪矜持一笑，“就是保帅，长得帅不能赖我吧？”
　　李沐秋：……
　　听着两人在这口嗨，一直微微眯着眼的高云阳忽然睁开眼，打断两人，“现在桥北边应该没人了吧，先说说咱们接下来去哪。”
　　刘子浪闻言一愣，旋即摩挲着下巴稍微迟疑了下。
　　“这个圈……机场肯定是最好的地方，但我记得机场有人高飘了，咱们这样过去怕是要出事，要不先去机场北边的山上看看情况？”
　　李沐秋闻言顿时眼睛一亮！
　　“山上好啊，咱们正好占山为王，再打劫一波！”
　　显然，在经历了开局落地穷的叮当响和桥头的一波肥后，李沐秋已经深深迷恋上的这种猛地抵达“人生巅峰”的感觉。
　　接下来，刘子浪正琢磨着选点和具体战术，耳边忽然传来一阵剧烈的嗡鸣声。
　　几人同时抬头一看。
　　只见机场岛南边的上空缓缓飞来了一架飞机，还没抵达他们的头顶上空，就在机场北边绵延起伏的山脉上丢下了一个空投。
　　得！
　　这下不用多想了。
　　刘子浪打开地图在空投落下的附近标了个点，旋即跳上摩托，其他三人也各自上车，一行四人朝着空投落点追梦打劫而去。
　　但人类的思想总能碰撞出火花，在职业比赛中，战术思路也同样如此。
　　此时怀揣这个想法，并且付诸行动的，并不止刘子浪等人。
　　当导播的视角从机场北边的绵延起伏的山林间划过的时候，镜头忽然往下一拉。
　　山林间，只见一处黄墙红顶的小木屋北边山头上。
　　四个身影正鬼鬼祟祟地趴在那里，枪线朝着北边呈扇形拉开。
　　“噢！是EDG！”
　　“EDG什么时候到这了？他们这是在干嘛？”
　　“这个位置的话……感觉EDG应该是还要堵那些想去机场的队伍。”
　　“唔……这片山脉那么长，老实说他们这样堵人能不能堵到真的全看运气了。”
　　“嗯，但现在场上的情况好像有些变化，这个空投看这个样子要落在EDG背后不远处那栋小木屋的房顶上啊。”
　　“诶，还真是！那接下来其他队伍就算原本不打算走这里，也很有可能被空隙吸引过来。”
　　“呵呵，看来EDG这波是直钩饵自来啊。”
　　“噢！有车声，好像有人来了！”
　　“是Lstars！”
　　大屏幕导播的镜头下，只见一辆吉普车从北边翻山越岭而来。
　　车里坐着的是一个三人队，显然是在开局转移时出现了减员。
　　此时Lstars队聊语音中，三人的语气显得有些迟疑。
　　Roman探出车窗，仰头看着前方上空的空投，微微蹙眉道：
　　“这个空投有点不好拿啊，这个圈，这个时间点，肯定有很多队伍要过来。”
　　Cn摸了摸下巴，看了眼前方的地形，“要不……我们打个伏击？”
　　正在开车的Dan闻言眼睛一亮，“这个主意不错，要不就前面那个山头怎么样，咱们那么早来肯定没队伍比我们快。”
　　Roman稍一沉思，便觉得可行，而且这比去正下方等空投落地也要稳健上不少。
　　于是他当机立断道，“嗯，那就赶紧过去占点，把车先藏起来。”
　　“没问题。”Dan一打方向盘，踩下油门，吉普立马转向朝着山头逆坡而上。
　　同一时间，趴在山头的EDG四人也听到这阵由远及近的车声。
　　“小心点，有车过来了。”Love777竖起了耳朵。
　　“这个车是想去拿空投吗？”Jiuyan猜测道。
　　Milkbaby砸吧了两下嘴，有些犹疑道，“我怎么感觉……这车冲着咱来的，难道被发现了？”
　　事实上不仅是Milkbaby，随着车声愈来愈近，其他三人也有这种感觉。
　　仿佛下一刻车就会开到他们脸上。
　　难道真的被发现了？
　　Love777眉头微皱，沉思片刻，很快作出了决定。
　　“先不管这个，对方如果停车我们就打，不停车咱们就别开枪，我倒要看看这帮人药里卖的什么葫芦。”
　　听到“小七酱”的话，EDG其他三人也明白过来——如果对方真的发现了他们，那肯定不会冒然将车开到他们脸上。
　　而是会找个地方停车。
　　此时四人枪线已经拉开，到时候总能找到角度给对方来一波。
　　但倘若对方没发现他们的话，那么自然是酱对方的车放得越近越好。
　　到那个时候就是一波全歼的节奏，那可是一车“大分”啊！
　　……
　　接下来，大屏幕的导播镜头下，只见EDG四人的吉普沿着山坡一路向上。
　　最后，在现场和直播间无数观众越来越懵逼，越来越难以置信的目光下……
　　他们竟是不可思议地安全抵达山头，停在了周围EDG四人的脸上。
　　EDG这是……
　　全体掉线了？
　　……


第一千三十一章 史诗级回流车法！
　　此时，看着场上安静的画面。
　　台下观众席上有人将自己代入Lstars的处境后想象了一下，顿时有种脊背发凉，不寒而栗的感觉……
　　“老阴比！终极老阴比啊！”
　　“哇！EDG这也太能忍了吧！这都不开枪的。”
　　“麻蛋！我都差点以为他们掉线了。”
　　“小七酱，你变了。”
　　“这波Lstars估计得被打出心理阴影了。”
　　“别问，问就是三室两厅。”
　　“……”
　　山头，Lstars的三人对此还浑然不觉。
　　停下车后，Dan驾驶着吉普去泊车停到相对隐蔽的地方。
　　剩下Roman和Cn两人则是四下查看，警惕四周的同时挑选伏击的地点。
　　同一时间，同一片天空下。
　　EDG除了就在Lstars附近灌木丛中的Love777外，其他三人也强压着心头的xing奋，朝着Lstars呈合围之势靠拢了过来。
　　就在这时，Lstars的Roman的目光落在不远处树后的那团灌木丛上。
　　他忍不住笑着说道，“我这有个地方不错，来个幻影坦克怎么样。”
　　说着，他就朝着那边走了过去。
　　然而他刚走几步，语音里忽然传来Dan有些惊疑不定的呼声。
　　“咦？这里……怎么有辆车？”
　　“有车？”
　　其他两人闻言愣住了！
　　他们原以为自己快人一步，抢占了先机，但山上是不可能刷车的！
　　那么，就只剩下一种可能了。
　　意识到这一点的瞬间，三人心里不由同时“咯噔”一下，涌起了一股不妙的预感。
　　毫无预兆地，走向树后灌木丛的Roman忽然眼皮跳了下！
　　此时尽管被身前的不远处的那棵树挡住了部分视野，但他还是清楚地看到有个身影从灌木丛里蹿了出来！
　　不好！！！
　　眼前的视网膜中隐隐有火光闪动了下，下一刻，四周枪声大作。
　　前边，后边，左边，右边……
　　山头Lstars目光所及之处，潮水般的枪声和尖啸袭来子弹很快连成一片！
　　“动手了！EDG动手了！”
　　“挡不住！Lstars根本挡不住啊！Roman已经被小七酱放倒了！”
　　“没办法，EDG这张网布置的实在是太稳太阴了，Lstars这波连鱼死网破的机会都没有！”
　　“我的天！Cn也倒了，Lstars现在只剩下刚去停车的Dan了，Dan想要上车！”
　　“他跳上去了，吉普车已经发动了！能走吗？Lstars这波能保留下火种吗？”
　　砰！
　　蓦然间！
　　一道清脆的枪声响彻山岭，驾驶位瞬间爆出一蓬血雾！
　　这一下子，台上解说的声音戛然而止！
　　下一刻，只见那辆吉普车沿着斜坡往下继续滚动。
　　但车前的挡风玻璃上却斜挂一具不断抽搐的尸体，随着吉普车一起滑了下去……
　　“EDG-Love777使用Kar98K爆头击倒了Lstars-Dan！”
　　全灭！
　　看到这一幕，直播间的观众心底一阵抽搐后，禁不住纷纷替Lstars默哀了起来。
　　“怎么办，忽然有点心疼Lstars，人生大起大落来的实在太突然了。”
　　“其实Lstars这波也是想阴人，结果遇到了更阴的EDG，啧啧！这个故事就告诉我们阴人者人必阴之！”
　　“哇！空投已经快要落下来了，EDG吃掉一队还能再舔个空投，简直美滋滋啊！”
　　“诶？等等！我怎么听到车声了，又有人来了吗？”
　　显然，听到车声的不仅是观众。
　　大屏幕的比赛画面中。
　　导播的镜头一切，一辆迎坡而上的快乐摩托冷不防地跃入三人眼帘！
　　“噢！是Vic！”
　　台上解说见状顿时惊呼出声！
　　“二队怎么这个时候过来了？他们难道没听到枪声吗？”
　　“不应该啊，这个距离没道理听不到枪声啊。”
　　“按照二队的风格……我感觉他们这应该是知男而上，想要趁机来搞一波啊。”
　　“嘶！这还真有可能！”
　　“但EDG这边清Lstars清的太快了，现在已经完全腾出了手来了，二队在这个时候过来我感觉不一定能讨到什么好处。”
　　“嗯，二队趁火打劫来的太迟了。”
　　“不过二队这边人员比较分散，四个人四辆车，还有Vic的快乐摩托打头阵，即便被打也不用担心被集火爆车灭队。”
　　“那这波怎么说？”
　　“……”
　　台上的三个解说正分析着场上的局势。
　　大屏幕导播的镜头下。
　　刘子浪那辆一马当先的快乐摩托已经追风逐电般地冲上山头。
　　伴随着轰轰的引擎爆鸣声，沿途的泥石草皮都被席卷而起！
　　山头处。
　　EDG这次倒是没想在隐藏，如果他们以为对方会像是Lstars一样的话，那就完全是在把对方当聋子看了。
　　“开火！”
　　语音里，Love777一声令下。
　　EDG四人瞬间抬起枪口火力全开，沿着斜坡对着下方就是一阵猛烈无匹的扫射！
　　霎时间，无数密集子弹顿时如瓢泼大雨般倾盆袭去，炸起无数纷飞的泥土树皮！
　　这波如果是在空地上，就算摩托车速度再快，再灵活也承受住对方这样扫射。
　　但在这个时候，
　　山林的好处就体现了出来！
　　场下无数观众紧张无比的目光下，刘子浪骑着摩托逆坡而上，一路灵活无比地左突右进，山上的树木就是他天然屏障，为他抵达了大量的子弹。
　　此时双方的距离说近不近，说远却也不远。
　　电光石火间，刘子浪的摩托便滑出一道“S”形的闪电！
　　转眼就冲上了山头！
　　下一刻，摩托前轮倏然离地！
　　霎时间，只见那辆摩托宛如一道离弦之箭般悍然无匹地冲天而起，从山头EDG四人的头顶上空宛如飞鸟般掠过！
　　嘶——！
　　场下观众席上顿时一片哗然！
　　“卧槽！！！”
　　“Vic这车技简直了！”
　　“急速眼镜蛇！似李！”
　　“哇！EDG这波被秀成象拔蚌了啊！”
　　“……”
　　岂可咻！！！
　　此时，EDG四人自然也气得不行！
　　然而他们刚想往上拉枪。
　　就在这时，山下却传来一阵更急剧的引擎轰鸣声！
　　四人定睛一看。
　　却愕然无比地发现坡下竟是呼啸着又冲上来了三辆车！
　　显然，这个时候如果三人不管不顾地拉枪站桩持续输出刘子浪。
　　那到最后他们或许能把刘子浪打下来或者把空中的那辆摩托打爆。
　　但那样的话，不说别的。
　　山下呼啸飞驰袭来的二队剩下三人光是开车撞都能把他们撞死！
　　心念电转间，Love777瞬间清醒过来，他赶紧道，“别管那摩托，打下面的！”
　　“对！集火！就打中间那辆蹦蹦！”
　　枪口火舌喷吐！
　　凌厉的子弹再次尖啸袭去！
　　叮叮当当叮叮——！
　　“麻蛋！怎么都尼玛打我！”
　　在一阵金属颤音和飞溅的火花种，李沐秋声音悲愤得响彻天际。
　　不过就在这时，只见EDG四人脑后方的上空忽然传来“哐当”一声巨响！
　　什么情况？
　　EDG几人心中一震，下意识地回头看了眼，眸孔不由猛地一缩！
　　下一刻，只见一个旋转的黑影，正逐渐放大倒映在几人的瞳孔中……


第一千三十二章 全体四开花！
　　场上枪声如火如荼，惊起山林间无数飞鸟。
　　而就在这个时候，台上解说语速飞快，惊呼声更是接连不断！
　　“噢！Vic冲上去了！”
　　“飞起来了，他飞起了！”
　　“去了去了，Vic飞过去了！”
　　不料话音未落，台上忽然再次传来一声惊呼！
　　“我的天！Vic飞回来了！”
　　飞回来了？？？
　　在这惊呼声响起的瞬间场下的无数观众也不由纷纷惊讶地瞪大了双眼？
　　大屏幕导播的上帝视角下。
　　只见刘子浪那辆摩托宛如飞鸟般从下方EDG四人头上展翅掠过后，前方的一个空投也在缓缓从天而降。
　　下一刻，“砰”的一声！
　　摩托和空投相撞。
　　霎时间，空投被撞得一歪！
　　摩托车更是仿佛被人在空投一脚神龙摆尾，给踹得倒飞了回来！
　　于是当下方的正在集火李沐秋的EDG听到异响，心中感觉到不对回头往上一看时。
　　四人当场就全都懵逼了！
　　这特么明明都飞过去了……
　　怎么又回来了？
　　事实上，即便是场下的观众和台上的解说，如果不是刚刚亲眼目睹了这一切。
　　谁又能相信刘子浪居然还能在空中利用空投杀个回马枪？！
　　猝不及防之下，EDG此时也慌了！
　　真的慌了！
　　这特么千算万算，也没想到对方回来一手空对地打击啊！
　　而更让他们额头冒汗的是下方的李沐秋沈泽言和高于洋三人已经近在咫尺！
　　这已经不止是前后夹击了！
　　而且还是上下合击！
　　怎么打？
　　打谁？
　　无数念头纷呈而至！
　　危急时刻，Love777还是及时反应了过来，赶紧道，“找掩体，先找掩体。”
　　此时一波近距离接触战已经箭在弦上，而EDG刚刚为了方便输出，四人几乎都没有任何掩体。
　　那接下来当对方开车冲上来用车当作掩体，EDG无疑就会陷入巨大的劣势。
　　Love777一语惊醒队友！
　　队伍里其余三人瞬间从震惊中回过神来，赶紧四下寻找掩体。
　　就在这时，被空投撞得倒飞回来的摩托先一步落地！
　　此时已经找到掩体的Love777和Jiuyan见状，两人当即枪头一抬拉过准心，对着刘子浪落地的方向就是一波扫射！
　　不过枪声才刚一响起，坡下的三辆车便相继呼啸着飞上山头。
　　“打我是吧！”
　　正前当，开着蹦蹦的李沐秋双手紧握方向盘，眸孔中目露凶光。
　　“劳资撞死你！”
　　呼啦——！
　　只见那辆蹦蹦像是脱缰的野狗一样，径直地朝着左边树后的Jiuyan冲了过去。
　　Jiuyan听到车声转头一看，心中顿时吓了一跳！
　　这都什么年代了……
　　还有开车撞人？
　　他赶紧拉过枪口，汹涌的子弹瞬间转移扫向了李沐秋。
　　叮叮当当叮叮——！
　　尖啸的子弹击中车身，火星四溅中发出一阵连续的金属颤音。
　　“哇！秋神这也太狂野了吧！”
　　“二队果然全员莽夫啊！”
　　“不过以Jiuyan的枪法，秋神怕是要被撸下来啊。”
　　“蹦蹦好像也快被打炸了。”
　　“等等，秋神，秋神这波反击……！”场下冷不防有人惊呼出声！
　　此时此刻，只管开着蹦蹦李沐秋冲到半途时陡然一切位置，跪坐在了蹦蹦后座！
　　突突突——！
　　他手中的AK火舌喷吐。
　　看上去如同一辆“坦克战车”般朝着对方扫射轰去！
　　而就在这时，场下起伏的惊呼声里，陡然又传来了一折吸气声！
　　大屏幕中，导播的镜头不知何时已经切到了刘子浪这里。
　　只见那辆摩托砰然落地后震颤了两下，旋即竟是毫不迟疑地朝着右侧一棵树后的Love777冲过去。
　　此时如果说李沐秋的是坦克战车，那刘子浪的这就是无人飞车了！
　　而在手持步枪的情况下，摩托车即便切到后座也无法开枪。
　　因此下一刻，只见刘子直接跳车，将摩托车朝着对方脸上甩了过去。
　　不仅如此，他还人随车动，抱着M16一起朝着Love777的脸上突了过去。
　　同一时间。
　　后方沈泽言和高云阳也冲上山头。
　　两人一人一个，分头追向EDG那边剩下的Jhi和MilkBaby！
　　一时间，枪声大作，弹雨横飞！
　　接下来的某一刹，屏幕右上方突然刷出一道击杀。
　　随后……便再也停不下来！
　　“Se7en2-Lech使用AKM击倒了EDG-Jiuyan！”
　　“Se7en2-Vic使用M16A4爆头击倒了EDG-Love777！”
　　“Se7en2-Sloth使用M416击倒了EDG-Milkbaby！”
　　“Se7en2-Wolves使用Kar98K最后爆头击杀了EDG-Jhin！”
　　黄昏下，夕阳的余晖穿透山林，印染着满地横七竖八的尸体和盒子。
　　仅仅是一转眼的功夫，EDG便就全军覆没！
　　团灭！
　　看到这势如破竹的画面，场下和直播间的观众满脸的呆滞，纷纷眼睛直勾勾地盯着大屏幕。
　　这就是Se7en2？
　　“这就是完全体的Se7en2啊！”解说台上，Msjoy的喉结滚动了下。
　　语气里似是惊讶，
　　似是感叹，
　　但更多的还是震撼！
　　一旁也好吸了口气，脸上苦笑道，“没办法！那是真的没办法！人家不和你拉扯，也不和你玩战术。”
　　“就是单对单，四处开花！”
　　“这谁顶得住啊！”
　　听到也好的话，呆妹儿也忍不住惊叹道，“二队这波真的强无敌！隔着屏幕我都能感受到刚刚EDG那种浓浓的绝望……”
　　“主要还是Vic这个回流车技太出人意料。”Msjoy看向比赛画面继续道，“眼下那山头这波，二队就是黑吃黑打掉EDG成为了最大赢家，真的赚翻了。”
　　“没错，而且还有个空投，这已经是二队第二个空投了。”
　　“噢，空投已经落地了，那么让我们先一睹为快下空投箱里的物资。”
　　话音刚落。
　　导播那里的镜头迅速给到。
　　AWM！
　　马格南子弹！
　　八倍镜！
　　狙击消音！
　　医疗箱！
　　……
　　“卧槽！居然是AWM！”
　　“哇，二队这运气也太好了吧！”
　　“泽少现在拿上AWM，感觉二队现在就是人形泰迪啊！”
　　“2333其他队伍最好祈祷不要遇到他们吧，这次是真的没人能顶得住了。”
　　“……”
　　结束战斗后，刘子浪几人也没有舔包，趁着没人赶紧来到了空投处。
　　空投原本的落点在房顶，但可能由于刘子浪刚刚那飞天一撞。
　　原本要落在后面小木屋房顶上的空投，此时却落在了木屋旁的墙根下。
　　打开空投箱。
　　在看到最上面的AWM后，沈泽言脸上生冷的表情，似乎也有些生动了起来……
　　……


第一千三十三章 新一代复仇者联盟！
　　作为队伍里的狙击位，AWM肯定是要优先沈泽言的。
　　将手中的98K换下后，沈泽言很快将AWM和狙击消音给装备上了。
　　刘子浪见状不由摸了摸下巴，心里琢磨了下。
　　此时他身上的两把枪分别是M16和妹控，不过妹控刚刚连带着捡了个快速扩容弹夹，在全自动的情况下完全可以当冲锋枪用。
　　虽然不够持久，但爆发强啊！
　　而且在脸贴脸互怼的时候，只要有一颗子弹打到头。
　　哪怕对方是三级头，也可以打出一个让对手心颤的伤害。
　　另外在前中期彼此距离普遍较远的情况下，队伍里有两个狙击位也可以给对方更大的威慑力。
　　想到这里，刘子浪不再迟疑，迅速俯身捡起沈泽言换下的98K换上。
　　接下来，几人又回去舔了一波包。
　　而山头这边经历这么一波恶战，枪声早已传遍附近附近各队耳中。
　　如果是正常情况下，各队自然会下意识地避开这个险地。
　　不过此时众人一看击杀提示。
　　卧槽！
　　是那个“分霸”二队。
　　要知道，在绝地求生中的决胜局中分霸对于排名靠后的队伍就像是学霸之于学渣，简直就是“人人得而诛之”！
　　更别说刘子浪他们还有像是Tyloo和SnakeTC以及一队这些“宿敌”了……
　　此时，导播给到的上帝视角下。
　　场下的众人可以清楚附近的队伍纷纷闻声而动，如同“百鸟朝凤”般循着刚刚记忆中的枪声从东西两侧沿着山脉树林，朝着二队这边摸索了过来。
　　看到这好似围剿山匪般的画面，台上的三个解说不由怔住了！
　　呆妹儿见状疑惑地歪着脑袋。
　　“咦？怎么那么多队伍过来了？难道他们也是连捡空投的？”
　　“如果是捡空投的话就好了。”
　　也好看着比赛画面，忍不住笑着摇了摇头，“我怕大家捡空投是假，来揍二队才是真的。”
　　Msjoy闻言也不由苦笑道，“没办法，分多遭人恨啊！”
　　“呵呵，二队遭人恨的可不只是分多。”也好闻言立刻笑着接口道，“不说别的，就说刚刚Vic和秋神两人偷走一队和蛇队的船，让人家从海中间游回来。”
　　“而且半路Vic还把一队一人又摁死在海里一个，相比之下，我觉得这才是最招人恨的。”
　　看着大屏幕导播镜头下，从山脉西侧摸过来的一队和蛇队，Msjoy闻言顿时也是一阵无语……
　　感情这不只是纯朴的“打土豪分田地”，而是传说中的“复仇者联盟”啊！
　　就在台上的解说分析调侃时，刘子浪几人所在的山头东西两边绵延起伏的山林间，已经悄无声息地摸过来的四个队伍。
　　东边的两个是Tyloo和SSS，西边的两个则是Se7en一队和SnakeTC蛇队。
　　可以毫不客气地说，这四个队伍无论是哪一个单拎出来都是国内一流强队。
　　东边的两个队伍里更是拥有着实力顶尖的超一流核心选手。
　　这样四个队伍组成的“复仇者联盟”，那简直就是雷神、钢铁侠和绿巨人以及米国队长的大联合啊！
　　这谁顶得住啊！
　　一时间，直播间的弹幕纷纷狂刷不止！
　　“666这也太丧心病狂了吧！”
　　“Vic这是得罪了多少人啊！”
　　“难道二队刚装完逼，就要被人摁在地上群殴了？”
　　“不过看样子他们好像还没找到二队的具体位置。”
　　“泽少快跑！有人来抓你们啦！”
　　“珍惜生命，远离Vic！”
　　“……”
　　就在场下观众水友心神紧绷的时候，场上的刘子浪四人对周围的一切还毫无所觉。
　　此时第二波毒已经开始收缩。
　　刘子浪舔完包后看了眼机场方向，抬手摩挲着下巴，砸吧砸吧嘴。
　　“这个圈……感觉还是会刷到机场去啊，怎么说？咱们是继续打劫还是开溜？”
　　“打劫？怕是不太现实啊。”李沐秋理了理队服下花衬衫。
　　站在山头的他面朝机场，脸上颇为忧郁地叹了口气，“咱们刚刚那么猛，现在哪个队伍还敢过来送死。”
　　“唉！无敌，是多么……多么……”
　　砰！
　　毫无预兆地……
　　一发狙击子弹穿山越岭，带着凌厉的尖啸声倏然撕裂长空，骤然精准无比地命中了话还没说完的李沐秋脑袋上！
　　霎时间，“唰”的一下子，李沐秋的血量瞬间陡转直下跌落进了红血状态。
　　下一刹，山岭东边那声清脆的枪响才传入几人的耳朵里。
　　“我靠！还真有人来？”
　　李沐秋顿时有些傻眼了，刚刚要不是先前“大丰收”从几人的盒子里舔了个三级头，他此时就是跪在地上说话了……
　　回过神过来后，李沐秋立马极快地朝着蹦蹦旁就地一趴！
　　果不其然！
　　山岭东侧，
　　一连串的子弹再次袭来！
　　对方显然是在爆头一击没有击杀后，旁边有人跟着补枪。
　　这特么是团伙作案啊！
　　刘子浪这里也反应了过来，反应过来后迅速找人。
　　不得不说，在听声辩位这方面，他素来有着惊人的敏锐！
　　十五倍镜打开后，仅仅一秒出头，刘子浪便看到了东边一处晃动的身影。
　　而由于他和李沐秋并不在一起的缘故，对方此时还在瞄着刚刚在山头装比，此时被打趴在蹦蹦旁“瑟瑟发抖”李沐秋，并没有意识到刘子浪那么快就找到了他！
　　砰！
　　清脆的狙击枪声在山岭上空回荡！
　　一发狙击子弹爆射而去，转眼飞掠过近三百米的距离，在东侧树后一人的脑袋上绽放出血花！
　　“Se7en2-Vic使用Kar98K爆头击倒了Tyloo-TwoDog！”
　　是Tyloo？
　　刘子浪愣了下，嘴角翘起一丝笑意。
　　然而他不知道的是……
　　刚刚这一枪清脆的98K就像是黑夜中的一发照明弹，瞬间让山岭间苦苦寻找搜寻的其他三队人都眼睛一亮！
　　找到了！
　　一时间，导播的上帝视角下。
　　只见其他三个队伍如同海水中嗅到血腥味的鲨鱼，立刻朝着这清脆的甜美气息方向蜂拥而来。
　　很快，SSS和一队以及蛇队三个队伍，就相继发现了山头的刘子浪等人。
　　不过对方那么多人这样靠拢过来，一直在警惕周围的沈泽言也第一时间发现了异常。
　　“小心，周围不止一队。”
　　什么？
　　还有人？！
　　李沐秋听到顿时懵逼了！
　　这似乎和他想象中“一战震八荒”的中二剧本……有点不一样啊……
　　……


第一千三十四章 难如登天！
　　哐当——！
　　听到沈泽言的示警，刘子浪手中一抖，脚下滑落一颗烟雾弹。
　　紧接着，伴随着一阵“嗤嗤”声，大片的烟雾顿时弥漫了开来。
　　山头转眼就白茫茫一片。
　　“东边应该是两队人。”
　　“西边的南坡和北坡也各有一队。”
　　随着刘子浪和沈泽言两人莫得感情的报点，李沐秋的脸部不由一阵抽搐。
　　这年头……不怕死的都到一起了？
　　趴在蹦蹦旁的他打起血量，舔了舔嘴唇，看着眼刚刚打他的方向。
　　“这帮家伙是来围剿咱的吧？怎么说？要不要去机场？”
　　刘子浪看着眼四周的毒圈已经收缩到了一半，不由微微沉吟了起来。
　　虽然说这个圈按照机场在安全区里占比，接下来安全区刷在机场的可能性较大。
　　但在绝地求生中，安全区的刷新机制向来令人捉摸不定。
　　万一他们这边前脚刚从四队的包围圈杀出去，后脚安全区就刷在了机场。
　　那未免就有些让人蛋疼了。
　　想到这里，刘子浪开口道，“先按兵不动吧，看看下个圈怎么刷。”
　　“按兵不动？”李沐秋嘴角抽动了两下，忍不住道，“万一我们不动，他们动怎么办？”
　　李沐秋的话音刚落，刘子浪还没来得及回答，山岭间突然翻滚起一道闷雷！
　　是枪声！
　　消音AWM的枪声！
　　山岭东侧不远处，只见SSS一人抱着枪，似乎是想要往前摸近点探路。
　　结果不料他刚跑出掩体，脑袋上就爆出一蓬惊人的血雾！
　　旋即他扑通一声吐血跪倒在了山坡上，赶紧满脸懵逼地捂着小腹往回爬……
　　“漂亮！”
　　“我的天，这也太准了吧！”
　　“俏啊！泽少的移动靶爆头果然让人窒息！”
　　下一刻，屏幕右上击杀刷出。
　　“Se7en2-Wloves使用AWM爆头击倒了SSS-SaSa！”
　　看到这个击杀，霎时间，山岭东西两侧的队伍心神不由都为之一摄！
　　在此之前，他们只知道刘子浪有把98K和妹控，但却万万没想到对方居然还有AWM。
　　而且还是那个被称为“弑神之狙”的男人拿到了……
　　就在这时，中间的山头忽然又传来一阵独特而又急促猛烈的枪声。
　　大屏幕的导播镜头下，只见SSS那边队友反应过来后扔出的烟雾弹还未散开，身体四周陡然一阵泥土草皮翻飞。
　　是妹控！
　　刘子浪的十五倍妹控压枪扫射！
　　下一刻，无数子弹如同雨打芭蕉一般，噼里啪啦地落在SaSa的身上。
　　在这种程度的爆射下，SaSa的娇躯哪里承受得住？
　　很快他便身体一颤，
　　直接去了……
　　“Se7en2-Vic使用MK14最终击杀了SSS-SaSa！”
　　嘶——！
　　场上传来一阵吸气声。
　　此时此刻，不仅是SSS，其他三个队伍想要摸近点的脚步也不由顿住了。
　　前车之鉴就在眼前，被打到立刻就补，简直毫无人性！
　　这谁顶得住啊！！！
　　“啧啧，Vic和泽少这配合有点狠啊！”解说台上，Msjou见状不由感慨道，“难怪说队有一狙，如有一宝啊，Vic和泽少两人在这种局面下的威慑力实在太大了。”
　　“嗯，虽然说能打掉二队，大家都喜闻乐见。”也好顿笑着道，“但你要说拼着减员也要上的话，我恐怕就没队伍会选择这么做了。”
　　“是的。”Msjoy微微颔首，转头看向比赛画面继续道，“那现在双方就是都没法动了，Vic他们虽然威慑很大，但也仅仅是以静制动的威慑，如果真要让他们出烟雾的话，在四面受敌的情况下还真没法打。”
　　“没错，不过我们下个安全区很快就会刷新，如果下个圈刷到山上的话，Vic他们的处境应该就会好很多。”也好摩挲着下巴接口道。
　　“噢？这怎么说？”Msjoy问道。
　　也好笑了笑，分析道，“如果圈刷回来的话，别的队伍也会上山，到时候人一多，Tyloo和SSS他们的这个复仇者联盟再想要从那么多队伍中针对二队就有点不容易了，毕竟就算你想针对，也得先把人给分清不是？”
　　“唔……呵呵，这倒确实是个问题啊。”Msjoy也笑了起来。
　　这时，一旁的呆妹儿忽然问道。“那如果下个圈……刷南边的机场怎么说？”
　　“刷南边的机场？”
　　也好闻言一愣，旋即失笑道，“呃……那我觉得二队差不多就凉了……”
　　“……”
　　就在台上三个解说，分析预测着场上的局势时，四周的辐射电网和安全区的边界已经越来越近了。
　　到了这个时间点，场上只剩下十一个队伍37个人了。
　　像是这种圈按理说大部分队伍应该赌一手机场才对，但这场比赛刘子浪几人的仇恨拉得实在太稳，竟是导致场上近半的队伍都在机场北边的山上……
　　此时，眼看着毒圈就要重合。
　　就在这时，西边的落日下传来了一阵飞机轰鸣声！
　　霎时间，这顿时吸引了场上各个队伍的注意力。
　　场下众人的目光也跟随着导播的镜头，一起缓缓地跟着空投箱移动。
　　“这个飞机应该是空投吧？”
　　“肯定是空投啊。”
　　“怎么还不落，快扔啊！”
　　“哈皮，空投肯定在安全区里。”
　　“诶！丢了丢了！”
　　突然间，场下传来一声惊喜的声音。
　　大屏幕的导播的镜头下。
　　只见那架飞机划过机场南边停机坪上空的时候，下方陡然出现了一个黑点，旋即在落下的同时不断放大！
　　这自然是空投了。
　　而看到这个空投的落地的刹那，场下的观众或许还没意识到什么，但场上的一些选手此时却是“唰”的一下子！
　　整张脸直接就绿了！
　　要知道，根据系统游戏机制，空投必然是落在安全区里的。
　　而眼下这个空投既然落在了机场南边的停机坪上，那这让山上的刘子浪几人怎能不脸绿？
　　就在这时，辐射电网和安全区边界重合，下个圈刷新了！
　　果不其然。
　　这个圈不仅刷到了下面的机场，而且还相对较为偏南边部分。
　　那么也就意味着北边山上不得不跑毒的刘子浪等人，转眼陷入了被东西两侧四个队伍架在圈外的情况。
　　接下来，只要这四个队伍不跑毒，刘子浪他们想跑，
　　简直是难如登天！
　　……


第一千三十五章 登天！
　　忧郁！
　　二队几人当下很忧郁！
　　刘子浪来到刚刚扔出去砸人的摩托旁，低头瞅了一眼，却发现摩托虽然没被爆胎，但已经在白雾中冒着浓浓的黑烟……
　　显然，这摩托能骑是能骑，但骑出烟雾能顶几秒就有些不好说了。
　　他又走到了沈泽言他们刚刚开上来的车旁瞅了瞅，发现车况同样有点差。
　　要不就是爆胎要么就是冒烟，由此也可见刚刚EDG反抗得有多激烈……
　　刘子浪蛋疼着，这时，同样找车的李沐秋忽然惊喜道：
　　“诶？我这边有车！有新车！”
　　刘子浪闻言一愣，旋即恍然。
　　对啊！
　　刚刚山头两队人的车还在呢。
　　不过紧接着，
　　他的眉头忽然又微微皱起。
　　因为李沐秋看到的那几辆车并不在烟雾里，而且多半也早已经暴露在了两侧其他队伍的枪线下。
　　虽然此时两边没有人开枪打胎，但刘子浪敢保证，
　　一旦他们流露出想要去“提车”的意图，对方肯定会毫不犹豫地开枪把胎打爆！
　　唔……得想个办法才行。
　　不然那么远的距离，只靠腿跑实在太吃力了。
　　心念电转间，刘子浪眼珠转了转，心中忽然冒出了一个想法。
　　此时，三个队友也在等他的决断。
　　刘子浪吸了口气。
　　“这样，等下我和泽少一起朝着机场方向铺烟。”
　　“我从东侧，泽少从西侧，假装沿着坡铺烟进圈。”
　　“我们这波保命第一，能多远冲多远。”
　　听到刘子浪始终没提到他和高云阳，李沐秋忽然心中一动，立刻反应了过来。
　　“你的意思是……我们趁机去偷车？”
　　“胡说。”刘子浪面色一肃。
　　“嗯？”李沐秋不解。
　　刘子浪正色道，“本来就是我们的车，怎么能说是偷呢？”
　　“……”李沐秋。
　　……
　　接下来，当下一波毒倒计时还有一分半的时候。
　　山岭东西两侧。
　　正架着刘子浪等人的几个队伍，忽然看到视野中的那团烟雾里，朝着南边的下斜坡飞出了什么东西。
　　是烟雾弹！
　　对方想要铺烟进圈？
　　众人一愣，心中不由一阵冷笑。
　　想跑？
　　哪有那么容易！
　　主持解说台上。
　　“呵呵，看来真被也好说中了，没想到这个圈真的刷在了南边的机场。”
　　“那现在二队就难打了，如果Tyloo他们不松口，二队根本动不了啊。”
　　“诶？等等！Vic和泽少在丢烟，难道他们是铺烟进圈。”
　　“铺烟？不会吧？这么远能铺过去吗？有点不太现实吧？”
　　“我也觉得有点难，就算你烟够也容易在转移的路上被打倒啊。”
　　“嗯，而且别忘了，机场的C字楼和高架还有IFTY和4AM两队人呢，想要从四队人的包围中杀出再突破两队人的防线只靠一双腿的话，那还真不是一般的难。”
　　“我的天！Vic和泽少已经冲下去了！”
　　解说的惊呼声刚一响起，场上便传来一阵如潮如水般的枪声！
　　只见东西两侧四个队伍，对着烟雾就是一阵疯狂混烟扫射。
　　此时他们知道自己人多势众，索性放开了打，只要有一发能够抽中就是赚了！
　　而如果换成别人，在这种枪林弹雨中，估计早就趴在地上瑟瑟发抖了，但左右两团烟雾中的刘子浪和沈泽言却是凛然不惧！
　　瞬狙，跳狙，闪狙，移动狙……
　　两杆狙在他们的手中玩出了各种花样，场下和直播间的观众都不由纷纷看得瞪大双眼，满脸的不可思议！
　　而相比之下，
　　场上的几队人却是压力大增！
　　他们万万没想到烟雾中那两道鬼魅般的身影居然会给他们带来如此大的压迫感！
　　此时Tyloo的白少彬和SSS的NB211，一个是被称为“夜鹰之眼”的亚洲三大巅峰狙神，另一个则同样是国内超一流的狙击手。
　　看着烟雾方向，两人不由眉头紧蹙！
　　虽然到目前为止对方还没有狙倒他们任何人，但白少彬和211清楚。
　　那是因为对方不想和他们换血。
　　所以每次狙击的时候，对方都是一晃即收，并没有花时间刻意瞄头。
　　这样一来，对方虽然没打到他们，但他们同样却也没打掉他们。
　　四队人没怼死两个，这说出去可真的笑掉别人大牙了！
　　想到这里，白少彬不由深吸了一口气，他忽然停止了步枪混烟扫射，旋即切出背后的98K后，开镜瞄准了烟雾方向！
　　这一次……
　　绝不会再给你机会！
　　然而接下来，随着时间的流逝，白少彬心中越来越疑惑了。
　　对方竟好似感受到了他的杀气一般，再也不从烟雾中露头了。
　　什么情况？
　　白少彬皱了皱眉，忽然发现事情似乎并没有那么简单。
　　同一时间，场下的观众席上也传来了一阵惊呼声！
　　“噢！Sloth和秋神上车了！”
　　大屏幕的比赛画面中，只见李沐秋和高云阳一人一辆吉普，上车后迅速越过山头，朝着南边的烟雾中驶去。
　　“我说秋神和Sloth怎么没跟上，还以为他们要绕圈偷袭来着，原来是偷车去了。”
　　“嗯，二队应该是怕对方会打胎，所以玩了一手暗渡陈仓啊！”
　　“不用说，肯定又是Vic那个比的主意！”
　　“哈哈，估计其他四个队伍都傻眼了，这也太尼玛套路了。”
　　“……”
　　就在场下众人一阵议论时，李沐秋和高云阳两人已经开着吉普，分头冲进了刘子浪和沈泽言两人所在的烟雾。
　　刘子浪这边。
　　在冲进烟雾的时候，李沐秋瞬切号二号位，探出车窗对着东侧Tyloo那个方向就是一波混烟四倍AK压枪盲扫！
　　咻咻咻——！
　　子弹尖啸着划破烟雾！
　　而驾驶位上没了人，吉普车进烟后车速骤减。
　　下一刻，刘子浪飞快靠近，纵身一提便跳上了吉普车。
　　脚下一踩油门！
　　李沐秋弹夹里的AK子弹才扫了十来发，吉普车便从烟雾中呼啸而出，随后倾斜地在山坡上铺开的烟雾间极速飞驰了起来！
　　与此同时，高云阳那边也接上了沈泽言紧随其后。
　　此时此刻，子弹从四面八方袭来，在车身上“叮叮当当”地溅起无数火星！
　　但仅仅是一转眼的功夫，二队就从四队合围中完成了一次“难如登天”的突围。
　　不过当刘子浪他们这边下了坡，来到机场公路上时。
　　高架上，4AM也发现了他们。
　　尖啸的子弹撕裂空气！
　　再度袭来！
　　此时四人血量状态都不是很好，刘子浪察觉到C字楼方向似乎也有人。
　　他没有正面硬冲，而是沿着机场公路往南行驶，想要换个角度进入。
　　这个时候，山上满心不甘的四人也迅速各上各车，紧随其后地追了上来。
　　于是接下来，机场公路上，刘子浪四人身后很快就拉出了一条长龙般的车队。
　　……
　　机场南边的停机坪上。
　　从西边潜入进来的OMG四人，正在悄咪咪地舔空投。
　　毫无预兆地，耳边陡然传来了一阵发动机引擎的爆鸣声！
　　OMG闻声一惊！
　　四人下意识转头看去……
　　而看着眼前的这一幕，瞬间懵逼的四人眼角不由狠狠地抽搐了两下。
　　这尼玛……至于吗？
　　……


第一千三十六章 谁能那么遭人恨？
　　停机坪西侧。
　　随着两辆吉普进场，后面的车竟是一辆接一辆跟上。
　　一眼望去将近十辆车，看上去宛如出动了一个师的兵力……
　　OMG那边一阵错愕后，小海吸了吸鼻子，声音微微有些发颤地说道，“兄兄弟，我们好像……被包围了？”
　　一旁笑容看着空投里的狗杂，怔了半晌，忍不住道，“这……不至于吧！”
　　“要不我们把狗杂放下？”BT忽然小声地试探道。
　　“……”三人闻言更是一阵无语。
　　这特么就算放下了……
　　人家也不一定领情啊！
　　看着西边呼啸而来的车队，笑容终于深吸了一口气，面容一肃道，“别扯了，既然躲不过，那就准备接战。”
　　在这种危局下，作为指挥他必须要站出来作出决定。
　　哪怕是要背锅的决定。
　　一旁的小狮子迅速跳上吉普，语速飞快地说道，“快！来个人和我把另一辆车也挪一下，我们卡着空投箱当掩体。”
　　“我来。”
　　小海应了声，跳上另一辆小黄车。
　　很快，两人便将两辆车挪动，夹着中间的空投箱形成一个掩体。
　　这时，打头的那辆吉普距离OMG这边已经不到十米，看到去仿佛下一秒就要扑到他们脸上。
　　如临大敌的OMG顿时神经紧绷，眼睛死死地盯着越来越近的车队，鼻尖仿佛从周围的空气中嗅到了一丝焦灼的气息！
　　你要战，那便战！
　　来吧！
　　然而就在脸贴脸的刹那，OMG这边刚想开枪作出强硬的反击！
　　不料下一刻。
　　宛如惊鸿过隙一般！
　　那长龙般的车队竟是和OMG一辆接一辆地擦肩而过。
　　转眼就一辆不剩地全都过去了。
　　此时此刻，看着从身旁绝尘而去的背影，严阵以待的OMG四人瞬间懵逼了！
　　这特么是什么鬼？
　　逛Gai来了？
　　小海呆呆地怔了半晌，脑海中忽然灵光一闪，忍不住开口问道，“诶？你们有没有感觉……这个车队是在追人？”
　　“追人？”
　　三人一愣，下意识地觉得不可能。
　　毕竟谁能这么遭人恨啊，被一大帮子人吊在后面追杀？
　　不过脑海中回想了下刚刚的画面，他们却又都怔住了。
　　这尼玛……好像还真是在追人！
　　下一刻，仿佛是为了印证他们的猜测一般——只见车队中前面那辆吉普拐了个弯，后面跟着的车抓住对方减速的机会，
　　纷纷各自探出车窗，对着那两辆吉普就是一阵疯狂扫射？
　　眼见于此，OMG的四人不由齐齐倒吸一口冷气！
　　原来还真有那么遭人恨的！
　　就在这时，小狮子忽然感觉有些不对劲，他微微蹙眉道，“诶？！我怎么瞅着……他们好像又朝我们这来了？”
　　话音刚落，OMG四人这次立刻反应了过来。
　　这哪里是好像……
　　对方分明是就冲着他们这过来了！
　　笑容顿时面色一变，当即反应了过来，“不好，前面那两家伙是想祸水东引，不能让他们过来。”
　　其余三人也反应了过来，心中纷纷怒斥对方卑鄙，手中却是抬枪就扫！
　　咻咻咻——！
　　一波凄厉的弹雨迎面袭来！
　　噗嗤——！
　　打头的那辆极速飞驰的吉普车里，驾驶位上的刘子浪肩膀陡然中了一枪，血量跌落下了一小截。
　　他赶紧一打方向盘，朝着停机坪南边的几架废弃的飞机那冲了过去。
　　坐在一旁的李沐秋见状不由叫道，“诶诶？我们去那干嘛？”
　　“找盟友啊！”
　　刘子浪理所当然道。
　　“哪来的盟友。”李沐秋纳闷道。
　　刘子浪努努嘴，“前面空投那不是就是？”
　　“刚刚打你的那个？盟友？”李沐秋无语道，“我看你是在梦游吧！”
　　说话间，吉普车就飞快地靠近了停机坪上的那几架废弃的飞机，刘子浪一个甩尾在不远处停了下来。
　　跳下车后，他立刻趴在飞机下面打药。
　　同一时间，后面吊着的Tyloo、SSS和一队以及蛇队这四个队伍见状各队纷纷散开，朝着不同方向拉开了枪线。
　　毕竟他们虽然有着同一个目标，但却不可能真的并肩作战。
　　因为他们都清楚该背后捅刀子的时候保准下手一个比一个快！
　　所以与其留有不必要的隐患，当然不如眼下就各自为战。
　　主持解说台上。
　　“哦！二队这边现在已经成功进圈找到掩体了，没想到这波还真被他们在重重追杀中找到了一条生路啊。”
　　“说起来刚刚OMG应该被吓坏了。”
　　一旁的也好回想着刚刚那一幕，忍不住笑道，“那么长的车队直接朝脸上扑过来，估计OMG刚刚应该在想自己招谁惹谁了。”
　　“呵呵，那种情况换成谁都要被吓到。”说到这，看着比赛画面，Msjoy又微微皱眉道，“不过现在二队的局面依旧不容乐观啊，四个队伍现在又从不同方向拉开枪线，把他们包围在里面了，看来他们是不把二队搞死不罢休了。”
　　“诶，不过我怎么感觉……OMG好像也被包围进去了？”
　　“噢！我说二队怎么刚冲过去就又跑回来了，感情他们是想要拉OMG下水啊！”
　　“可是二队的意图那么明显，OMG不打他们就算好了，会和他们一起联手？”
　　“呃……这个，我怕是由不得他们了。”
　　“……”
　　事实很快证明。
　　解说的猜测并没有错。
　　画面中，周围的队伍散开后。
　　由于刘子浪几人是在那几架飞机旁边，还有载具作为掩体，所以Tyloo几个队伍还在寻找合适的位置。
　　而OMG这边就不同了。
　　空荡荡的停机坪上。
　　一个空投箱，两辆车。
　　就算可以抵挡住一个方向的攻击，但也是四处漏风。
　　在这种情况下，面对暴露在自己枪线下的OMG几人。
　　就好比是下雨天打孩子，闲着也是闲着，所以OMG那边很快就面临着四周众人的围攻。
　　叮叮当当叮叮——！
　　轰隆——！
　　一阵激烈的金属颤音后，其中OMG的两辆载具几乎同时被打炸了。
　　这一下子，OMG是走也没法走，不得不还手了。
　　此时飞机下方，用一个急救包拉起血量的刘子浪见状不由努努嘴，“你看，咱们这就不就有友军了。”
　　“……”
　　“好了，现在轮到咱们的回合了！”
　　……


第一千三十七章 雷神之怒！
　　很快，在OMG的加入下，停机坪上转眼就形成了“六队混战”的局面。
　　或者更准确的来说，是二队和OMG联手2V4。
　　“快看！泽少和白队在对狙！”
　　“夜鹰这是嗑药了吧，真的好猛啊！居然敢用98K和泽少的AWM对。”
　　“噢！Vic这边已经击倒一个了，这个十五倍妹控的扫射射速真的太强了！”
　　“现在第三波毒很快就要刷新，马上就要进入第四个圈了，安全区的活动范围将会越来越小。”
　　“没错，而且不出意外的话，我觉得最后的决赛圈应该就是在机场了。”
　　“等等，蛇队开车绕后了。”
　　“蛇队这个位置拉得漂亮啊，那个方向Vic他们应该是完全暴露的。”
　　“这波怎么说？蛇队有希望完成复仇吗？”
　　嗤嗤嗤——！
　　一阵刺耳的刹车声中。
　　SnakeTC三人在南边围栏外的坡上停下了车，旋即立刻以车作为掩体，对刘子浪他们这边就是一波扫射！
　　此时双方之间刚好没有掩体，正在激战的二队再去挪车不仅是拆东墙补西墙，而且时间上也来不及了，很有可能刚跳上车就被人从车上打下来。
　　刘子浪当即意识到了这一点，他没有尝试换到另一面，而是秉持着“最好的防守就是进攻”的原则。
　　只见他手中的刚刚换了发弹夹的MK14迅速拉过枪口火，对着蛇队所在斜坡就是一阵火力全开的攒射。
　　霎时间，尖啸不断的子弹在对方所处的斜坡草皮上炸起一块块飞溅泥土！
　　而在刘子浪这有些变态的火力压制下，SnakeTC的枪声骤然一歇！
　　“老秋！给烟！”
　　刘子浪在语音喊出的同事，手心已经扣住一颗烟雾弹。
　　李沐秋那边同样二话不说，立刻收枪切出烟雾弹，“给哪？”
　　“看我的扔的地方。”
　　刘子浪后足蹬地，一个跳投，甩手将烟雾弹朝着SnkaeTC的脸上高抛了过去。
　　在这种情况下，将自己封在烟雾里虽然可以避开对方的枪线，但却也会相应地造成视野丢失。
　　眼下四周那么多人，到时候万一有人丧心病狂冲近点丢雷丢燃烧瓶什么的，那他们可就难受了。
　　所以相比之下，还不如直接把烟雾封到对方脸上。
　　这样对方虽然可以拉开枪线继续干扰他们，但那也需要时间，这段时间内已经足以缓解刘子浪他们的不利处境了。
　　主持解说台上。
　　“蛇队这波可惜了，攻势还没展开，就被Vic给化解了。”
　　“其实这也很正常，刚刚蛇队事实上是有那么一个机会的，但Vic的妹控火力全开压制实在是太猛了，蛇队那边根本无法抓住这个机会。”
　　“那现在蛇队怎么说？噢！他们好像不甘心啊，这是要扔雷吗？”
　　大屏幕导播的镜头下。
　　只见SnakeTC的沫子手捏一颗预热雷，脚步如飞地快出从烟雾中冲出，随后甩手就朝着刘子浪几人所在的方向高抛了过来，旋即又赶紧退回烟雾。
　　嗖——！
　　下一刻，手雷落地，沿着停机坪混了几下，竟是悄无声息地滑进了刘子浪几人身旁那架废弃的飞机机舱正下方。
　　听到耳边的异常的落地声，刘子浪几人不由心中一突！
　　轰隆——！
　　然而还不待他们反应过来，耳边就传来一声震耳欲聋的巨响！
　　嗤啦一下子！
　　膨胀的火光陡然如同天火燎原般从机舱下朝着几人脚下铺了开来！
　　几人瞬间被炸得一懵！
　　“我的天！沫子的这颗雷炸点就四杀了！”
　　“唉！好可惜啊！”
　　“如果往外面一点就好了，不然这波绝对是我们今天总决赛的TOP10镜头！”
　　“嗯，其实从某种意义上来说，沫子的这颗跳投三分雷已经很准了。”
　　“可就太准了，卡在机舱下，伤害全被飞机吃了。”
　　“没办法，在绝地求生中就连马桶都能闷雷，别说是飞机了。”
　　“等等，SnakeTC这边似乎还要尝试。”
　　“蛇队这波应变很灵性啊！”
　　“怎么说？”
　　“他们是场上四个队伍中距离二队最近的一个，既然二队扔烟封了他们的枪线，那这个时候借助烟雾进一步拉近距离扔雷，确实是一个十分不错的选择。”
　　“……”
　　此时的比赛中，有了刚刚那颗雷的预警。
　　劫后余生的刘子浪几人顿时提高了警惕，对方的下一刻雷并没有取得什么效果。
　　不过眼看着对方似乎一颗接一颗，似乎要给他们来个“人工轰炸区”的样子。
　　刘子浪见状顿时脸都黑了！这特么还没完没了了是吧？！
　　仔细地看了眼后方的情况，他忽然心中一动，冒出了一个想法，“你们去招呼别人，后面这队我来应付。”
　　“这……你能顶得住吗？”
　　李沐秋闻言看了眼后方，有些担心道，“他们现在应该在烟雾里，要不咱们先去把他们给清了再说，防止这帮家伙扔雷乱炸。”
　　“哪用那么麻烦。”刘子浪挑了挑眉，“看到后面那辆车没？”
　　“嗯，怎么了？”李沐秋纳闷道。
　　刘子浪所指着是SnakeTC刚刚停下后当掩体的那辆橘红色小轿车。
　　不过有了刘子浪和李沐秋刚刚给他们封的烟雾，此时蛇队三人已经弃车进烟了。
　　刘子浪没有回答。
　　只见他手中滑落一颗破片手雷，旋即没有丝毫预热直接甩手扔了出去。
　　“哦，Vic这边也扔雷了！”
　　“啧啧！蛇队这次踢到铁板了，Vic可是雷神啊！”
　　“诶？等等，Vic的这颗雷……扔的有点偏了吧？怎么扔车那去了。”
　　“蛇队三人都在烟里啊，难道Vic是以为车那边还有人？”
　　“……”
　　就在台上解说有些惊疑不定的声音中，刘子浪手中已经拔出了第二颗破片手雷。
　　同样没有丝毫预热，就那么直接一个跳投高抛了出去！
　　而那颗雷在脱手而出划破长空后，更是同样飞向了烟雾斜后方的那辆橘红色轿车……
　　这是什么鬼？
　　就在这时，烟雾里的蛇队也扔出手雷，朝着刘子浪几人这边飞来
　　刘子浪抬眼一扫，确定那额雷不对会自己造成威胁后。
　　他忽然拔出妹控，对着那辆空无一人的轿车疯狂“哒哒哒”地扫射了起来！
　　场下众人见状顿时纷纷傻眼了！
　　这个雷神……今天怕是眼神有点不好使吧？


第一千三十八章 天下人共欠两斗！
　　“歪了！歪了兄弟！”
　　看到刘子浪的这两颗雷，李沐秋顿时有些傻眼了，赶紧一旁提醒了起来。
　　有那么一瞬间，他甚至怀疑身旁坐的不是刘子浪，而是御坂琴美……
　　李沐秋这倒不是有意黑御坂琴美。
　　毕竟刘子浪的“雷神”可不是浪得虚名。各种高抛雷低抛雷对他来说都是信手拈来。
　　这一点即便李沐秋不愿承认，可却也不得不服。
　　所以他觉得刘子浪就算歪了，也不至于会歪到这种程度。
　　但御坂琴美就说不准了。
　　好吧，这就是黑！
　　如果御坂琴美知道李沐秋的想法，肯定要气得哇哇叫！
　　不过此时他眸孔中倒映着的身影，却清楚无比地告诉李沐秋这就是刘子浪。
　　一时间，听着耳边的枪声，李沐秋脸上的疑惑愈发浓郁了起来。
　　而事实上。
　　疑惑的不仅是李沐秋。
　　场下的观众看到大屏幕中刘子浪扔完雷后端着妹控对着车就是一顿扫，此时全场都处于一种万脸懵逼的状态中……
　　这特么怕不是石乐志吧？
　　叮叮当当叮叮——！
　　尖啸的子弹划破空气，车身上发出一阵金属颤鸣声。
　　轰隆——！
　　还没等场下众人反应过来，车下的第一颗手雷轰然炸开，而斜坡上的那辆车被刘子浪一轮扫射耐久度不足，这一炸顿时引起了汽车的二次爆炸！
　　冲天的火光和黑烟中，只见那辆车竟是被炸得一蹦三尺高！
　　此时烟雾里，SnakeTC的三人也被斜后方这突如其来的爆炸吓了一跳。
　　“怎么回事？对面也扔雷了？”
　　“糟了！我们的车好像被他们炸了！”
　　“可恶啊！这帮比有毒吧？！”
　　曼森那边有些气不过，手中拔出一颗雷，“铮”的一声拉弦预热。
　　炸我们车是吧？
　　那就来尝尝大家伙吧！！！
　　不料就在这时，三人耳后骤然传来“轰隆”一声巨响！
　　还有雷？
　　这个念头刚一冒出，斜后方上空的烟雾中突然一阵翻滚涌动！
　　下一刹，毫无预兆地！
　　一辆拖着火焰冒着黑烟的黑影，冷不防撕裂烟雾砸了过来！
　　手中捏着颗正在预热曼森还没反应过来，只觉得后脑勺好像被人拿着大锤狠狠地抡了一下，瞬间不受控制扑通跪倒在地！
　　而一旁的P13则像是被直升机的极速旋转的螺旋桨扫中一般，后腰猝然一股巨力袭来，直接被拍得一个狗啃泥飞扑出去！
　　这时，屏幕右上系统提示刷出！
　　“Se7en2-Vic引爆载具撞倒了SnakeTC-Manson！”
　　“Se7en2-Vic引爆载具撞倒了SnakeTC-P13！”
　　我的天！
　　猝不及防之下，现场顿时一片哗然！
　　“这……哪来的车啊！”
　　“应该是被炸过来的！”
　　“我的天姥爷！这……Vic这是怎么做到的？”
　　“哈皮导播，瞎G2切镜头，今晚盒饭的鸡腿没有了！！！”
　　“那现在蛇队就剩下一个沫子小姐姐了啊！这波有机会救吗？”
　　“等等……我怎么感觉哪里有点不对？”
　　忽然间，场下有观众想起了些什么……
　　下一刹，场上的比赛中却猛然再次传来了一声熟悉的爆炸！
　　众人抬头一看！
　　纷纷惊讶地瞪圆了双眼！
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见烟雾中某个位置突然变红，旋即陡然爆出一团膨胀的火浪！
　　当然，这不是重点。
　　重点是慌忙朝着外面躲去的沫子刚迈开脚步，整个人就被直接炸出烟雾落在地上滚动了几下，转眼就变成了一个盒子。
　　屏幕右上方击杀再次刷出。
　　“SnakeTC-Manson使用手雷炸死了自己！”
　　“SnakeTC-Manson使用手雷炸死了SnakeTC-Mozz！”
　　团灭！
　　看到这始料未及的一幕，场下的观众这次是彻底呆滞了！
　　开什么玩笑？
　　蛇队这怎么说没就没了？
　　刚刚那辆飞进来的车是什么鬼？
　　下一刻，仿佛是为了解答观众心头的疑惑，导播那边很快切出刚刚的回放。
　　回放镜头中。
　　只听轰隆一声巨响！
　　那辆车先是被刘子浪雷给引炸原地蹦起，抵达高点即将落地的时候，刘子浪刚刚扔出的第二颗雷又从后面轰然爆炸！
　　这瞬间给了车一个往前的巨大推动力，就好像是球场上一人用脚将球挑起，旋即一脚大力金刚腿凌空抽射，顿时使得这辆车朝着前方的烟雾呼啸而去！
　　于是便有了这男默女泪的一幕。
　　解说台上，Msjoy忽然有些难以置信道，“难道刚刚Vic这三连炸……都在他的算计之中？这也太恐怖了吧？”
　　“应该是的。”
　　也好忍不住吸了口气。
　　“要不然根本无法解释Vic刚刚为什么显示莫名其妙地扔了两颗雷，还朝着那辆空车狂扫了。”
　　听到也好的话，众人也都反应了过来。
　　“6666雷神！这特么才是真雷神啊！”
　　“Vic这家伙果然是不安套路出牌，这尼玛谁顶得住啊！”
　　“无法量化的灵性思路，浪与骚的完美结合！不吹不黑，这波三连爆真的骚得没话说！”
　　“你们没听过天下骚有八斗，Vic独占一石，天下人共欠两斗吗？”
　　“共欠两斗还行！那这还真是骚出天际了！”
　　“心疼我蛇队，下此千万不要浪门弄雷了嗷！”
　　“……”
　　台上解说和场下观众一阵“感慨”。
　　游戏比赛中，李沐秋也难以置信地张大了嘴，下巴都差点惊掉了！
　　开什么玩笑？
　　这不科学啊！
　　“妥了，烟雾那边应该没人了。”
　　刘子浪笑眯眯地打了个响指，旋即在给妹控换弹的同时转过头来看向剩下的队伍。
　　“这就解决了？”李沐秋依旧有种活在梦里的感觉。
　　“老秋，要相信科学。”
　　刘子浪忽然语重心长地说道，“你这就是吃了没文化的亏。”
　　“……”李沐秋顿时老脸一黑。
　　科学？
　　科学你妹夫啊！
　　刘子浪倒是没有继续闲扯，因为四周的辐射电网已经快要和安全区冲重合。
　　目前场上只剩下九个队伍30个人，机场南边停机坪独占五队，剩下的四个队伍分别是C字楼的IFTY、高架和K字楼4AM，锅炉房小象队以及A字楼的17战队。
　　此时蛇队一团灭，二队和OMG二打三，肩膀的压力顿时轻了许多。
　　不过眼看着下个圈就要刷新，众人的心理压力却是不减反增。
　　李沐秋也察觉到气氛的凝重，忍不住小声地嘀咕道，“这次咱们的运气应该没那么差了吧，这波怎么说也得来个天命圈不是？”
　　……


第一千三十九章 走近科学！
　　听到李沐秋的嘀咕，刘子浪脸上抽搐了两下，心里隐隐有种不妙的预感。
　　这时，辐射和安全区边界重合。
　　下个圈刷新了！
　　安全区刷了个正北方的切角圈，对于南边停机坪上的刘子浪等人而言，那就是天谴到不能在天谴的对角圈了！
　　看到这个圈的瞬间，
　　李沐秋的脸色也变得无比精彩，心中甚至自我怀疑了起来。
　　这特么……该不会真是我乌鸦嘴吧？
　　不过察觉到刘子浪有些不善的眼神，李沐秋立刻正色道：
　　“浪子，咱们不能搞唯心主义那一套，要相信科学，天底下哪来的乌鸦嘴，你说是不是？”
　　刘子浪闻言一噎，看了李沐秋一眼，语气有些复杂地说道，“以前我也相信科学，但是自从遇到了你……”
　　看到两人又要扯淡，高云阳斜斜眼，“咱们接下来怎么说？”
　　末了，他又补充了句“下次刷圈你禁止说话”。
　　“……”李沐秋。
　　“群众的眼睛还是雪亮滴呀！”
　　刘子浪摇头感慨了声，沉吟了两秒，“咱们这个位置有点差，圈在北边，咱们正好在最南边。”
　　“嗯。”高云阳点了点头，显然也意识到了这一点。
　　此时虽然说OMG是他们的“同盟”，但不提对方刚也是被迫加入。
　　如果有机会的话，对方自然会毫不留情地倒戈相向，联合其他三个队伍把他们摁死在毒里。
　　一句话，此地不宜久留！
　　想到这里，刘子浪心中一动，立刻道，“封烟，咱们的车现在不能让他们随便打了。”
　　“你的意思……我们开车进圈？”李沐秋有些惊疑道。
　　要知道，经过刚刚那一波拉扯？他们这两辆吉普又是当载具又是当掩体，车的耐久度都快要见红了。
　　此时前面那么多队伍卡着，李沐秋相信如果换成他。
　　不用一梭子弹，
　　半梭就能把车给打爆了。
　　刘子浪听出了李沐秋话里的担忧，不由故意道，“怂了？”
　　李沐秋闻言一愣，顿时红着脖子说道，“开车就开车，咱老李谁啊？什么时候怂过？”
　　“得，成了！”刘子浪笑眯眯道。
　　“成啥了？”李沐秋警惕道。
　　“等下你开车正面冲。”刘子浪脸色一正。
　　“啊？那你们呢？”李沐秋傻眼了。
　　“我们开车从外面绕啊。”刘子浪一副理所当然的样子。
　　“……”李沐秋。
　　……
　　主持解说台上。
　　“我们可以看到下个圈已经刷新了。”
　　“是的，这个圈刷在了机场北边高架和C字楼以及K字楼这一带。”
　　“目前17和4AM他们都在圈里，不过停机坪上的队伍就没那么好运气了。”
　　“嗯，这个圈的缩毒倒计时是两分钟，停机坪那边的队伍必须要找机会进圈了。”
　　“噢！距离圈比较近的SSS这边有动作了，他们正在朝着A字楼南边的油桶堆方向转移了。”
　　“等等，那里……那里不可以啊！”
　　“没错，17的三个人可都在A字楼，SSS这边冒然过去很可能被17阻击！”
　　“那现在处境比较尴尬地应该就是二队这边了吧，他们在最南边被停机坪上其他队伍架住，想要跑毒就得突破四个队伍的防守。”
　　“四个队伍？OMG刚不是友军吗？”
　　“呵呵，这个友军我怕是随时都会变成敌军啊。”
　　“……”
　　游戏比赛中，时间一分一秒地流逝。
　　渐渐地，当缩毒倒计时只剩三十几秒的时候，Tyloo和一队那边也耗不住了。
　　只见两个队伍一个往东，一个往西，反手架着背后，一点一点地朝着北边的安全区里转移了起来，
　　这样一来，停机坪上除了空投箱旁的OMG了，就只剩下那几架飞机旁的二队了。
　　此时，OMG虽然和安全区的距离相比刘子浪几人这边占点优势。
　　但事实上他们的位置却十分尴尬，刚好被几个队伍夹在了正中间。
　　所以他们想要开车的话，往哪开都要面临着一个队伍的扫射。
　　这个时候，OMG四人的心中充满了悔恨！
　　看着手里的那把狗杂，小海真恨不得把它塞回空投箱里。
　　刚如果不是来舔这个空投，他们此时应该惬意地在北边的安全区里架着枪看风景，又怎么会像此时这样左右为难，举步维艰。
　　“不能开车，铺烟吧。”笑容蹙眉沉思片刻，很快做出了决定。
　　“那咱们往哪铺进圈。”SlientBT忍不住问道。
　　“北边不能走，有个四人队刚过去。”小狮子开口提醒道。
　　笑容看了眼刚朝着西北方三小厂方向转移的Se7en一队。
　　由于前面海里捡空投那波被刘子浪搞掉了两人，此刻一队自然是个双人队。
　　想到这里，笑容立刻在三小厂方向标记了个点，“我们跟住那个双人队，到时候有机会就吃了他们。”
　　听到笑容的话，三人纷纷点头应是。
　　但小狮子看了眼南边飞机旁的烟雾，心里略微有些不甘道，“那队人好像是一队，咱们不管他们了？”
　　这倒不是小狮子意气用事。
　　要知道，OMG目前在积分总榜排第二，仅次于Se7en2。
　　如果他们能把刘子浪等人干翻了，拉低对方在第三场的排名，吃掉对方的分。
　　那么他们就有很大可能。问鼎今晚的PCPI江海总冠军！
　　听到小狮子的话，笑容迟疑了下，随后当机立断道，“不用管他们，他们肯定被架死，咱们目前最重要的还是活下去提升排名。”
　　“别忘了，除了二队，咱们下面还有17和4AM呢。”
　　说到这里，笑容眼眸中泛起一丝微光，沉声道，“我刚留意了下，这两个队伍目前也还错活，咱们的对手并不止二队的Vic他们。”
　　听到笑容说完后，OMG三人也觉得有道理，于是立刻行动了起来。
　　哐当——！
　　哐当——！
　　哐当——！
　　烟雾弹一颗接一颗地被扔出去，停机坪西北方向很快形成了一个“烟雾长廊”。
　　OMG四人借助烟雾的掩护，快速朝着西北方向的一队那里转移了过去。
　　片刻之后，最先动身的SSS四人已经在A字楼南边的油桶堆进圈。
　　此时，处于毒边位置的他们除了一人放哨外，NB211三人则迅速将枪口对准南边，开始卡毒边猎杀了起来。
　　朝着东北方向转移的Tyloo，在跑毒途中被他们击倒一个。
　　而就在这时，A字楼的17三人也循着枪声，悄无声息地摸了上来。
　　与此同时，
　　停机坪南边飞机旁的烟雾里，一阵载具轰鸣声倏然传入众人耳中。
　　二队发车了！
　　……


第一千四十章 本是同根生
　　听到车声，停机坪上尚未跑远的OMG和Tyloo两队都是一惊！
　　是二队！
　　下一刻，两队人眼中同时露出了火热的光芒！
　　来了老弟？！
　　但很快，他们发现自己想错了。
　　停机坪南边的烟雾依旧缭绕，可却迟迟不见有车从烟雾中出来。
　　紧接着，场下的观众第一时间发现了不对。
　　“Vic！二队他们从南边出去了。”
　　“看样子Vic他们是想从机场南边绕路啊。”
　　“这个想法好像不错，但机场外面并不在安全区里，二队还是得再进来？”
　　“这个方向……难道他们是准备从一队的脸上进来？”
　　“但是等等，一队这边好像有危险，OMG朝着他们屁股摸上来了！”
　　“OMG这波应该是想要吃掉一队，一队只剩两人，情况不容乐观啊。”
　　“……”
　　场下众人正为一队担心的时候。
　　导播的镜头忽然一切，给到了A字楼南边的油桶堆那里。
　　大屏幕的画面中。
　　只见马牛牛猫着腰，手中攥着一颗手雷，悄无声息地摸到了油桶罐附近，随后甩手就朝着SSS四人那边丢了过去。
　　此时此刻，SSS除了vvovo在放哨外，其他三人都在阻击朝着东北方向火箭发射井那里转移的Tyloo三人。
　　压根就不知道A字楼有人，更没想到屁股后面居然摸上来了一个爆破鬼才。
　　毫无预兆地！
　　他们只听背后“咣当”一声！
　　那颗雷砸在油桶罐上，弹了一下，冷不防地飞到另一侧三人的屁股后面。
　　绝地求生虽然号称全世界最真实的“物理引擎”，但有一点却不够真实，那就是手雷并不能引爆油桶罐。
　　不过即便如此，手雷落地那熟悉的声音传入耳中的刹那！
　　SSS三人也是心中一颤！
　　暗道糟糕！
　　反应过来的瞬间，三人宛如被踩了尾巴的猫一样，赶紧朝着四面八方散开。
　　不过手雷无情，除了距离较远的NB211以及放哨的vvovo，SASA和Pan9zz两人却是被炸了个正着！
　　猛然膨胀的火光中，两人抱着枪被炸得飞扑了出去！
　　“Douyu17-47Gamer使用破片手雷炸到了SSS-SASA！”
　　“Douyu17-47Gamer使用破片手雷炸倒了SSS-Pan9zz！”
　　一雷两开花！
　　解说台上，Msjoy身子不由微微前倾，语气激动地说道：
　　“漂亮！马牛牛的这颗雷很关键！我原本感觉17少个人三打四，就算偷袭也不一定能占到便宜，但现在就不一样了！”
　　“是的。”也好认真地点了点头，“现在SSS那边倒了两个，那他们就是三打二，局势的天平朝着17这边倾斜了。”
　　呆妹儿看着大屏幕，有些紧张地握拳道，“那17这边怎么说？他们要直接上吗？”
　　“噢！没有！17这边很稳啊！”
　　“没错，他们在给机会让SSS那边救人，以求趁机寻找破绽。”
　　“我觉得这样其实很好，17现在总积分第三，已经摸到了我们PGI第三张门票的边角，不过在他们下面最大的竞争对手4AM依旧满编存活，所以这个时候最好不要贪功冒进。”
　　眼看着17和SSS间的空气愈发焦灼，场上战斗一触即发时，导播的视角忽然再次转移，给到了机场西门附近三小厂位置。
　　镜头刚一给到，就是一串猛烈无比的枪声和四处飞溅的血光！
　　场下和直播间观众的牢骚不满顿时被压了下去，所有人都一下子瞪大了双眼！
　　“我去！OMG欺负人啊！”
　　“举报了！四打二算什么男人？”
　　“……”
　　此时OMG那边已经放倒一队一人，转眼就只剩下孤零零地狙击手SSR了。
　　可恶啊！
　　这场比赛Se7en一队的发育并不算好，前期在黄金十二宫打野，好不容易盼到个空投，结果偷鸡不成蚀把米。
　　不仅空投没拿到，还搭进去了一艘船和两个队友。
　　作为狙击手，SSR直到现在手里拿的还只是Mini14。
　　所以刚刚他们虽然处于优势防守方，但在这轮对决中他却有点被压得抬不起头来。
　　没办法，Mini14作为5.56mm系的狙击步枪，在威力方向连SKS都稍有不如，更别说对方拿着的还是拉栓狙98K了。
　　根本就没有对枪的资格！
　　此时此刻，看着面前跪倒在血泊中的队友和对方不断逼近的OMG四人。
　　SSR心头在无力之余却又充满了不甘，忍不住咬了咬牙！
　　麻蛋！拼了！
　　由于那个逆天传奇般的二队存在，一队在这个赛季总是饱受各种质疑和调侃。
　　作为Se7en的新一任队长，SSR心底又何曾甘心过。
　　输人不输阵！
　　能拉一个是一个，宁死也不能堕了“Se7en”的名声！
　　然而就在SSR抱紧手中的Mini14，准备发动一波死亡反击的时候，耳边忽然传来一阵汽车引擎的轰鸣声。
　　SSR一怔！
　　不由循声望去。
　　视野中，两辆吉普沿着机场公路，伴随着四周不断收缩的辐射电网，呼啸着从机场西门长驱直入地冲了进来！
　　同一时间，OMG那边也听到了车声。
　　“有车来了……”
　　“是二队那帮人！”
　　看到那两辆眼熟的吉普，
　　眼瞅着就要摸到一队脸上的OMG四人第一时间反应了过来。
　　而就在这一个呼吸眨眼的时间里，从机场西门高速冲进来的两辆吉普就抵达了小厂旁边。
　　这一下子，场上的局面忽然变得有些诡异了起来。
　　三小厂最西边的那个厂房，OMG四人在东侧，Se7en2四人在西侧。
　　中间厂房里夹着的就是Se7en一队硕果仅存的SSR……
　　“哇！这也太欺负人了吧！”
　　“感动吗？SSR：不敢动！”
　　“难道你们不觉得Se7en二队老大哥这是来救一队小老弟的吗？”
　　“救人？Vic那个比会有那么好心？”
　　“本是同根生，相煎何太急。”
　　“就是，为什么不试试清蒸呢？”
　　“哇，你们是魔鬼吗？”
　　“……”
　　三小厂这边还没动起手，导播忽然在屏幕右边切出一个分镜头。
　　机场A字楼南侧，油桶堆旁。
　　017那边对面SSS扶人的机会，三人立刻以三叉戟的进攻阵型平推了过去。
　　此时，SSS那边剩下的两人救人也只是在僵持局面下的一次尝试。
　　17那边刚一动作，他们就立刻反应了过来，双方迅速依据油桶堆交上了火！
　　一时枪声大作，子弹尖啸！
　　而就在这时，只见17shou猛地一个箭步，端着枪冲了油桶罐！
　　……


第一千四十一章 秋先生，这世间所有的相遇……
　　17Shou原本是处于“三叉戟”进攻阵型中间的那一部分。
　　但他这冷不防爬上油桶的操作，顿时就像是一头猛兽迎着敌人的枪口张开血盆大口，露出了自己森寒无比的獠牙！
　　这看上去虽然十分凶猛，但同时却也充满了凶险！
　　但17shou这波显然并不是一时热血上头，想要跳上去一打二什么的。
　　因为就在他跳上油桶的同时，两个队友也从左右快步包抄了过来！
　　与此同时，对面SSS剩下的NB211和vvovo第一时间反应了过来。
　　看到从正上方气势汹汹冲上来的17shou，两人自然是从油桶后起身抬枪就扫！
　　突突突——！
　　哒哒哒——！
　　火光迸射，子弹爆射！
　　17shou猛虽然猛！
　　但这波以一敌二，对方其中一人还是被称为“吕布”，无论是远程还是近身的作战能力都极强的NB211。
　　在导播给到的17shou第一视角下，只见他在和对方两人交火的时候M4的准心竟是左右来回抖动，打出了一波“雨露均沾”的火力扫射！
　　噗噗噗——！
　　转眼之间，子弹击中身体的沉闷声在耳畔响起。
　　双方三人身上都有不同程度上的中枪，NB211甚至脑袋上的三级头还爆出一蓬血雾。
　　但就在这时，油桶堆上的17shou身中数枪，忽然扑通一声跪到了下来。
　　这一切说来快，
　　发生却不过在电光石火间！
　　但在17shou倒地的刹那，SSS那边的两人还没来得及补人，左右两侧却同时传来一阵急促的脚步声！
　　不好！
　　NB211第一时间反应了过来。
　　然而就在他拉过枪口的刹那，对方枪口中的火光却已经倒映在了他的瞳孔中！
　　生死一瞬间，NB211枪如电闪，炽烈的子弹极快地喷薄而出！
　　在他血量跌落谷底的刹那，NB211竟不可思议地打出两枪爆头，瞬秒了从右侧拉过来的马牛牛。
　　“我的天！不是吧！”
　　“龟龟！二哥这也太猛了吧！”
　　“强无敌！不愧是电竞吕布啊！”
　　“……”
　　就在场下众人一阵惊叹之时！
　　NB211突然“全身冒奶”，背后“噗噗”两声，残血的他猝然清空血量，一头栽倒在了地上！
　　主持解说台上。
　　“大京，是17的大京！”
　　Msjoy惊呼道，“他那边打掉了vvovo又补掉二哥，完成了一波死亡收割！”
　　一旁的也好也惊叹道，“大京这波真的是挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾，我刚刚差点都以为17这波要被SSS给翻了呢。”
　　“还好关键时候大京稳住了啊！”呆妹儿回想了下，又继续道，“不过我觉得刚刚兽兽那波冲锋吸引火力也很关键。”
　　Msjoy微微颔首，“现在想想，这波不得不说刚刚17shou的选择十分果断，成功友吸引火力并且打残对手为队友创造机会。”
　　“嗯，”也好也接口道，“如果真拖下去让SSS那边把被马牛牛炸倒的两个扶起来，那么他们接下来将会更加被动。”
　　“是的，那现在17这边吃掉了SSS一个满编队，这场比赛他们距离这次PGI的门票更稳了啊，说不定还能把OMG给掀下去。”
　　“4AM现在虽然也是满编存活，但他们这场比赛开局到现在一直都是天命圈，和IFTY一直呆在机场里，目前的人头击杀分要比17少了不少。”
　　“是的，不过具体我们现在还不好说，还得看两个队伍在接下来决赛圈的发挥。”
　　“……”
　　就在这时，机场上空陡然传来了一阵飞机轰鸣声！
　　这场比赛的第四个空投来了。
　　导播的镜头拉到上空后，一时间，所有人的目光都落在了那架缓缓划过机场上空的飞机上，心里隐隐在期待着什么。
　　忽然间，飞机下方出现了一个小黑点，在众人的视野中急速放大！
　　空投！
　　空投落了！
　　场下众人纷纷精神一振！
　　不过下一刻，众人却又一愣，脸上的神情突然变得有些古怪了起来。
　　因为这个空投眼瞅着就朝着下方三小厂方向飞了过去，而那里不是别人，正是僵持不下的二队和OMG以及一队的SSR。
　　“这是要空投砸脸的节奏？”
　　“呃……不过这脸砸的有点多啊，这空投下去谁敢拿啊！”
　　“谁拿估计都得被打成筛子！”
　　“大胆预测一下，这波二队和OMG两虎相斗，一队的SSR坐山观虎斗，抱得空投归！”
　　“……”
　　场下众人低声议论时。
　　那个挂在降落伞上的空投已经晃晃悠悠地落到了和小厂房同一高度，眼看就要降落在地上。
　　忽然间，刘子浪那边动了！
　　只见他手中抱着妹控，就那么侧着身体从厂房西侧斜拉了出去！
　　“零掩体拉枪线？Vic这是……疯了吧！”
　　“龟龟！这个憨批也太不把我OMG放在眼里了，盘他！”
　　“不对！不是零掩体！”
　　“雾草，Vic这波好像是借助下坠的空投卡住了OMG枪线。”
　　“……”
　　小厂房的另一侧。
　　OMG几人心中也是相当雾草！
　　他们刚刚察觉到刘子浪的脚步，看到对方冲出来，一直苦于找不到机会打破僵局的四人顿时心中一喜，想要让刘子浪为自己的鲁莽付出代价。
　　谁料他们歪头瞄了半天。
　　小厂门前上空，
　　那个挂在降落伞上缓缓下落空投却牢牢地卡住了他们的枪线，
　　让他们一直都找不到机会。
　　小海一看顿时急了，不由暴喝一声：“修脚！”
　　然而他这边刚一蹲下，厂房后面却陡然传来一声急促的脚步。
　　几人闻声不由面色一凛！
　　“小心！”
　　“后面有人摸过来了！”
　　“先别管前面那个了。”
　　FPP第一人称的比赛，自然是在墙后无法卡视角的。
　　墙角处，SlientBT抱着AKM从墙后稍微探了下脑袋，想要察看下敌情。
　　不料就在探头的惊鸿一瞥间，他的瞳孔却猛地一缩！
　　砰！
　　沉闷枪声炸响于耳畔！
　　霎时间，SlientBT脑袋上的二级头猝然彻底粉碎，爆出了一蓬动人心魄的血雾！
　　“Se7en2-Wolves使用AWM爆头击倒了OMG-SlientBT！”
　　好快的狙！
　　沈泽言这一枪显然出乎了所有人的预料，也打破了场上微妙的平衡。
　　这就是一个顶级狙击手的作用！
　　而小厂房里，刚被夹在中间绝望无助的SSR看到击杀队名前缀时，脸上不由下意识地升起一抹喜色！
　　是友军？！
　　熟料这个念头刚一冒出，小厂房的后门人影一闪！
　　人未至，枪已响！
　　一阵狂野无匹的AK声在耳畔炸响！
　　下一刻，SSR的瞳孔猛然放大了一圈，心中更是“咯噔”一下！
　　这个人是……
　　……


第一千四十二章 枪潮弹雨晚来急！
　　在已经知道是二队情况下，此时听到这阵熟悉的AK枪声。
　　SSR的脑海中下意识地浮现出了那个队服下穿着花衬衫，嘴角总是挂着一抹不羁笑意的男人。
　　是秋神！
　　这个念头刚一冒出，眼前那片炽烈的光火却蓦然一盛！
　　小厂房后，早就知道里面有人的李沐秋二话不说，身形快若电闪的冲到门口，抬手便将AKM的枪管伸进门里，向两侧的墙壁突突突地扫射了一波，打了一个提前枪。
　　下一刹，在听到子弹击中身体沉闷声的刹那！
　　确定下敌人方位的李沐秋快步冲入门里，手中的AKM如同火龙般咆哮出无尽的烈焰！
　　仅仅是一个呼吸转眼间，SSR尚未来得及还手，身上便被李沐秋打出无数鲜血四溅弹孔！
　　他顿时站立不稳，脚下一个踉跄，旋即颓然无力地一头栽倒在了地上。
　　“Se7en2-Lech使用AKM击杀了Se7en-SSR！”
　　黑白死亡视角下，看着身前的身影和屏幕上刷过的击杀，屏幕前的SSR渐渐地闭上了双眼。
　　能死在他的枪下，这或许也是一种不错的结局吧……
　　……
　　不过同一时间，刚刚被沈泽言一狙爆头的SlientBT却没有这种觉悟。
　　如果是正常情况下，对方压到近点，那么OMG大可以退到三小厂中间那个迂回一下在找机会反击。
　　但眼下队友倒地，他们退回去就等于放弃了队友。
　　在这种危急关头，只见OMG三人纷纷拔枪，探身从背后喷出了猛烈的火光。
　　“OMG的这波反击很猛啊！”
　　“二队要迎男而上吗？不对，他们选择了暂避锋芒！”
　　“好在刚刚秋神打里面的SSR打掉了，现在他们刚好可以躲进小厂房里。”
　　“嗯，不过双方眼下只隔了一堵墙，形势可以说是一触即发啊。”
　　“OMG这边倒了一个人很被动，他们是不想打也得打。”
　　“嗯，如果没人倒的话，双方还可以在三个小厂房之间拉扯一下，不用像是眼下这样打起来就得‘拼刺刀’。”
　　“这样硬碰硬其实对于OMG很不利，毕竟他们只有三个人了。”
　　“没错，这波就看OMG有没有壮士断腕的决心和魄力了。”
　　“诶？等等Vic这边……他从小厂房南侧拉过去了！”
　　“……”
　　小厂房墙的一侧可以说是“两面通风”，OMG当然也不会“顾后不顾前”。
　　前面空投那边刘子浪异动刚一传来，OMG四人便迅速反应了过来。
　　笑容心知对方是他们前所未有的强敌，此时万万不能硬着头皮上，否则很有可能被全灭在这里。
　　于是他当机立断道，“不行，不能这样打，太被动了。”
　　跪倒在地的SlientBT也开口道，“别管我了，你们快走！”
　　OMG能在大赛舞台上走到今天，自然不是没有决断的人。
　　小狮子立刻说道，“前面，咱们从前面的突围，退到小厂房那里！”
　　说完后，小狮子便果断回头，身形极快地冲了过来。
　　咻咻咻——！
　　前方枪声如潮，尖啸凌厉的子弹从他身旁飞掠而过，在中间那个厂房的墙壁上溅射无数起飞舞的火花！
　　人称“小Vic”的小狮子作为最近崛起的新秀，手里怎么可能没有两把刷子？
　　他在墙后稍微停顿了下。
　　要知道任何枪在扫射的时候，无论压枪有多厉害，一般扫十三发以后准心就有些难以精确控制了。
　　越到后面，准心抖动却剧烈。
　　就像是古代游场较艺枪势轻易不能用老，枪势老则易被对手所乘一样。
　　在绝地求生中，一般高手压枪都不会摁住左键不松手，中间都会有个短暂的间隔以作调整。
　　此时刘子浪枪出如龙，势头正盛，小狮子自然不敢正面揽其锋锐。
　　他这个停顿。
　　等的就是刘子浪停顿。
　　果不其然。
　　下一刹，小狮子敏锐地察觉到了刘子浪枪声的细微变化。
　　只见他猛地从墙后探枪而后，同样善用M16的他对着空投箱就一阵极快的扫射，连绵不绝的子弹瞬间爆射袭来！
　　骤然遇袭，刘子浪反应极快地蹲身一躲避开了这波弹雨，却是不由挑了挑眉。
　　有丶意思！
　　咔哒一声，他抬起枪，将手中的妹控换了梭子弹。
　　“走！快走！”
　　同一时间，小狮子那边见压退了刘子浪后，赶紧收枪快步朝着中间那个小厂房冲去，笑容紧随其后。
　　不过轮到小海的时候，他刚一走出来，空投后刘子浪的身形再次闪出，妹控上的八倍镜瞬间放大了他的后脑勺！
　　听到脑后的枪声，小海瞬间肌肉反应般地一个回旋下蹲拉枪，手中Groza的枪口转眼就对准了空投空的刘子浪！
　　此时来不及开镜，小海直接摁住左键开始腰射，但如疾风骤雨般迎面袭来的子弹却是瞬间将他堙没！
　　小海枪口中的火光一闪即逝，便扑通一声跪倒在地！
　　“小海！小海被Vic击倒了！”
　　“这种距离的八倍压枪吗……Vic这妹控简直太可怕了！”
　　“现在情况对OMG十分不妙，他们倒了两个根本无力反打！”
　　“哦！秋神他们也后面追上去了。”
　　解说的惊呼声中，只见李沐秋迅速从后面冲出！
　　他走到刚刚OMG所在的位置后AK枪口一拉，反手就把刚刚分别被沈泽言和刘子浪击倒的两人补掉了。
　　高云阳那边则是一马当先，大步流星地朝着中间那个小厂房后面摸去。
　　不过OMG此时兵败如山倒，根本无力抵挡。
　　他们自然不敢在这种前后都“漏风”的小厂房里久溜，两人进入小厂房后迅速转移，想继续朝着东边A字楼的方向摸去。
　　但此前面空投箱后的刘子浪手中的妹控一直架着他们。
　　所以OMG在从前门出来的时候，笑容那边只能咬牙硬着头皮和刘子浪对一波枪让小狮子先走。
　　不料双方还未分出胜负。
　　高云阳就从后面的小门摸了上来，一轮扫射直接撂倒了他！
　　兔起鹘落间！
　　原本满编的OMG就在二队这轮疾风扫落叶般的攻势下，转眼倒地三人。
　　在此过程中，场下和直播间的众人都看的目不转睛，惊呼声更是此起彼伏！
　　到了眼下，所有人都没想到从两轮败者组如同砍瓜切菜，刷战绩般轻松杀进总决赛的OMG。
　　在这个完全体的Se7en2面前，居然是转瞬间就被杀得节节败退！
　　嘶——！
　　场下又是一阵吸气声。
　　这个二队……
　　难道真就强到这种地步了？
　　……


第一千四十三章 空投小分队！
　　“唉！OMG这是一步错，步步错啊！”
　　解说台上，Msjoy看着比赛画面，不由发出了一声长叹。
　　“如果刚刚SlientBT不看那一眼，他就不会被泽少击倒。”
　　“如果他不被泽少击倒，OMG在应战二队时就不会那么被动。”
　　“如果OMG不那么被动，他们完全可以灵活拉扯着打，不用在劣势的情况下强行三大四，最后白白送了三个。”
　　“可惜，这世上没有如果……”
　　听到Msjoy碎碎念般的话，一旁的也好和呆妹儿不禁都笑了起来。
　　也好摩挲着下巴，看向大屏幕道，“那现在OMG只剩下一个小狮子了，不过二队这边咬得很紧，小狮子还真不一定能活下来。”
　　“前面就是K字楼了，小狮子看样子是想从那边绕过去啊。”
　　“但K字楼是有人的，4AM的韦神和阿鲁卡两人就在K字楼，小狮子如果冒然上去，我恐怕是刚出狼窝又入虎口啊。”
　　听到解说的话，场下的观众不由纷纷紧张地盯着大屏幕。
　　画面中，此时孤身一人的小狮子抱着枪闷头就跑。
　　他虽然猜到前方可能有人，但此时却也管不了那么许多了。
　　小狮子心里，甚至还隐隐觉得有人或许也未必是件坏事……
　　咻咻咻——！
　　背后子弹尖啸，在K字楼和三小厂中间铁丝网上激起无数火花。
　　小狮子压低身体疯狂走位躲避，很开就靠近了K字楼南边的侧门。
　　莎莎莎——！
　　楼里传来了一阵脚步声。
　　小狮子顿时心中一紧，赶紧朝着K字楼南边的那个小厂房躲去。
　　下一刻，韦神和阿鲁卡从楼里冲出。
　　两人都是听到枪声和脚步冲出来的，看到隔壁小厂房南边那个一闪而过的身影。
　　所谓卧榻之侧其容他人酣睡，他们二人当场就要冲上去。
　　不料他们刚一出门，一阵弹雨忽然“叮叮当当”的激射在K字楼南边侧门前的铁丝网上，溅起了无数耀眼的火花！
　　两人被这突如其来的子弹吓了一跳，赶紧又缩了回去。
　　同一时间，二队这边。
　　看到后面刚忙着补人的李沐秋跟上来后，不分青红皂白劈头盖脸的就是一梭子嗨了过去。
　　高云阳不由无语地说道，“你丫打谁呢，不是他们，那家伙去隔壁的小厂房了。”
　　“啊？”李沐秋一愣。
　　他有些不好意思地摸了摸鼻子，强自镇定道，“没事没事，反正打了也不白打，可惜没给他们撂倒一个。”
　　“K字楼应该有一队。”
　　刘子浪斜斜眼，故意叹了口气，“现在老秋把他们也招惹上了，那咱们这下可就没法过去追剿了，除非他们不记仇。”
　　听到刘子浪的话，李沐秋脸部不由抽搐了一下。
　　麻蛋！
　　怎么又变成我背锅了。
　　但他嘴上却是兀自强硬道，“不让去就不过去好了，反正这波咱们也吃了三个，放走一个也没什么大不了的，做人留一线日后好相见嘛……”
　　但不曾想李沐秋的话还没说完，他的脸却是忽然一下子黑了！
　　剩下的话也戛然而止。
　　因为眼下从四周不断收缩过来的辐射电网刚好和安全区的边界重合，这场比赛的倒数第三个决赛圈刷新了！
　　而下一个安全区十分不凑巧地在李沐秋说完后，刷在了高架和K字楼之间，C字楼那边只有二号楼还在安全区里。
　　至于刘子浪几人所在的三小厂这边，那就连安全区的边都够不着。
　　这下子，他们是不过去也得过去了。
　　李沐秋那边尬了半晌，干咳一声，小声哔哔道，“我觉得……咱们也不一定非得从K字楼那队人那边过去，咱们不是还可以从北边绕一下嘛。”
　　听到他的话，沈泽言没什么表示，高云阳耸了耸肩，闭上了眼。
　　刘子浪看到气氛有些尴尬，忍不住开口道，“咳咳，我觉得老秋这个提议好啊……他好就好在……”
　　“嗯，还是先去舔包吧！”
　　说完后，刘子浪身形如风，一溜烟地蹿了回去。
　　沈泽言和高云阳愣下，有点没搞懂刘子浪好在什么地方，不过也还是跟了上来。
　　身后不远处，只留下一个满脸黑线的李沐秋……
　　这家伙是故意膈应人呢吧！
　　……
　　主持解说台上。
　　“噢！下个圈刷了！”
　　“嗯，现在已经进入我们本场比赛的决赛圈了，目前场上还剩下六个队伍20个人。”
　　“从场面来看锅炉房方向过来的小象队和C字楼的IFTY等下可能会发生摩擦，这两个队伍现在都在朝着C字二号楼转移。”
　　“没错，我们来看下……目前在安全区外面的好像只有二队吧？”
　　“咦？还真是诶！”
　　“其实原本小象队也在圈外，不过他们抵达C字楼那边的时候就已经进圈了。”
　　“看来二队在今天最后一场决胜局运气真算不上好啊，每次都要跑毒转移，但幸好这个圈里掩体障碍物比较多，其他人根本就架不到他们。”
　　“嗯，二队接下来转移的时候只要注意4AM就好了。”
　　“4AM的确得多加注意！他们不仅K字楼有人防守，北边高架上还有孤存和小醒目两人占据制高点，提供远程火力输出。”
　　“没错，如果二队在进圈的时候和4AM僵持住的话，高架上的孤存和小醒目那边很可能成为打破局面平衡的关键。”
　　“诶？二队现在干嘛呢？他们还不跑毒吗？”
　　台上的解说分析半天。
　　却忽然有些诧异地发现导播的镜头下从刚刚那波结束后，到现在这一直没出现过二队的身影。
　　听到解说话，场下的观众也都疑惑了起来。
　　就在这时，导播的镜头一切。
　　跃入场下众人眼帘的却是一个空投箱，以及围聚在空投箱旁的四个身影。
　　看到这个空投箱，场下众人才纷纷恍然！
　　刚刚二队和OMG的追击战实在太过惊心动魄，众人竟是忘记了还有个空投，一时不由纷纷低声议论了起来……
　　“对了，空投箱里有啥？”
　　“啧啧，不会又是一把AWM吧？”
　　“不是吧，上次比赛二队就是双AWM，这次再来一把AWM运气得逆天啊。”
　　“就是，如果每次都能双AWM，那以后把把天谴圈我都认了！”
　　“诶？不是AWM！”
　　“雾草！M249！是大菠萝！”
　　伴随着一声惊呼！
　　只见高云阳手持一把M249大菠萝，从空投箱旁缓缓站起身，正在将长长的弹夹塞入膛中。
　　与此同时，一旁的李沐秋也从OMG小海的盒子里换上了一把Groza！
　　AWM！
　　MK14！
　　Groza！
　　M249！
　　一眼望去，四人手中清一色的空投枪，场下众人顿时看傻了眼！
　　这特么是空投小分队吧？
　　……


第一千四十四章 被选中的孩子
　　倒数第三波毒的收缩时间是一分半，刘子浪看了眼右下方仅剩二十几秒的倒计时，心中知道留给他们的时间已经不多了。
　　此时四人全副武装，人手一把空投枪。
　　李沐秋看着K字楼方向，抬手揉了揉下巴寻思道，“要不……咱们和那队人解释下？就说刚刚都是误会？放我们过去算了？”
　　刘子浪闻言斜眼看向他，似笑非笑道，“好主意，那这个任务就交给你怎么样？”
　　“感谢组织信任。”
　　李沐秋立刻话锋一转，反手抽出了背后的狗杂，正色道，“可我觉得敌人太过顽固难以感化，还是要先打一顿再说。”
　　两人虽然在口嗨，但人却已经摸到了K字楼和三小厂之间的铁丝网处。
　　蹲下身后，观察了对面的情况。
　　此时K字楼那边很安静，据高云阳所说刚刚OMG跑掉的那人钻进了K字楼南边的小厂房里，但小厂房那边眼下也并没有任何动静。
　　这样一来，摆在四人面前的就有两个选择了。
　　一个是往北走，从K字楼后面绕过去，但一路上除了零零碎碎的铁丝网外几乎没有任何掩体。
　　万一被打的话就只能祈祷自己的人品够坚挺，触发铁丝网“在神之侧”的特效了。
　　另一个就是直接往前走，顺着刚刚小狮子跑路的方向前进，这一路上掩体障碍物众多。
　　但就像是有人的地方就有江湖一样，有掩体的地方就有人，在对方位置不明的情况下，一不小心被灭队也不是没有可能。
　　此时二队几人也都意识到了这一点，所以目光都投向了刘子浪。
　　刘子浪在沉思的时候，眼中的视线一直在被北边那个高架上来回扫视。
　　他显然是担心北边有人。
　　不过此时孤存和小醒目两人在高架上藏得十分隐蔽，所以刘子浪来回看了好几遍也没咋高架上发现他们踪迹。
　　此时缩毒倒计时已经只剩下十来秒了，倒数第三波毒眼看就要开始收缩。
　　这波毒的伤害已经十分疼了。
　　如果拖得太久到时候真扛毒进圈的话，那在血量不满和有进无退的局面下，打起来将会更加被动。
　　于是刘子浪不再犹豫，果断在K字楼北边标记了下。
　　“从北边绕吧，南边情况有点复杂，OMG那个漏网之鱼说不定正躲在那里阴咱呢，万一减员就得不偿失了。”
　　李沐秋闻言不由长舒一口气。
　　他近来感觉自己的人品愈发不够坚挺了，每次出事倒霉的都是他。
　　所以此时听到不用以身犯险，李沐秋当然是一百个乐意的。
　　主持解说台上。
　　“这波毒眼下唯一需要转移的就是二队，看来他们已经选好了行动路线。”
　　“等等，Vic他们选择了从北边进圈，这个位置……”
　　“糟了！二队这个位置刚好暴露在了高架上孤存和小醒目的枪线下了啊。”
　　台上的解说刚说到这，导播镜头忽然一切，给到了一个第一视角。
　　跃入众人眼前的，是一个八倍镜不断晃动的镜头准心。
　　画面视野中，只见一行四人猫着腰从K字楼后面快步跑过，其中最为醒目的是中间一人手里那把墨绿色的大狙！
　　诶达不溜爱慕！
　　“我的天，是泽少！”
　　“嘶——！我恐怕二队不止暴露在高架上的4AM枪线下啊，C字二号楼这里IFTY的狙击手VK也在瞄着他们。”
　　“咦？！IFTY旁边不就是小象队吗？他们不用先处理近点的敌人？”
　　“我来看看……好像是IFTY和小象队这里有点僵住了啊。”
　　大屏幕导播的镜头下。
　　此时小象队在C字二号楼和三号楼的夹角处，并且有一个选手已经拉到了中间的五小厂最北边的那个。
　　而IFTY则是两人在C字二号楼和一号楼的夹角处，两人则在二号楼楼顶靠近北边那一端。
　　刚刚开镜瞄着刘子浪他们的就是楼顶的狙击手VK。
　　眼下双方在都是满编队的情况下，没有找到对方的漏洞，显然并不打算直接火拼，这也就给了IFTY向外“拓展业务”的机会。
　　而看到这一幕，场下观众水友也都一脸紧张，纷纷瞪大双眼，一眨不眨地看着比赛画面。
　　与此同时，尝试尽量猫着身体，沿着铁丝网摸过来的刘子浪四人已经成功进圈。
　　这一路上似乎出乎意料的平静，此时李沐秋这个半蹲在一个灌木丛里伪装成“幻影坦克”。
　　他四处瞅了瞅，忍不住咧嘴道，“北边安全得很嘛，早知道咱们直接过来得了，光在那自己吓自己了。”
　　听到李沐秋的话，却没人放松警惕，Se7en2里远点视力最好的就是刘子浪和沈泽言，两人都可以当得起“帝国鹰眼”的称谓。
　　在他们没有解除警报前，就连李沐秋自己也是嘴上说说，但心里也还时刻小心着。
　　忽然间，沈泽言眉心一皱，语速极快地说道，“有人，C字楼方向。”
　　“C字楼方向？”蹲在灌木丛里的李沐秋转了个身。
　　不料就在这时，他斜上方的头顶上冷不防传来一道清脆的狙击枪声！
　　是98K！
　　在这个距离下空气阻力造成的衰减几乎可以忽略不计。
　　子弹速度早已超过了音速。
　　这也就意味着李沐秋在听到枪声的时候，他该中弹，就已经中弹了。
　　那么李沐秋该吗？
　　这个问题显然是废话。
　　此时李沐秋脑袋上那个耐久见红，在血雾爆出瞬间轰然被撕裂粉碎的三级头，以及陡然一落千丈的血量……已经无声地在诉说着他被爆头的事实。
　　霎时间，李沐秋懵逼了！
　　说好的C字楼方向呢？
　　“头顶，是高架！”刘子浪听声辩位，迅速给出了敌人的位置。
　　不过等到他快若电闪地一抬98K，打开十五倍镜的时候。
　　脑海中高架西侧顶部传来枪声的位置，眼下却是已经不见了人的身影。
　　显然，对方是一枪即退。
　　刘子浪见状不由眉头微蹙，倏然间，他猛地一个蹲身。
　　咻咻咻——！
　　毫无预兆地，一连串的子弹从他头顶上方划过，高架顶部中段位置传来一阵极快地步枪点射声。
　　看到这惊险无比的一幕，场下的观众顿时忍不住惊呼出声！
　　……


第一千四十五章 四兔傍地走
　　“完了！小醒目瞄头的这波连点打空了！”
　　“666，Vic这个蹲身也太极限了吧。”
　　“强无敌！这特么真的是神仙意识！”
　　“4AM的这波配合也很完美，孤存和醒目拉开位置，先是孤存那边一枪98K先声夺人，然后醒目这边再趁机偷一个！”
　　“嗯，这波如果能成的话，二队应该瞬倒两人啊！可惜……”
　　……
　　“可惜……这帮比的装备也忒好了！”
　　这一句简单的话，却道到出了4AM几人心中无尽的羡慕嫉妒恨……
　　高架上，刚刚孤存找到机会托着98K开镜扫视了下，想找个二级头的先撂倒。
　　结果放眼望去。
　　一个是三级头，两个是三级头……全特么是三级头。
　　最后孤存没办法，只能硬着头皮让蹲在草丛里伪装幻影坦克的李沐秋成为了那个“被选中的孩子”。
　　他寻思着就算无法将人击倒，也能为同在高架上的小醒目创造一个机会。
　　而按理说，小醒目刚刚应该跟着孤存补一下残血的李沐秋。
　　可他这边刚露头，一眼就看到刘子浪正端着把98K，正鹤立鸡群站在那一动不动地仰头朝着高架孤存所在的位置猛瞅。
　　瞅啥呢你？
　　于是小醒目自然二话不说，开镜就是一梭子。
　　打谁不是打，能干翻就成。
　　结果小醒目却万万没有想到，对方居然在他开枪的瞬间蹲了一下，使得他前面瞄头的那一波三连点全都空了。
　　此时小醒目也懵了下，但却迅速反应了过来，心中自然不服。
　　他快速下压准心，想要一鼓作气地来个乱枪打死老师傅。
　　结果就在他手速极快一个“三连点”打空后，刚要扣动地第四下扳机时，
　　耳边只听“轰”的一声闷响，眼前的视野猝然一阵剧烈抖动！
　　而在导播的镜头下，场下的众人却是可以清楚地看到沈泽言不知什么时候抬起了AWM。
　　枪口的焰火一闪即逝！
　　小醒目脑袋上明晃晃的二级头轰然粉碎，穿透的子弹带着一蓬红雾血染长空，他整个人更是“扑通”一声跪倒在地。
　　“Se7en2-Wolves使用AWM爆头击倒了4AM-CPT！”
　　看到这突如其来的一枪，场馆四周的观众席上也不由惊呼一片！
　　解说台上，Msjoy揉了揉鼻尖。
　　“看来4AM忘记了和二队交手的一个基本原则，那就是在泽少手里有AWM的情况下，暴露在对方视野中的时间一定不能超过一秒，小醒目这是上头了啊。”
　　听到Msjoy的话，现场和直播间的观众不由一阵无语。
　　这尼玛超过一秒都算上头……如果连一秒都坚持不了算什么男人呐！
　　“对不起，这东西真坚持不了两秒。”一旁的也好闻言脸上却不由露出一丝苦笑，“二队的最大特点就是这个队伍太默契了，很多时候根本就不需要提前沟通，就能打出不可思议的配合。”
　　听到也好的话，呆妹儿若有所思的点了点头，旋即却又担心道，“那现在醒目这边倒了怎办？孤存那里能救吗。”
　　“应该是可以的。”
　　Msjoy看着比赛画面，接口道，“醒目那个高度往后稍微爬一点下面就打不到了，不过孤存在去救人的时候要小心了，最好蹲下贴着北侧的栏杆走。”
　　“嗯，是的。”也好点了点头，继续道，“还有一个问题是下个圈马上就要刷新了，如果孤存想要救人就得抓紧时间了。”
　　就在也好说话的时候，导播的镜头也给到了一个机场上空的全图镜头。
　　只见四周的辐射电网和安全区的边界已经近在咫尺，转眼便重合在了一起，这场比赛倒数第二个安全区刷新了！
　　“噢！这个圈……”
　　“看来这场比赛4AM真的是天选之子啊，高架刚好在安全区里。”
　　“是的，那孤存就不用太着急了，可以慢慢地挪过去了。”
　　“我们来看下，目前好像除了高架上的孤存和小醒目外，其他几个队伍都不在圈里，接下来他们都得跑毒转移。”
　　“是的，毕竟倒数第二个决赛圈已经很小了，只有高架和高架南北南侧一小部分在圈里。”
　　“噢！二队在往北转移，他们的目标是……”
　　“高架！他们的目标是高架！”
　　这时，C字楼方向冷不防地袭来一阵弹雨。
　　沈泽言眉头微蹙，跑动中的他脚步刚一停下，对方却是枪声一顿。
　　他开镜望去，
　　楼顶的身影已经消失不见。
　　显然，在刚刚那一枪AWM爆头后，C字二号路顶的VK对于手持墨绿色AWM的沈泽言给予了充分的尊重。
　　不过几人往高架那边刚走几步，那恼人的枪声和簌簌如雨的子弹却又再度袭来。
　　IFTY的目的自然是干扰二队几人拿下高架，毕竟高架作为目前安全区的唯一掩体和制高点，如果被二队占领了这个“打靶位”，那他们剩下的队伍也不用玩了。
　　事实上不仅IFTY，K字楼里4AM的韦神和阿鲁卡两人意识到刘子浪一行人要上高架干自己的队友，这他们又哪里会同意？
　　两人立刻来到窗口架枪。
　　噗嗤——！
　　噗嗤——！
　　子弹击中的沉闷声接连响起。
　　前方的高架虽然近在眼前，但这段距离却很有可能成为生死之隔。
　　高云阳的身体突然猛地一顿！
　　他停下脚步后，打开背包迅速将M249上的红点换成了四倍镜，旋即豁然转身一抬手中的M249大菠萝！
　　枪声咆哮，焰火闪动！
　　无数爆射而出的子弹如同一条火龙般，张牙舞爪，狰狞无比地朝着K字楼北边的窗口狠狠地撞了过去！
　　叮叮铛铛叮叮——！
　　尖啸的子弹灌入窗口，窗框边上溅起无数夺目的火光。
　　与此同时，沈泽言也是手起枪出，对着C字楼楼顶就是一枪轰出！
　　这一枪虽然没爆出击杀，但C字楼方向的枪声却为之一顿。
　　一时间，高云阳和沈泽言两人各断一个方向。
　　而跑在前面的刘子浪和李沐秋两人却是快步冲向高架西边的侧梯，旋即没有丝毫迟疑的沿着侧梯一前一后地冲了上去。
　　K字楼，窗口后的房间里，韦神和阿鲁卡被压的难以露头。
　　没办法，大菠萝的火力和持续输出能力太猛了，被高云阳拿在手中简直就是分分钟化身“人形炮台”！
　　在他的火力压制下，即便是沈泽言都没有把握能机会打出闪狙。
　　此时4AM除非等到高云阳子弹打完，否则他们能从窗口露头就怪了。
　　4AM自然等不了。
　　所以两人立刻转换思路，想要换个地方再行阻击。
　　不料就在这时，K字楼南边的侧门处却冷不防传来一阵轻微的脚步。
　　“咦？噢！是17战队！”
　　“17战队从A字楼摸过来了，他们应该是想要进圈。”
　　“那4AM的情况有点不妙啊，他们在K字楼只有两人，眼下孤存那里也没办法提供远程火力支援。”
　　“诶等等！17不是开局就减员一个人，他们这波怎么是四个人？”
　　“……”


第一千四十六章 安能辩我是敌友？
　　听到解说的话，场下众人不由愣了下。
　　大家仔细一看，却是纷纷不由瞪大了双眼，满脸震惊地看着大屏幕！
　　17战队哪里是四个人？
　　跟在最后面那个猫着腰走静步的，分明是肩负OMG全村人希望的小狮子！
　　“K神这是什么鬼？”
　　“无间道？敌后武工队？”
　　“等等，这一幕我怎么感觉在哪见过？”
　　“Vic！这不就是Vic的套路吗？”
　　“四兔傍地走，安能辨我是敌友？”
　　“啧啧，K神不愧是被称为小Vic的男人啊！”
　　“我觉得先别高兴的太早，这要是被发现可就凉了。”
　　“不过17现在的注意力好像都在4AM这边，他们已经朝着4AM摸过来了。”
　　“4AM这边也听到脚步了，他们放弃了二队这边。”
　　“那Vic和秋神就上高架了啊，高架上的孤存开始扶人了，如果等到Vic和秋神上高架人头没扶起来，那他们可就没什么机会了。”
　　“咦？等等，C字楼方向还有枪声，难道人太多，泽少架不住那边吗？”
　　场下众人的疑惑声中。
　　导播的镜头又迅速切到了C字楼，只见南边两侧的两个四人队你来我往地打成一团，正是IFTY和小象队。
　　这两个队伍前面可以和平共处，IFTY甚至有空腾出手来搞一波刘子浪等人，但这是建立两人都在安全区不用跑毒的情况下。
　　可此时圈一刷新，他们突然发现双方都不在圈里，C字二号到高架之间又是一片空地。
　　那么为了确保跑毒转移时的安全，两个队伍自然是都想要将对方除掉，彼此间可以说是干柴遇烈火，一触即燃。
　　一时间，场上顿时三处开花。
　　……
　　高架上。
　　听着西侧“蹬蹬蹬”的脚步越来越近，小醒目看了眼扶人读条，心中愈发焦急，忍不住出催促，“下面的人上来了，阿鲁你们那个能拖一下他们吗？”
　　“拖个蛋蛋啊！”
　　语音里，阿鲁卡有些气急败坏道，“有队人摸到我们屁股后面来了。”
　　正说话着，阿鲁卡忽然觉得隔壁那窸窸窣窣的脚步声蓦然一停，四周的空气似乎陷入了一种诡异的安静之中。
　　这时，几人耳中忽然“铮”的一声！
　　静寂之中，这个声音听起来很突兀，但同时却又十分清晰。
　　阿鲁卡当时脸就黑了，赶紧大声提醒道，“小心，这帮比要扔雷！”
　　一旁的韦神也反应了过来，两人立刻朝着K字楼后仓躲去。
　　果不其然。
　　下一刻，一颗手雷划破门框，朝着两人刚刚所在的地方飞了过去。
　　17这波显然是猜到了他们的位置，所以来了一手投雷问路。
　　轰隆——！
　　火光闪动！
　　一阵巨响轰然传来！
　　躲到后仓的韦神两人只感觉地面都微微震动了下，心中不由一阵后怕。
　　然而危险并没有解除，17那边的这颗雷只是开胃菜。
　　可能是刚刚那波3V4全歼了SSS满编队，17眼下士气正盛。
　　宁在直中取，不在曲中求。
　　他们根本就不想绕路，裹携着一种遇山开路，遇神杀神的气势逼了上来。
　　大屏幕导播的镜头下，只见马牛牛抱着AK一马当先，快步从K字楼南边的侧方冲进了正房。
　　随后他迅速拉枪循着脚步，透过后门对着后仓就是一阵“突突”的扫射。
　　火光闪动中！
　　弥漫的硝烟隔绝了视线。
　　噗噗噗——！
　　但作为职业选手，众人对于子弹击中身体的沉闷声再熟悉不过。
　　一听这声音，就知道对方肯定有人中弹了，跟在后面的大京顿时面露喜色，当机立断道：
　　“准备上，盘他！”
　　“你们等一下，我去右边那个门。”17shou快步越过马牛牛的身位，冲向K字楼正房的另一个通往后仓的门，“等下咱们一起冲。”
　　“没问题！”
　　看到楼里这愈发焦灼的气氛，台上的解说也紧张地盯着比赛画面。
　　“17这边打得真果断，完全不跟你多说什么，上来就是干啊。”
　　“现在阿鲁卡这边中弹了，被架在了铁丝网和物资箱的夹缝中。”
　　“17看样子已经准备冲进K字楼后仓，4AM这边走都没法走啊。”
　　“嘶！如果4AM在这里被17打掉两个的话，高架上剩下的孤存和小醒目再被Vic和秋神打掉，那他们就基本上告别这次的PGI世界总决赛了啊。”
　　“是的，两个队伍原本就只差了十分，这场比赛目前17的击杀分又领先4AM，4AM唯一的希望就是依靠排名的基础分翻盘。”
　　“没错，但我们目前场上还有六个队伍，如果他们在这里被淘汰出前五那就真的没戏了。”
　　“但是等等，我觉得还有一个变数。”
　　“你是说小狮子？”
　　“没错，小狮子这边跟在17后面，要说他不想吃肉我是不信的。”
　　听到解说的话，场下不少4AM的粉丝都紧张的攥紧了手心，眼睛紧紧地盯着大屏幕，心中纷纷忍不住祈祷了起来。
　　K神！
　　抬一手啊！
　　下一刻，仿佛是听到了台下粉丝的祈祷。
　　大屏幕的中导播的镜头猛然一切，给到了端着枪跟在后面的小狮子。
　　小狮子此时手中没有拿枪，而是捏着一个不明物体。
　　是震爆弹！
　　要知道在这种众人神经紧绷的局势下，手雷的拉弦声无疑会引起对方的警惕。
　　但震爆弹就没有这种担心了。
　　只见小狮子上前一步，无需拉弦，甩手就朝着蹲守正房左侧后门等待17shou那边就位的大京和马牛牛丢了过去。
　　盯着后门的大京和马牛牛听到他们刚刚过来的侧房忽然传来异动，禁不住下意识地回头看了一眼。
　　不曾想这一眼，
　　就把自己屏幕给看白了。
　　不好！
　　是震爆弹！
　　听着耳边的嗡鸣声，马牛牛和大京整个人都不好了。
　　这尼玛……那里怎么会有人？
　　要知道，17几人这波行动迅疾如电，从侧房到正房基本上没过去几秒，这期间压根就没有听到侧房里有任何动静。
　　那么此时对方忽然出现在那里，无疑就代表着两种可能。
　　一个是对方原本就在蹲在侧房，他们进来的时候注意力都集中在了4AM这边，没有及时排查请周围的情况。
　　另一种则是对方从头到尾一直跟着他们，在他们进来的时候，对方也悄无声息地跟了起来……
　　相比于前者，
　　后者无疑更加恐怖。
　　就像是你半夜回家，进家后关上门，换了鞋子，打开灯回头一看。
　　身后多出个人。
　　这尼玛简直想想就令人头皮发麻啊！
　　……


第一千四十七章 真小Vic无双！
　　相比于头皮发麻的17战队。
　　躲在后仓铁丝网和物资箱夹缝间求生的韦神和阿鲁卡，他们不仅头皮不麻，心里甚至还差点笑出了声！
　　在刚刚听到“砰”的一声瞬间，来不及仔细思考是哪位义士路见不平。
　　两人仅是稍微一愣，当即就反应了过来，迅速从后门探出身体抬枪便射！
　　突突突——！
　　激烈的枪声中，无数子弹从枪口喷薄而出！
　　仅剩半血的阿鲁卡丝毫不怂地，带头冲锋，眼神锐利无比，一连梭的子弹转眼就落在了刚刚打他的马牛牛身上。
　　霎时间，还在白屏的马牛牛顿时闷哼一声，血量一落千丈。
　　绕到另一个后门的17shou那边见势不对，立刻冲进后仓，想要从侧面给韦神他们来一波火力压制，缓冲一下危急的局势。
　　结果没想到他这边刚迈动步伐，侧房却陡然传来一阵急促的脚步声。
　　不好！
　　17shou心中一突！
　　刚刚迈出的脚步立刻迅雷不及掩耳之势缩了回来，旋即枪出如龙，反手对着侧房方向看也不看地就是一阵疯狂扫射！
　　小狮子的来势瞬间一阻，竟是被17shou给压了回去。
　　然而此时他的局面前后两开花，这个版本震爆弹致盲时间是五秒。
　　这个时间说长不长，但对于17shou而言却像是被架在火上烤一样煎熬。
　　他刚把小狮子给压住，后仓的韦神和阿鲁卡两人又反扑了上来。
　　“啧啧！阿鲁卡打得好凶啊！”
　　“哦！马牛牛来不及反应，他已经被阿鲁卡给放倒了。”
　　“兽兽这边有点首尾难以兼顾啊，他还是去后仓了。”
　　咻咻咻——！
　　尖啸的子弹爆射袭来！
　　阿鲁卡身旁的铁丝网上一阵“叮当”作响，但却不幸没能触发“在神之侧”的特效。
　　血量所剩不多的他，身上爆出两蓬血雾后便失去了刚刚的英勇。
　　扑通一声倒在了地上。
　　此时17这边门口只剩下大京一人，小狮子趁着17Shou回防果断莽了上来，后仓那边韦神的枪声却紧跟着同时响起。
　　而目不能视，耳不能闻的大京顿时前后为男，在子弹击中身体的沉闷声中转眼爆出无数血雾，屏幕右上方紧跟着便刷出一道系统提示。
　　“4AM-GodV使用AKM击倒了Douyu17-17shox！”
　　人头是韦神的！
　　看到始料未及的一幕，此时无论是台上的解说还是场下的观众全都瞪圆了双眼，脸上充满了惊愕与难以置信！
　　“卧槽！不是说4AM要被17捶吗？怎么17这边都已经被4AM干掉两个了？”
　　“我jio得这波解说得背锅！这毒奶尼玛硬生生把17给奶翻了。”
　　“什么毒奶？明明是K神抬了一手4AM好吧！4AM真的得好好感谢小狮子啊。”
　　“嘿嘿嘿，今晚比赛结束4AM不得请小狮子去探探险？”
　　“你们又开始说比话了，小狮子还是个孩子，请加大力度不要停！”
　　“……”
　　场下正议论纷纷。
　　场上却是异变陡生！
　　韦神在抢下大京的人头后，17门外的两人顿时全部倒地。
　　不再受队友牵制的17shou瞬间被解放了出来，只见他杀气腾腾地快速冲入后面，对着韦神就是一波“突突突”的扫射。
　　幸好韦神及时反应了过来，赶紧朝着物资箱后面躲去。
　　“兽兽这波……他是想要给队友报仇！”
　　“我的天！这也太莽了吧！”
　　“韦神换了个弹夹，两人的血量好像差不多，如果是拼刺刀的话就要考验两个突击手的反应和运气了。”
　　“兽兽又莽上去了！”
　　台下的惊呼声中，只见两个黑洞洞的枪口中喷吐毁灭的火光，尖啸的子弹带着死亡的气息绽放在彼此身上。
　　噗噗噗——！
　　子弹击中的沉闷声不绝于耳。
　　下一刻，场上骤然枪声一顿，硝烟与血泊里，只剩下一个站立的身影。
　　“噢！是韦神！”
　　“我的天姥爷，韦神丝血活下来了！”
　　“666，韦酱流弊！乐观家族永不为奴！”
　　“7911UpUp！这波拼刺刀真的是终极哲学对决啊！”
　　“韦酱大坏蛋，害得人家担心，嘤嘤嘤！”
　　“……”
　　霎时间，各大平台赛事直播间的弹幕上顿时刷起了满屏的“666”。
　　然而谁也没想到就在4AM的粉丝“欢天喜地过大年”时……
　　场上枪声再起！
　　从生死对决活下的韦神还没来得及作出任何动作，一发子弹便不可思议地穿透铁丝网，精准而又致命中了韦神的腰部！
　　血花爆出的瞬间，唰的一下子，韦神在刚刚和17shou拼刺刀时仅剩的血量瞬间被蒸发殆尽，脚下一个踉跄跪倒在了地上。
　　“OMG-LionKK使用SKS击倒了4AM-GodV！”
　　看到这个击杀刷出的瞬间，场下众多4AM的粉丝顿时万脸懵逼。
　　“雾草！居然是小狮子！”
　　“K神说好的抬一手呢？这个回首掏有点伤啊！”
　　“心疼一波韦酱，人生的大起大落简直太快了。”
　　“等等，这波小狮子一石二鸟，他好像是最大赢家啊！”
　　“嘶——！不愧是小Vic，这特么也太真实了！”
　　“……”
　　场下的观众一阵无语，与此同时，台上的解说也是唏嘘不已，
　　“没想到啊！没想到K字楼这波最后活下来的居然是小狮子这个独狼，这真的出乎了我们所有人的预料。”
　　“嗯，不过我感觉4AM这波算是小赚了，说起来17战队的这三个人头又给了他们三十分进账，而且也打掉了压在他们身上的最大竞争对手。”
　　“是的，但是我觉得4AM的形势依旧不容乐观啊，要知道17战队从北边的陆地穿过山和大海一路杀过来的，他们的团队人头击杀已经超过了十个，目前的实时积分应该还是17领先。”
　　“确实，不过4AM也有他们聪明的地方，那就是22分防，没有将鸡蛋放在同一个篮子里，K字楼的韦神和阿鲁卡虽然凉了，但是高架上还有孤存和小醒……”
　　不料解说台上Msjoy的话音还未落下，场下忽然传来一阵惊呼声。
　　Msjoy抬头一看，喉结不由滚动了下，硬生生地将下面的话咽了下去。
　　“Se7en2-Vic使用MK14最终击杀了4AM-CPT！”
　　这时，导播的镜头又是一切，给到了不远处背靠着高架铁柱后的孤存。
　　一旁的也好见状稍微愣了下，忍不住开口猜测道，“难道这波是最后扶人时间来不及，孤存卖掉了小醒目？”


第一千四十八章 秋神附体！
　　导播的回放镜头给到后，场下的观众才发现事实果然如同解说猜测的那般。
　　刘子浪和李沐秋两人沿着旋梯冲上来，孤存那边扶人的读条却还剩下两秒。
　　这个时间非常短暂，可以说是转瞬即逝，然而在这个节骨眼上，两秒的时间却是生死之隔。
　　危急关头，孤存终究还是做出了决断，迅速松手躲到了铁柱后方。
　　刘子浪和李沐秋上来后，看到的自然就只剩下小醒目，当即先把这十分拿到手中。
　　主持解说台上。
　　“啧啧！孤存这波卖还是果断啊。”
　　“嗯，但差一就把自己搭进去了。”
　　“不过孤存目前的情况还是不容乐观，Vic和秋神把他架在中间的柱子后面，他这是动都没法动。”
　　“是的，不过这总归比17好一点，成功将排名稳在了前五。”
　　“那么接下来我们场上就只剩下五个队伍了，4AM能否成功晋级，就要看孤存接下来能否为队友将排名在往前苟一下，或者拿下人头击杀分了。”
　　“唔……相比于后者，我觉得前者更容易些，孤存在这种危局下能继续苟住就很不容易了，这个时候最好是不要轻举妄动。”
　　“现在下一波毒马上就要刷新，C字楼的IFTY和小象队还要继续打吗？”
　　“现在IFTY和小象队都出现了减员，他们正在扶人。”
　　“……”
　　等到IFTY和小象队扶起人来后，倒数第二波毒已经开始收缩了。
　　台上解说分析预测的没错。
　　毕竟这波毒的伤害可不比子弹低多少，绝地求生中任何队伍在任何时候都可能成为“盟友”。
　　前提是他们要有共同的敌人。
　　此时此刻，四周那圈幽蓝森然，不断朝着中间收缩的辐射电网，就是场上各个选手最大的敌人。
　　大屏幕的导播镜头下。
　　只见C字二号楼南北两侧的小象队和IFTY在扶起队友铺开烟雾后，快速朝着安全区方向冲了过来。
　　同一时间，K字楼里幸存的小狮子也胡乱舔了几个包，旋即从K字楼后门沿着刘子浪他们刚刚走过的路线悄悄地摸了过来。
　　小狮子以为自己足够隐蔽，却不曾想被高架顶部西侧的刘子浪和李沐秋看得清清楚楚，一如先前高架上的孤存和小醒目看刘子浪四人一般。
　　和刘子浪一起盯着对面孤存的李沐秋最先看到下方那个鬼鬼祟祟地身影，不由一下子乐出了声来，转头对刘子浪道，“瞧见没，K字楼后面有人出来了。”
　　“你瞅瞅那人，像不像你。”刘子浪忽然努努嘴。
　　“什么像我？”李沐秋纳闷，转过头看了眼，脸上的笑容不由一僵。
　　视野中，只见小狮子从后面溜出来后竟然找了个灌木丛钻了进去伪装幻影坦克，那谨慎小心的样子和两三分钟前的李沐秋简直如出一辙。
　　看到导播镜头下的这一幕，场下和直播间的观众也忍不住乐呵了起来。
　　“说好的小Vic呢？怎么忽然秋神附体了。”
　　“原来小狮子和秋神才是同一个路线的啊。”
　　“问题是现在小狮子的一举一动都暴露了，感觉这波凉凉了。”
　　“咦？Vic他们还不动手？”
　　“……”
　　场下众人正在低声议论着，渐渐地，却忽然发现有些不对劲。
　　高架上的刘子浪和李沐秋看到小狮子有段时间了，然而两人却迟迟都不开枪。
　　要知道，刚刚高架上的孤存在发现刘子浪几人的时候，那可是毫不犹豫地对着灌木丛里李沐秋的脑袋扣动了扳机。
　　此时，高云阳和沈泽言两人也已经进圈。
　　不过他们倒是没有上高架，而是就在高架底座附近找到掩体，而对于不远处悄悄躲进灌木丛里的小狮子同样置之不理。
　　渐渐地，不仅是场下的观众，台上三个解说心中也都升起了疑惑。
　　“二队这是什么情况？不打吗？”
　　“会不会是怕暴露位置？”
　　“都这个时候了，而且Vic和秋神还站得那么高，还有什么暴露不暴露的。”
　　“Vic一向不按套路出牌，会不会是他的主意？”
　　“……”
　　此时高架上，李沐秋托着手中的Groza，四倍镜的准心一直盯着下方那个灌木丛晃来晃去，握着鼠标的右手不停地伸展舒张。
　　他转头看向刘子浪，“我说……咱们真不打？”
　　“别急。”刘子浪斜斜眼，“等下有人帮咱们打，说不定他还能帮咱们清场呢。”
　　李沐秋盯着烟雾一阵猛瞅，“有人帮我们打？哪来的人？”
　　他嘴里正说着。
　　下一刻，
　　烟雾中没出来人。
　　反倒有个东西破烟而出，远远地朝着空中飞了过去。
　　是烟雾弹！
　　原来高架前草木繁茂，但却没有真实的掩体。
　　于是从K字楼那边过来的IFTY，又朝着前方扔了一颗烟雾弹。
　　导播的镜头跟随着烟雾弹一起划过空中，下一刹，场下众人却陡然瞪圆了双眼，满脸的错愕与不可思议！
　　大屏幕的比赛画面中，只见这颗烟雾弹不偏不倚地扔到了小狮子所在的灌木丛里，甚至还砸在小狮子身上弹了一下。
　　然而在这紧张的局势下，除了场下的观众外。
　　场上的选手别说是IFTY那边了，就连高架上勉强算是拥有“上帝视角”的李沐秋都没注意到这茬。
　　只有当事人小狮子被砸了一个哆嗦，他第一反应自然以为自己被发现了，差点就要从灌木丛中跳出来。
　　不过紧接着，
　　听着耳边一阵轻微的“嗤嗤”声。
　　小狮子一怔之后，迅速反应了过来，这尼玛感情是有人在扔烟雾弹！
　　想到这个，他心中顿时又是一阵痛骂！
　　要知道，这波小狮子就是为了不“引人注意”才选择了蹲这里玩幻影坦克。
　　但现在对方这烟雾弹一扔，他这个位置就算是彻底被暴露了，这下想不引人注意都不行啊！
　　小狮子正琢磨着要不要换个地方。
　　就在这时，耳边忽然传来一阵猛烈的枪声，周围甚至有子弹划破烟雾。
　　他不由悚然一惊！
　　糟了！
　　难道这么快就被发现了？
　　烟雾中，小狮子刚想从灌木丛起身，耳边却蓦然传来了一阵由远及近的脚步声！
　　……


第一千四十九章 大小Vic合体？
　　“IFTY要朝着前面那个烟雾转移了。”
　　“小象队这边也进圈了，现在没有了生存问题，他们的枪口再次对准了IFTY。”
　　“IFTY冲进前面的烟雾了，糟了，小狮子也在烟雾啊。”
　　“……”
　　伴随着解说的声音，场下的观众也不由看得一阵目瞪狗呆！
　　烟雾中，只见IFTY四人冒着身后小象队的枪林弹雨，冲进来后迅速蹲下打药。
　　“这帮人还真是阴魂不散啊。”刚刚中了一枪的VK摸着手中的98K，咬牙道，“这波非得干死你们！”
　　大哥A+警惕地在烟雾中扫视了下，确定没有任何脚步后，转头对VK说道，“赶紧打药，高架方向好像有点，我们小心点上面。”
　　此时A+自然打死也想不到，他随手扔了个烟雾，居然砸在了人家脸上，自然也就更想不到早有人蹲在草丛里了。
　　高架西侧的旋梯口。
　　伏着身子蹲在那的李沐秋也看得一阵瞠目结舌，禁不住有些僵硬地扭动脖子看向刘子浪。
　　“这……这也在你的计算之中？”
　　“咳咳……”
　　刘子浪握拳干咳一声，平稳气场，“基操基操，有什么好大惊小怪的。”
　　“你可就吹吧，反正不犯法。”
　　李沐秋翻了个白眼，旋即又有些迟疑道，“那咱们现在怎么办？要不要上去去把4AM剩下的那个给吃掉？”
　　刘子浪闻言嘴角一歪，瞥了他一眼，“下面那么多人，你在高架上走一个试试？看他们能不能把你打成靶子。”
　　“那咱们总不能在这干愣着吧。”李沐秋急了。
　　“谁说干楞着。”刘子浪看了眼四周的毒圈，吸了口气，“咱们还是来祈祷接下来的最后一个圈怎么刷吧。”
　　听到刘子浪的话，李沐秋也反应了过来。
　　可不是吗！
　　眼下安全区已经快要和毒边重合，下个圈看着就要刷新了。
　　一时间，不仅是李沐秋。
　　场上场下所有人的注意力也都集中到了这决胜局最后一个安全区上。
　　显然，如果这个圈刷到高架这边。
　　那么二队四人两上两下，整个高架可以说是固若金汤。
　　在没有掩体的情况下，下面烟雾中无论是IFTY还是小象队，他们别说进圈，连烟雾都不一定能够出来。
　　反之亦然。
　　一旦圈刷到下面的烟雾中或者空地上，刘子浪他们从高架上想要下来，自然也不是什么容易事。
　　解说台上，也好忽然开口猜测道，“我的觉最后一个圈应该是在高架附近。”
　　“噢？怎么说？”
　　一旁的Msjoy有些好奇道。
　　也好摩挲着下巴，分析道，“这场比赛从开局到现在高架一直在安全区里，孤存更是到现在都没离开，说是天命所归也不为过吧？”
　　“那现在既然孤存这个天选之子还在高架上，最后一个圈没道理不刷在这里吧？”
　　“诶？好像还真是这样。”
　　Msjoy闻言点了点头，若有所思地看着比赛画面，“那这么说来，Vic他们这波是沾了孤存的光啊。”
　　“谁说不是呢……”解说台上的话还没说完，声音却一下子戛然而止！
　　因为最后一个圈刷新了！
　　场下众人见状一怔，旋即却是掀起了一阵此起彼伏的惊呼！
　　“雾草草！说好的天选之人呢。”
　　“也好这奶也太毒了吧，苏老大后继有人啊！”
　　“毒奶或许会迟到，但从来不会缺席。”
　　“这下子二队惨了，Vic他们下来要被打成筛子啊。”
　　“……”
　　高架上。
　　刘子浪和李沐秋也傻眼了。
　　李沐秋脸部抽动了两下，深吸一口气，“这也在你的计算之中？”
　　刘子浪嘴角一歪。
　　“我要是能计算这个，咱们还至于一路跑毒跑的那么辛苦吗？”
　　相比于高架上的刘子浪两人，烟雾中的IFTY四人却是在愣了下之后，脸上纷纷露出了狂喜之色！
　　眼下最后一个安全区刚好刷在了他们的烟雾中，可以说是人在烟中蹲，圈从天上来！
　　“成了！成了！！！”
　　“没想到啊，咱们也来了个天命圈！”
　　“稳住稳住！既然拿到了天命圈，那咱们就一定要吃鸡。”
　　“对对对！风水轮流转，谁家过年不吃顿饺子。”
　　“……”
　　就在烟雾中的IFTY四人踌躇满志之际，耳边忽然传来“铮”的一声。
　　一开始烟雾中的四人还没注意，都以为是队友在扔雷。
　　但两秒后，A+忽然察觉到了异常。
　　不对啊！
　　好像哪里有问题……
　　下一刻，A+猛地一个激灵，大声问道，“谁！是谁在扔雷！”
　　“扔雷？”
　　“什么雷？”
　　“谁扔雷？”
　　“……”
　　说到这里，四人也都察觉到了不对劲！
　　A+更是瞬间反应了过来，瞬间大喝一声，“小心，烟雾里有人。”
　　他的话音刚落，耳边就传来什么东西滚落在草地上的声音。
　　IFTY四人心头顿时“咯噔”一下，顾不得高架的和烟雾外的敌人，赶紧撒丫子玩命地朝着四面八方散去！
　　没跑几步，
　　烟雾就轰隆一声巨响！
　　火光膨胀起来的瞬间，烟雾顿时被染上了一层红色，地上更是被炸的泥土草皮纷飞。
　　同时纷飞的还有IFTY的两人。
　　“OMG-Lionkk使用破片手雷炸死了IFTY-Tkzhun！”
　　“OMG-Lionkk使用破片手雷炸死了IFTY-SoSo！”
　　这个突如其来的爆炸顿时惊呆了众人，所有人都被炸的瞠目结舌！
　　高架上。
　　正被安全区搞得有些蛋疼的李沐秋愣了下，旋即顿时有幸灾乐祸道，“诶？草丛里那个独狼原来是OMG的小狮子，看来还真被你说中了，这家伙还真搞出了个大新闻！”
　　李沐秋正嘀咕着，转头一看，刘子浪手中却已经抬起了十五倍妹控，对着下面瞄准了起来。
　　此时IFTY剩下的A+和VK两人刚一跑出烟雾，高架上便传来了一阵猛烈无匹的枪声。
　　正想找掩体的A+却发现周围哪有什么掩体，而且还有烟不能回，他咬了咬牙，反手拔出枪硬着头皮大喝一声！
　　“高架方向！干他！”
　　然而猝不及防之下，
　　两人面对刘子浪这阵如同疾风骤雨般的十五倍镜压枪扫射，根本就无力抵抗，顷刻间就在相继被撂倒在地……
　　IFTY，团灭！
　　看到这突如其来的画面，场下的众人纷纷惊呆了！
　　这是什么鬼？
　　大小Vic……联手灭队？
　　……


第一千五十章 破军！
　　主持解说台上，三个解说也是一阵惊叹！
　　“IFTY一死，现在场上只剩四个队伍了啊！”
　　“是的，而且还有两个是独狼，看来这场比赛二队和小象队恐成最大赢家啊。”
　　“准确的来说小象队才是最大赢家，恐怕他们做梦也没想到在C字楼纠缠了半天的对手会在这里被小狮子和Vic两人这么轻易地给打掉了。”
　　“嗯，现在安全区在下面，IFTY一被打掉，小象队就成为了安全区里唯一的满编队了，只要他们不重蹈IFTY的覆辙，就能大概率吃鸡。”
　　“我觉得有IFTY这个前车之鉴，小象队应该不会那么容易再被阴了，四人一起的话小狮子怕是也顶不住啊。”
　　“但是话说回来，Vic他们刚刚一直放着小狮子不打，现在又来了那么一出，你们说……这会不会是早就算好了的？”
　　“你的意思是……Vic借刀杀人？”
　　听到Msjoy忽然的猜测，台上的解说和场下的观众都愣住了！
　　众人脑海中回想了下刚刚的情形，心里却是越想越有可能……
　　一时间不由都惊了个呆！
　　嘶——！
　　这家伙也太阴了吧！
　　而此时此刻，烟雾中的小狮子倒是没有被人“借刀杀人”的觉悟。
　　事实上就算知道，他也会毫不犹豫地动手。
　　毕竟怎么说也是二十分人头分，他一个独狼能在这种局面下，为OMG再拿下二十分已经是十分的不容易了！
　　再对比高架上一动不能动的孤存，恐怕小狮子杀完后，还会对刘子浪再说句“有事您说话”！
　　此时的烟雾中，美滋滋地舔完包后，小狮子顿时警惕了起来，但他却不能走，毕竟这里就是安全区。
　　在最后一波毒收缩的时候，只要能守住这里，那这场比赛吃鸡就充满了无限可能。
　　想到这，小狮子心中顿时干劲十足！
　　同一时间，小象队那边也是对于占据安全区的小狮子眼馋不已，但他们迟迟没有动手却是顾忌高架方向的二队。
　　小象队清楚。
　　烟雾里的小狮子只有一人，刚刚出其不意才得以偷掉了IFTY两人。
　　现在既然他们已经知道了，那对方的威胁自然也就可以忽略不计了。
　　相比之下，高架上的二队威胁显然要更大一些。
　　如果他们现在去找小狮子的麻烦，万一二队要冲下来钻个空子，那他们这边就有些得不偿失了。
　　“眼下距离最后一波毒的收缩只剩下一分钟不到了。”
　　“二队这边怎么说？他们现在两个在上面，两个在下面，留给他们的时间已经不多了，还有高架中间的孤存。”
　　“不过下面的小狮子和小象队四人都架着这边，Vic他们怕是有点难下来啊。”
　　“泽少这边有AWM，应该可以在下面帮忙架枪的吧？”
　　“可是对方根本就不给机会啊，小狮子和小象队四人这边就打定了主意，就等着刷毒了把他们逼过来呢。”
　　“这种打法倒是十分求稳啊，等下缩毒的时候小狮子他们离安全区最近，Vic他们应该是最先吃毒的。”
　　“没错，如果是我也会这么选择，风险小成本低，尤其是在面对泽少AWM的时候，傻子才会选择和他对枪。”
　　“……”
　　在最后时刻，解说对于局势看得还是十分透彻的，直接切中了关键。
　　接下来，一分钟的时间转眼即逝。
　　而在这段时间里，高架上的刘子浪和李沐秋尝试了两次想要看看能不能找机会先下了高架再说。
　　可他们蹲在那个地方不动还好，一旦下楼的时候暴露在对方的枪线下，下面那火力叫一个猛，估计还没跑几步就得被对方给打成筛子。
　　当然，最让人气得牙痒痒的还是对方充分贯彻“敌进我退，敌疲我打”的游击战术，搞得下面的沈泽言和高云阳连架枪都没法架。
　　至于被架在高架中段孤存就更别说了，刘子浪和李沐秋不下去，孤存他想要下来的话就算不被下面打，也得挨上面两人一顿胖揍！
　　“噢！最后一波毒开始收缩了。”
　　“二队这边还没从高架上走出来，这下难了啊。”
　　“是的，主要无论是小象队还是小狮子都是强队和个人能力极强的选手，有他们卡在安全区里，无论是哪个队伍都寸步难进啊。”
　　“那照这个发展势头，看来这场比赛吃鸡的要不就是小象队，要么就是小狮子。”
　　“4AM那边只剩下一个孤存，位置也那么差，怕是比二队还希望渺茫。”
　　“其实我觉得孤存这边还好，怎么说也把队伍抬进了前五，就是不到最后不知道总分怎么样，但我感觉有排名基础分的加成，4AM还是有机会和17争夺一波名额的。”
　　“嗯，就是可惜了二队啊……”
　　解说的惋惜声中，四周那圈充满毁灭与死亡气息的辐射电网不断收缩。
　　高架底下，高云阳就算知道冲出去就是个靶子，但也没有别的选择了。
　　“老沈，我先走一步。”
　　高云阳话说的悲壮，手中抱着M249大菠萝的他，直接跨步冲了上去。
　　突突突！
　　机枪怒吼，火光闪动！
　　无数子弹密集无比地爆射而出，一路拖拽着火焰的高云阳看上去宛如一头震怒的人形暴龙！
　　高架前的几人显然没想到他居然会那么冲出来。
　　一时间，就算对方是一个靶子。
　　那也是一个会发光的靶子，看一眼都觉得刺眼的那种，仓促之下竟是都被压的有些难以直视。
　　“快！咱们赶紧下去。”
　　高架上，李沐秋瞅准机会，立刻沿着旋梯冲了下去。
　　刘子浪这边刚想跟着走，回头一看，却发现高架中段的孤存动了一下。
　　他立下脚步一顿，又停了下来。
　　高架下，转瞬即逝的震慑后，小象队顿时反应了过来。
　　只见他们迅速从烟雾中不同方位拉开枪线，对着高云阳就是疯狂扫射。
　　然而以一敌五！
　　高云阳却凌然不惧！
　　“我的天！Sloth这个火力压制也太生猛了吧！”
　　“秋神这边趁机下来了，Vic还不走吗？”
　　“但是现在小象队和小狮子都反应过来了，Sloth这边也顶不住几秒啊。”
　　台上的解说语速飞快。
　　正说话间，屏幕右上方就刷出一片流水般的击杀提示……
　　……


第一千五十一章 决胜鸡！
　　“Se7en2-Sloth使用M249击倒了ELEPHANT-jiaozi！”
　　“Se7en2-Sloth使用M249击倒了ELEPHANT-aidi！”
　　“OMG-Lionkk使用SKS击倒了Se7en2-Sloth！”
　　看到这陡然刷出的三道击杀，场下四周的观众席上立刻掀起一阵惊呼！
　　“哦！我的天！按Sloth倒了！”
　　“嘶——！不愧是亚洲第一突破手，1V5还能换两个，真狠人呐！”
　　“快看！泽少也冲上来了！”
　　“噢！小象队的狙击手在和泽少对狙……”
　　解说台上，解说嘴里刚说完“对狙”，下面的话忽然卡在了嗓子眼里，场上更是倏然传来了一声闷雷般的枪响！
　　导播的镜头下。
　　只见沈泽言手中那把AWM的枪口火光一闪，一发狙击子弹如同电火行空般划破天际，朝着小象队的jack1尖啸袭去！
　　噗嗤——！
　　头盔的碎裂声响起！
　　Jack1手中的98K刚一抬起，便猝然一头栽倒在了地上。
　　“Se7en2-Wolves使用AWM爆头击倒了ELEPHANT-jack1！”
　　AWM+Wolves！
　　当这两个被组合在了一起。
　　对枪？
　　抱歉，不存在的。
　　顷刻之间！
　　安全区占据了天大优势的小象队四人一下子便倒了三人，只剩下一个独狼yangyao和隔壁不远处的小狮子。
　　这一下子，场下和直播间的观众纷纷惊讶地睁大了双眼，满脸的震撼与难以置信！
　　等等！
　　好像哪里有点不对啊！
　　说好的碾压局呢？
　　怎么直接就被打掉了三个，再这样下去要被翻盘啊！
　　难道二队这波真的能逆风吃鸡？
　　然而接下来的局势发展，却再次出乎了所有人的预料！
　　只见就在众人一阵瞠目结舌的时候，高架上忽然几乎同时地传来了两声清脆的狙击枪声。
　　当然，如果仔细辨认的话，就能发现这两声枪响其实一声在前，一声在后。
　　下一刻，屏幕右上方刷出的击杀提示，及时解答了场下众人的疑惑。
　　“4AM-Gucun使用Kar98K爆头击倒了Se7en2-Wolves！”
　　“Se7en2-Vic使用Kar98K爆头击杀了4AM-Gucun！”
　　看到这两个击杀提示，众人不由纷纷呆住了！
　　“孤存这是……偷掉了泽少？”
　　“不对啊！泽少不是有三级头吗？怎么会被孤存98K爆头？”
　　“我估计应该是泽少刚刚冲出来的时候被流弹击中血量不满吧。”
　　“嘶！这场比赛决赛圈的局势真是千变万化啊！我都快看傻了！”
　　“但Vic这波也算是报仇了，我说他刚刚怎么不和秋神一起走，原来还盯着孤存呢，可惜慢了一步啊。”
　　“嗯，话说回来咕咕存也是时运不济啊，被Vic这个大魔王给盯的那么死，要不然说不定还能走。”
　　“我觉得未必，毒已经刷过来了，这波就算孤存能够活下来，他也来不及从高架上下来。”
　　“没错，你们看！秋神这边好像就已经来不及了。”
　　大屏幕导播的镜头下。
　　只见沿着侧梯的李沐秋刚跑到一半就已经吃毒了，在最后一波辐射的吞噬下，他的血量顿时哗哗下跌！
　　李沐秋一看情况不对，顿时急了眼，再这样下去要被毒死啊！
　　眼看着还有侧梯还有三四个拐口才能下去，李沐秋当即心下一横，突然咬牙双手一撑侧梯扶手，直接从半途跳了下来！
　　而就在他跳下来的瞬间，头顶的高架顶上忽然传来“轰隆”一声爆炸！
　　什么鬼？
　　那家伙自雷了？
　　不过李沐秋此时却顾不上其他，因为他在跳下的那一瞬间，冷不防地看到下方的烟雾边缘闪过一道身影。
　　李沐秋顿时瞳孔一缩，眼疾手快地切出背后狗杂，抬枪就是一波腰射。
　　而他看到的不是别人，正是小象队硕果仅存的yangyao。
　　原来是Yangyao看到沿着楼梯而下的李沐秋忽然半途跳楼，他自然不肯放过这个收人头的机会，所以抓住时机，闪身就是一波压枪扫射。
　　但Yangyao没想到的是，李沐秋反应竟是那么快，在空中就对他采取反击。
　　当然，他更没想到对方的枪法竟是如此狠辣！
　　烟雾边枪，身中数弹，转眼被打残的yangyao再想闪避的时候，一切却是已经来不及了。
　　“Se7en2-Lech使用Groza击杀了ELEPHANT-yangyao！”
　　击杀刷出！
　　小象队，全灭！
　　嘶——！
　　看到这始料未及的画面，场下众人顿时传来一阵倒吸冷气的声音。
　　“秋神……秋神这个飞天大草！”
　　“我的天呐，秋神终于不挨揍了！”
　　“秋神不仅不挨揍，而且这波还骚得飞起啊！”
　　“我服了！这个二队简直是全员怪物！”
　　“……”
　　一片吸气声和惊叹声中，耳边倏然传来了“啪叽”一声。
　　啪叽？
　　众人一愣，转头再看大屏幕，只见李沐秋在飞天大草落地的刹那，脚下突然一歪，旋一个劈叉栽倒在了地方。
　　“Se7en2-Lech从高处坠落摔死了自己！”
　　霎时间，现场顿时陷入了死一般的寂静中……
　　就连台上的解说都面面相觑了起来，心中更是直接无语了，这场比赛的决赛圈也太特么一波三折了吧！
　　三个解说正懵逼着。
　　场下陡然再次传来一声惊呼！
　　又有什么情况？
　　解说台上，Msjoy刚转动了下自己有些僵硬的脖子。
　　下一刻，他的双眼就瞪圆了！
　　大屏幕的比赛画面中，只见刘子浪宛如“空中飞人”扣篮一般高举手雷，从高架朝着下方最后一人小狮子所在的烟雾飞了过去，瞬间从辐射边缘脱身而出！
　　场下众人都纷纷懵逼了！
　　“什么情况？Vic怎么能飞那么远？”
　　“难道他是从高架上跳下来的？”
　　“高架跳下来应该是飞流直下啊，Vic这尼玛都快赶上窜天猴了吧？”
　　“嗯，而且这种高度，等下怕是要摔得比秋神还惨啊！”
　　“等等，这个窜天猴好像要扔雷！”
　　“不会吧，难道说……”
　　很快，众人心中的猜测就被证实了。
　　只见刘子浪在即将落入烟雾接触地面的瞬间，听着下方烟雾中窸窣的脚步声，他忽然快若电闪地将那颗手雷灌入了烟雾中！
　　下一刹，只听轰隆一声巨响！
　　浓烈的火光膨胀开来，白茫茫的烟雾再次被染上一层红晕。
　　在所有人目瞪狗呆到难以置信的目光下，屏幕右上方突然刷出一道击杀，旋即整个游戏比赛画面瞬间定格！
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　队伍排名第一：Se7en2！
　　二队！
　　又是二队！
　　“啊——！”
　　“Vic流批！”
　　“史上最强二队！”
　　霎时间，整个场馆Se7en2的粉丝都沸腾了起来，四周的欢呼差点掀翻顶棚！
　　不过众人心中依旧有些疑惑，最后Vic到底是怎么蹿出去那么远的？
　　这时，导播适时给出了刚刚的回放镜头，立刻吸引了众人的注意。
　　画面中，只见高架上的刘子浪在打掉孤存辐射电网逼近前，他突然反手往身后的铁柱后丢出了一颗手雷。
　　随后他手心又切出一颗雷，并且直接在手中拉弦，静静地站在高架边沿。
　　下一刻，第一颗手雷爆炸。
　　铁柱抵挡了部分伤害，刘子浪直接被从高架上炸飞，而接下来，他在空中又扔出了第二颗手雷……
　　一雷升天！
　　二雷灭世！
　　场下的无数观众不由都看得两眼发直，下巴都差点惊掉了！
　　这不是手雷！
　　这特凉是二踢脚吧！
　　……


第一千五十二章 旧梦重铸！（上）
　　看到回放画面中刘子浪这个超炫无比的“火箭跳”的空中飞扣！
　　霎时间，场馆四周以舞台为中心，像是被施加了一个“群体沉默”一般，陡然一下子安静了下来。
　　静寂之中，Msjoy喉结滚动了下，有些艰难地说道，“还有……这种操作？”
　　“对！就是有这种操作！”也好的一句话瞬间重新点燃了现场的火热气氛。
　　这一次，场下不仅是Se7en2的粉丝，现场其他队伍的粉丝也都忍不住跟着欢呼了起来，整个现场都陷入了巨大的沸腾狂欢之中，各大平台直播间的弹幕也是狂刷如潮！
　　“6666，三连鸡啊！”
　　“最后决赛圈的这波打的太刺激了吧！”
　　“不愧是完全体的二队，这场比赛看得我真姬儿爽！”
　　“最后Sloth那边正面一打五把我看傻了都，果然是破阵千军的亚洲第一突破手啊。”
　　“疯狂为泽少打Call！我AWM泽少无敌！”
　　“你要这么说那我秋神可就不服辣！”
　　“虽然我秋神被摔死了，但要不是他打掉了小象队的独狼，Vic的这个鸡也没法吃啊。”
　　“龟龟，没想到直播间还有秋神的粉丝。”
　　“……”
　　主持解说台上。
　　此时三个解说也从刘子浪最后那波神之操作中回过了神来。
　　Msjoy一脸惊叹地说道，“今天的比赛精彩程度真的大大超乎我们的预料啊，最后一场Se7en2不仅展现了完全体的自己，而且还给我们展现了一次教科书级的天谴圈翻盘！”
　　一旁的也好笑着点了点头。
　　“是的，不过这本‘教科书’并不是那种入门级的，而是有一定门槛，所以还真不是每个队伍都可以学的，一不小心就会走火入魔啊。”
　　呆妹儿看着大屏幕，歪头问道，“那这场比赛结束，我们的PCPI江海总决赛的冠军也应该出来了吧？”
　　“瞧我！差点忘了这茬。”
　　Msjoy闻言猛地抬手一脑门，笑着说道，“虽然我们后台的三场比赛总积分还没有给出，但这里相信大家已经可以提前恭喜二队了！”
　　一旁也好用力地点了点头，“没错，三场连鸡，这个冠军含金量十足！Se7en2是我们今晚PCPI江海总决赛当之无愧的王者！”
　　“让我们恭喜二队！恭喜Se7en2！”
　　“恭喜Se7en2！！！”
　　台上的解说话音落下后，现场顿时掀起了一阵山呼海啸般的欢呼声！
　　这时，后台那边统计结束。
　　舞台后的大屏幕上很快给出了各个队伍的三场总分排名。
　　这个时候导播那边就很秀了，只见比赛结束后就定格的大屏幕上忽然呈现出了一片浩瀚无垠的星空，随后一颗彗星拖着长长的焰尾撞向了一颗星球！
　　轰隆——！
　　剧烈的爆炸和夺目的光影特效中，一行数据陡然跃入众人眼帘！
　　冠军：Se7en2！
　　总积分：1650！
　　霎时间，场下无数粉丝的欢呼声四起！
　　观众席前排，坐在椅子上的张小桐更是开心激动小拳头紧握，座椅下的两个小脚丫子在地上一阵乱踢！
　　要不是刘毅刚和张婧怡坐在旁边，她恐怕早就和四周无数兴奋的人群一起纵声欢呼了！
　　“阿浪他们赢了吧。”
　　张婧怡看了看有些古怪的女儿，忍不住用胳膊抵了下身旁的刘毅刚。
　　老帅哥刘毅刚正躺在椅子上，双臂环抱在身前，抬手捏着下巴看着大屏幕，一脸阅尽沧桑地伪装深沉。
　　听到张婧怡的话，刘毅刚没有转头，只是抬手摸了下后背的头发。
　　随后他深吸一口气，满脸唏嘘地说道，“虎父无犬子！虎父无犬子啊！”
　　张婧怡闻言一怔，旋即没好气剜了他一眼，轻声啐道，“德性！”
　　……
　　舞台大屏幕上，冠军给出后，接下来就是第二名了。
　　亚军：OMG！
　　总积分：1300分！
　　这个结果可以说不出预料，毕竟OMG三场老二，被Se7en2死死压在了身下。
　　不过在给到第三名的时候，场下很多观众却不由纷纷深吸了一口气，有些紧张地盯着大屏幕的比赛画面。
　　其实认真说起来，在任何竞技领域别说第三，就连亚军都不一定能被人们记住，更不会值得如此重视。
　　而眼下之所以如此，则是因为这个第三名不仅是季军，更关系到接下来出征德国PGI世界总决赛的第三个种子名额。
　　这自然也就让人不得不紧张了。
　　万众瞩目下，屏幕中再次爆出了一团炫目的光影特效！
　　季军：4AM！
　　总积分820分！
　　霎时间，场下骤然安静了一下，紧接着却掀起了无数欢呼声和叹息声。
　　“4AM加油！”
　　“麻蛋，吓死我了！”
　　“7911UpUp！咕咕存冲鸭！”
　　“唉，17可惜了啊。”
　　“……”
　　可谓是有人欢喜有人忧。
　　前三名冠亚军和季军给出后，接下来就是排在后面的队伍的得分情况了。
　　第四：Douyu17；总积分：810！
　　第五：RNG；总积分；540！
　　……
　　往后的排名虽多，但场下的观众却没有人在乎那么多了。
　　但当看到排在第四的17战队和4AM战队仅差十分，也就是一个人头的差距，便错失了通往这次PGI世界总决赛的名额后。
　　观众席上很多17战队的粉丝心中不由再次一阵惋惜，禁不住想到了决胜局最后孤存的那一枪爆头……
　　如果孤存没开那一枪……
　　如果泽少挺过了那一枪……
　　如果……
　　可惜世上没有如果。
　　……
　　主持解说台上。
　　“好了，我们今晚PCPI江海总决赛的冠亚季军已经全部角逐完毕！”
　　“嗯，那么这三个队伍接下来将会带着我们华夏赛区所有粉丝的热爱和期待去往PGI全球总决赛的战场，和来自全世界的顶级队伍再次战斗！”
　　“是的，下面就是颁奖和出征仪式了，首先让我们用热烈的掌声先请出我们PCPI江海总决赛的季军队伍，4AM！”
　　解说扯着嗓门，拉长了语调。
　　下一刻，璀璨夺目的灯光下，激情澎湃的音乐声中。
　　4AM包括教练和替补在内一共六人穿着队服，从舞台下缓缓升起，场下也是欢呼声四起！
　　“下一个登场的是我们的亚军获得者，堪称本次PCPI最大黑马的OMG战队！”
　　同样的灯光和欢呼下，OMG包括教练在内的五人在4AM的不远处升起。
　　到了这个时候，看着舞台上两个队伍中间空着的那块地方……
　　忽然间，场下众人的目光不由一下子聚焦了过去，连呼吸都变得有些急促了起来！
　　……


第一千五十三章 旧梦重铸！（下）
　　“接下来我们将要请出的是曾经的传奇，同时也是我们今晚PCPI江海总决赛冠军获得者，Se7en2战队！”
　　解说激昂的话语下，舞台上，只见OMG和4AM之间缓缓升起了六个身穿Se7en队服的身影。
　　从左到右依次是高云阳，李沐秋，刘子浪，沈泽言和苏昌明，御坂琴美则是站在了最中间的刘子浪身前。
　　她一米六几的个子在身后清一色180以上的“男模天团”跟前，无论从哪个角度看都不会挡住任何人。
　　而在他们升起的瞬间，舞台上空陡然“砰”的一声，无数金色的彩带纷纷扬扬地从天而降，宛如下起了一场金色的雨，四周的欢呼声更是如海啸般的席卷而来！
　　“啊——！（破音）”
　　“Vic流批不解释！”
　　“赛文柒加油。永远支持你们！”
　　“泽少我爱你，做我老婆吼不吼！”
　　“Menhera酱冲鸭！”
　　“……”
　　这时，一身正装的主持人任东拿着台本和话筒走了上来。
　　“昔日之梦，今天由我们的三个队伍再次踏上征途！”
　　“我们的选手已经都披上了战袍，翻过这山峰，他们就会听到你们的名字！相信在德国的PGI，他们一定会书写属于我们华夏赛区的传奇！”
　　“那么接下来就是我们的颁奖了，有请我们PUBG设计师格林先生和TX游戏PUBG华夏区负责人一起上台为我们的选手颁奖！”
　　伴随着主持人的话语，舞台右侧台阶处，只见一个西装革履和一个穿着Polo衫和休闲裤的两个男人携手笑着走上了舞台。
　　两人先是给4AM和OMG颁发了季亚军的平底锅和奖牌，设计师布伦丹.格林更是热情和两个队伍里的每个人都拥抱了一下。
　　随后，设计师布伦丹.格林走到舞台前，小心地捧起了那座开赛时就放在那的金色璀璨的奖杯，转身朝着站在舞台最中间的Se7en2几人缓缓走来。
　　“世界聚焦于你，接下来要颁发的就是我们PCPI江海总决赛的冠军奖杯了！”
　　“今晚Se7en2的惊艳表现，足以承受我们这座奖杯的重量！”
　　这个时候，PUBG的华夏区游戏运营总负责人则是从颁奖小姐的手中接过奖牌，给Se7en的选手依次带上。
　　站在刘子浪身前的御坂琴美在接过奖牌挂上脖子的时候，圆乎乎的包子脸上顿时喜滋滋一片，一双大眼睛更是笑成弯弯的月牙儿了。
　　不过就在这时，她的头上忽然“咚”的一下，好像有个碗被放在了脑袋上，感觉沉甸甸的……
　　御坂琴美轻声“啊呀”了一下，下意识地想要仰头瞅瞅。
　　结果却听到身后的刘子浪在她耳边轻声道，“别动。”
　　“啊？”御坂琴美愣了一下。
　　不过她还是像小学生一样听话地乖乖站好，眼睛目不斜视地看着前方。
　　然而接下来，御坂琴美忽然疑惑地发现她前方正对着的观众席上有不少观众看着她发出了笑声。
　　啊！！
　　难道我嘴边有东西吗？
　　御坂琴美突然想起自己刚刚第三场比赛在后台替补休息的时候偷吃了一点零食，立刻悄咪咪地抬手擦了擦左右两边的嘴角，随后包子脸上重新露出笑容。
　　不料她这个动作落在场下众人眼里，四周顿时传来了一阵更加清晰的笑声。
　　御坂琴美有些纳闷想要转动脑袋，但忽然想起刘子浪说的别动，他她子顿时一僵，只好偷偷地转了转眼睛看向两边，却发现好多人都笑眯眯地看着她。
　　这下子，她顿时更加迷糊了。
　　同一时间，舞台上刘子浪正微微侧着身体，拿着话筒接受着主持人任东那边荣获今晚PCPI“冠军MVP”的感言。
　　不过相比于刘子浪嘴里说的骚话，此时最引人瞩目的还是他另一只手扶着放在御坂琴美小脑袋上的奖杯，脸色看上去还十分自然。
　　霎时间，舞台四周闪光灯一片，快门声不绝于耳，无数观众都迫不及待地拿出手机抓拍这“珍贵”的瞬间，各大平台赛事直播间的弹幕上也刷成一片。
　　“噗哈哈！笑死我了！”
　　“Vic这个狗东西是魔鬼吧？”
　　“666，讲道理，用Menhera酱当奖杯底座有点奢侈啊！”
　　“Menhera酱也是敢怒不敢言啊2333！”
　　“起来吧Menhera酱！”
　　“琴美永不为奴！”
　　渐渐的……
　　御坂琴美也发现了不对。
　　因为场馆里舞台正对面有块大屏幕，屏幕上一般给到的都是场下观众的镜头，但此时导播那边十分灵性地将镜头给到了舞台上。
　　于是御坂琴美一抬头，就看到了大屏幕上刘子浪放在她脑袋上那座金光闪闪的奖杯。
　　短暂的愣神后，她不由气呼呼地鼓起了包子脸。
　　哼！
　　湿乎真坏！
　　我琴美可不是傻瓜！
　　她心里正生着闷气，脑袋上忽然一轻，旋即眼前出现了一个金光闪闪的奖杯。
　　原来刘子浪接受完采访，随手抱下奖杯，放到了御坂琴美的眼前。
　　这一刻，不用多说。
　　御坂琴美顿时犹如看到坚果的小松鼠一般，双手一把伸出牢牢地抱住奖杯。
　　包子脸上的不满早已烟消云散，取而代之的是美得冒泡的傻笑。
　　不过奖杯只有一个，御坂琴美傻乎乎地抱着奖杯乐呵了一会儿。
　　忽然小脸一红，不好意思地看向身旁的李沐秋，有些不舍道，“秋神，给你……”
　　“没事，你拿着就好。”李沐秋潇洒地摆摆手。
　　“啊……那多……那多不好意思鸭！”御坂琴美的那双大眼睛再次笑成了月牙儿。
　　随后她又看向了沈泽言和高云阳以及苏昌明，三人自然也都是笑着摆了摆手。
　　开玩笑，当年刘子浪加入Se7en后，几人什么奖杯没见过？国内各大赛事的各种奖杯早已拿到手软。
　　而此时相比于眼下的PCPI，
　　他们心中更加渴望的还是PGI那座屹立在世界之巅上的奖杯！
　　……
　　就在国内江海奥体中心灯光璀璨，无数玩家一起见证PCPI的冠军诞生时！
　　韩国釜山，绝地求生PKL韩国预选赛场馆里也下起了一场金色的雨！
　　舞台上，韩国知名电竞主持人咆哮帝全镛峻扯着嗓门，大声地思密达道：“让我们恭喜GRF和GEN.G以及SKT成功出线，下面有请我们的选手上台！”
　　灯光下，人影晃动，一个少年微微眯眼走上舞台，渐渐握紧了双拳。
　　终有一天！
　　我会逆光站在你的面前！
　　……


第一千五十四章 我没醉！
　　显然，此时走上舞台参加出征仪式这个少年就是和沈泽言、白少彬齐名的“亚洲三大巅峰”之一的韩国狙神金斗焕了！
　　当初在江海亚洲预选赛上输掉比赛后，他还在赛后找上门的时候被刘子浪用“两指间的宇宙”理论描述两者间的差距。
　　自那以后，金斗焕的确有过一段时间的沉沦。
　　但随着韩国绝地求生联赛重整，诞生了一个全新体系的绝地求生职业联赛PKL。
　　一时间，除了像是GEN.G和Royad这些原本的FPS俱乐部外，韩国不少老牌豪门俱乐部例如通讯业巨头KT和SKT也都纷纷成立绝地求生分部。
　　正处于低谷期的金斗焕就是被SKT看中，和奔驰哥Benz一起被“打包”买进了SKT。
　　而在这次的PKL，金斗焕和奔驰哥两人也是不负众望带领着SKT在PKL几轮小组赛里一路浴血厮杀，最后进入今晚的总决赛成功夺冠！
　　舞台上。
　　在和队友四人一手捧起奖杯的瞬间，金斗焕的目光透过头顶纷飞的金色彩带，
　　透过有些刺眼的灯光，
　　似乎看到了更远的地方……
　　……
　　华夏江海。
　　PCPI比赛现场。
　　在台上接受完任东采访后，御坂琴美扛着奖杯，六人再次在舞台站好让场下四周的粉丝来了个“全家福”大合影。
　　随后四人在场下无数观众的欢呼加油声中向后挥了挥手，一起走向了后台……
　　至此，今天的比赛算是落下帷幕，但微博和各大论坛掀起的风暴却才刚刚开始。
　　各大电竞媒体和知名电竞博主都对今晚的PCPI战况进行发文分析，输了喷赢了吹向来是电竞圈的常态。
　　一时间，像是“完全体的Se7en2”、“Vic流批”，“头顶奖杯的那个女孩”，“三个种子队伍出炉”这类标题更是登上了微博热搜排行榜。
　　到了晚上庆功宴的时候，李沐秋这个微博狂魔发自拍不小心泄露了地点。
　　这顿时引得无数江海附近的水友蜂拥而至，转眼就把饭店塞得满满当当。
　　饭店里，不少“太太团”的女粉丝叽叽喳喳地围住了沈泽言签名合影。
　　沈泽言虽然外表冷峻，但对待粉丝还是没话说的，只要不太过分的要求都会尽量满足。
　　但他对李沐秋可就没什么好脸色了。
　　就在李沐秋看着被“围攻”的沈泽言流着口水，羡慕嫉妒恨拉着刘子浪小声嘀咕“天道不公”的时候。
　　他总是莫名感觉到有两道冰冷无比的视线正盯着他，这顿时让李沐秋理智地闭上了嘴。
　　到最后，还是高云阳帮忙解围。
　　作为电竞圈最神秘的江汉富二代，高云阳解围的方式十分简单粗暴。
　　他直接大手一挥，宣布今天来店里的粉丝水友有一个算一个，全场免单，这顿时旁店里的老板乐坏了！
　　水友们则是纷纷一边嘴里说着那多不好意思，一边赶紧找座位坐下。
　　李沐秋当场就做出了判断，这些肯定都是刘子浪的水友！
　　而沈泽言那些“太太团”的女粉们看到大家都坐下了，自然也不好意思继续围沈泽言叽叽喳喳了，赶紧找了个靠近沈泽言的地方坐了下来。
　　等到服务员一阵忙碌，水友们各桌的菜上来后，庆功宴自然也就水友聚餐了。
　　不过席间气氛倒是十分火热，大家聊的也都比较开。
　　毕竟电竞明星和娱乐明星不同，娱乐明星基本上都有固定人设，和粉丝私下里接触顾忌也比较多，担心一不小心流出去毁形象了的话语或者照片。
　　但刘子浪几人就没那么多顾忌了。
　　席间不断有男水友过来敬酒，而且每次都还师出有名，美其名曰为二队几人德国PGI壮行。
　　要知道PGI可是在一月中旬，距离现在还有小半个月呢。
　　这行壮得可有丶早。
　　说白了，还是水友带头瞎起哄。
　　不过聚餐讲究的就是一个气氛，刘子浪依然来者不拒，和水友们一起哈啤！
　　到最后，就连御坂琴美这个小二货都喝了不少酒。
　　她圆乎乎包子脸上微微泛红，抱着怀里的奖杯亲了又亲，一个劲地嘿嘿傻乐。
　　沈泽言和李沐秋等人自然也没少喝。
　　不过有些出乎预料的是，沈泽言这个冷酷沉默的男人竟有些不胜酒力，才喝了没两杯脸上就红扑扑的。
　　一时间，坐在周围的“太太团”女粉们纷纷忍不住大呼可爱，偷偷地拿出手机就是一阵猛拍，美其名曰记录“泽言哥哥”的可爱瞬间。
　　沈泽言一开始闪闪躲躲的，但喝到七八杯的时候就有点意识模糊了。
　　而如果是一般那种平时沉默寡言话不多的人，喝醉后恐怕多半会打开话匣子，把平时闷在心里的话叽里呱啦地都说出来。
　　那不是高冷。
　　那是闷骚。
　　但沈泽言不同，他这是真骚……啊不对，他这是真高冷！
　　此时即便喝醉了，有人上来搭话的时候，脸颊通红的沈泽言也会眯起那双狭长的黑眸，唇角冷峻地轻吐三字。
　　“我没醉。”
　　没错，十杯啤酒过后，高冷男神沈泽言就只会说这三个字了。
　　而且还说的莫得任何感情，充满了一股冰渣子里冷酷的劲儿！
　　刘子浪等人见状都快笑趴了。
　　而周围的女粉难得看到万年一个表情的“泽言哥哥”露出这样呆萌的一面，眼里不由泛起了无数小星星，激动地合不拢腿。
　　这趟真的来值了！！！
　　……
　　凌晨一点左右，众人差不多都酒足饭饱了。
　　此时Se7en2全队除了年纪比较大的苏昌明和高云阳外，其他人都说话舌头卷，走路轻飘飘了。
　　不过水友们倒是都还好，毕竟他们是车轮战，刘子浪几人则是属于被集火。
　　在门口告别时，水友们纷纷握拳为刘子浪他们德国PGI加油！
　　苏昌明则在路边一边应着，一边拦了辆出租车，把晕乎乎的刘子浪和御坂琴美赛了进去，又有些不放心地反复叮嘱了司机师傅几句。
　　车里的刘子浪见状不由按下车窗，潇洒地伸手拍了拍好苏昌明的肩膀，嘴里乐呵呵地说道，“我又不是泽少，你就放心吧老秋，我可没醉！”
　　听到这话，坐在刘子浪身旁的御坂琴美立刻从身后探头过来。
　　她把圆乎乎地包子脸搭在刘子浪的肩上，嘴里不甘落后地冲着车窗外的苏昌明大喊道，“窝也没醉！”
　　啪！
　　刘子浪一巴掌把她拍了回去。
　　苏昌明眼角微微有些抽搐地看着这对二货师徒，立刻转过头不放心地又叮嘱了司机师傅一遍，一定要把他们送到家门口。
　　这大半夜的，司机师傅那边被苏昌明唠叨得早就不耐烦了。
　　他说了句“放心吧您嘞”，随后便一脚油门蹿了出去。
　　路边，苏昌明看着那辆渐行渐远的车忽然有种说不出的预感，觉得哪里好像有点不对劲。
　　他低头琢磨了一下，
　　又感觉好像也没啥不对劲的。
　　一时不由挠了挠头，转身带着李沐秋们和水友告别回基地了……
　　……


第一千五十五章 荆轲刺秦王！
　　冠军之夜。
　　时间往回倒推两三个小时。
　　就在刘子浪几人举办庆功宴或者说是水友聚餐正酒酣耳热时候。
　　江海，某处住宅楼里。
　　张小桐晚上早早就结束了直播，洗漱完后躺在床上盯着天花板怔怔出神。
　　她辗转反侧地睡不着觉，嘴巴不自觉的微微撅起。
　　说起来，张小桐今晚原本还准备等刘子浪回来一起庆祝来着，不曾想比赛结束后刘子浪却迟迟没回来……
　　想到这，躺在床上的张小桐不由翻了个身，把脑袋蒙进被子里。
　　哼！
　　我才不要管他！
　　就在这时，门口忽然传来一阵开门响动声。
　　张小桐猛地一下扯开被子，从床上爬了起来。
　　旋即她却又忽然想起了什么，赶紧放轻了动静，蹑手蹑脚地朝着门口靠去，将小耳朵贴在了门后。
　　莎莎莎——！
　　门外传来一阵细微脚步声。
　　张小桐只是听了一下，便不禁皱了皱小鼻子，脸上露出了些许失望，有力无气地重新回到了床上。
　　这个脚步声不是刘子浪。
　　果不其然，片刻后，外面就传来王芊芊的声音。
　　“小桐，睡了吗？”
　　“睡……没睡。”
　　“呵呵，这么晚还不睡，是不是在等你哥，他还没回来？”
　　“我……我才没有！”
　　“哼！”
　　最后仿佛为了加重语气一般，张小桐又皱着小鼻子哼唧了一声。
　　门外的王芊芊不由莞尔一笑。
　　在一起住了那么长时间，她也早就摸清了这个小丫头的性格了，典型的一只“哼哼怪”。
　　所以她也没在意这个，不过朝着房门走了几步后，却又转过身来笑着说道，“对了，等他回来的时候别忘记告诉他，就说我明天有事找他，让他不要出去浪了。”
　　“啊？什么事呀？”
　　张小桐有点被勾起了好奇心。
　　王芊芊闻言却笑着说道，“你忘记昨天和你说的那个50V50亚洲全明星友谊对抗赛了？这次我们斗鱼拿到了主办权，他现在是我们斗鱼的头牌，到时候可不要掉链子噢。”
　　躺在床上张小桐下意识地点了点小脑袋，旋即意识到对方又看不到她点头，赶紧出声“噢噢”了两声。
　　“好了，那你就继续等你的欧尼酱吧。”
　　张小桐闻言愣了下，小脸上顿时又羞又气，立刻否定三连，“你……你别胡说，什么欧尼酱！我才没有等他！”
　　“呵呵呵……！”
　　门外立刻传来一阵王芊芊的轻笑，随后脚步渐远，对方已经回房了。
　　房间里，有些羞恼的张小桐忍不住咬了咬小细牙，心中哼唧地想着等下刘子浪回来一定要他好看！
　　……
　　冬夜里，房间里的暖气很足，让人有些眼皮发沉。
　　张小桐在床上等了半天，门外却迟迟没有任何动静。
　　她打了个哈欠。
　　小脑袋里一阵困意袭来。
　　接下来又过了片刻，不知不觉间，张小桐手中一松，握着的手机掉落在了床头。
　　而她却已经蜷着身子枕着胳膊，像是小猫沉沉地睡了过去……
　　不过到了后半夜，张小桐忽然感觉胳膊有些发麻。
　　半梦半醒间，睡得迷糊糊的她翻个身子，下一刻，一下子睁开了眼睛。
　　她躺在床上愣了会儿神，忽清醒了过来。
　　啊呀！
　　我怎么睡着了？！
　　他回来了吗？
　　想到这，张小桐不由探手打开了床头灯，然后轻手轻脚地穿上拖鞋走下床，小心翼翼地打开了房门。
　　客厅里十分安静，穿着棕色仓鼠睡衣张小桐像是半夜的小老鼠一样，微微弯着身体从房门口溜进了客厅。
　　她没有开灯，而是借着客厅阳台外照进来微弱夜光，蹑手蹑脚地朝着刘子浪的房门口摸了过去。
　　然而在路过客厅沙发旁时，张小桐脚下忽然被什么东西绊了一下，差点摔了一个跟头。
　　啊呀！
　　她顿时被吓了一跳！
　　下一刻，反应过来的张小桐赶紧伸出双手紧紧地捂住嘴巴，不让自己叫出声来。
　　什么鬼东西？
　　看着沙发上模糊的身影，张小桐的小心脏不由“噗通噗通”地跳个不停。
　　想了想，她还是决定开灯一探究竟。
　　摸索着来到客厅灯开关旁，张小桐鼓气勇气伸手摁了下去。
　　啪嗒一声，灯开了，被灯光晃了下的张小桐下意识地捂住了眼。
　　等到她适应后放下手，眼前沙发上的一幕却让张小桐瞬间震惊地瞪大了双眼！
　　脑袋里一片混乱，
　　仿佛受到了什么巨大的冲击……
　　灯光下，沙发旁的“贵妃榻”上，只见刘子浪和御坂琴美不省人事地躺在那里。
　　刘子浪侧身子枕着胳膊，这很正常。
　　问题是一旁御坂琴美短裤下的两条穿白丝天鹅绒裤袜小腿，正搭在刘子浪的双肩上。
　　其中一条腿还鬼斧神工地从刘子浪的脸颊和胳膊之间穿了过去，小屁股压着刘子浪的胸口。
　　两人竟是硬生生地睡出了一个惊天泣地的后仰式“荆轲刺秦王”！
　　这……这……这是什么呀？！
　　张小桐惊了，呆了，傻了，懵了！
　　她原来愣了半晌，小鼻子忽然不自觉地抽动了下，这才从巨大的震惊中回过神来，闻到了客厅里浓浓的一股酒味……
　　他们这是……喝酒了？
　　想到这里，张小桐心里忽然莫名地松了口气。
　　不过转而她却又是瞪着刘子浪，心中恶狠狠地想道：
　　变态！
　　大变态！
　　超级变态！
　　不行！
　　不能让他再变态下去了！一定要把他从变态的道路上拉回来！
　　霎时间，张小桐顿时感觉到肩膀上一股厚重的历史责任感。
　　想到就做，她立刻走过去开始“解锁”两人的姿势。
　　然而刘子浪和御坂琴美宿醉未醒，睡得死死地，根本就难以撼动。
　　张小桐小胳膊小腿地挪了半天，也紧紧是把两人分开，想要把他们送到各自房间的床上简直无异于天方夜谭。
　　看着东倒西歪睡着沙发上的两人，张小桐不由皱着小脸，蹙眉细思了起来。
　　下一刻，她忽然灵机一动，想到了一个主意。
　　只见她穿着拖鞋“哒哒哒”地走进了厨房，拿了个一次性纸杯稍微倒了点水在里面，然后端着走了出来，小心地放在了沙发上的两人中间。
　　嘿嘿！
　　这下没问题了！
　　张小桐站在沙发前得意地拍了拍手，甚至有些想叉腰。
　　她觉得自己真是太聪明了，简直就是一个活学活用的小机灵鬼！
　　满意地欣赏了一下自己设置的防线后，张小桐打了个哈欠，转身去关上灯，哒哒哒地走回了房间。
　　深夜的客厅沙发上。
　　只剩下两个东倒西歪的男女，以及一杯放在两人之间的水……
　　……


第一千五十六章 纵享丝滑
　　清晨八点，太阳早已挂起，客厅里被照得一片光亮。
　　感觉到眼皮上的温热，躺在刘子浪下意识地想要抬手遮住眼睛。
　　但他却发现胳膊好像被什么东西压住了，沉沉地使不上力，胸口也是沉闷一片，腿还有些发麻。
　　尚未睁开眼的刘子浪伸出另一手，想要推开压在自己胳膊上的东西，不料入手处却是一片丝滑。
　　嗯，比德芙还要丝滑。
　　他迷迷糊糊地睁开眼一看，顿时惊呆在当场！
　　自己侧着身子躺在沙发上，右边的胳膊却被两条纤细光滑的白丝大腿紧紧夹住。
　　再一看这双腿的主人，不是御坂琴美这个小二货是谁？
　　只见御坂琴美像是小猫一样蜷缩着身体，不仅夹住刘子浪的胳膊，双手还紧紧抱着刘子浪的“一米八”的大长腿不松手，脑袋直接搁在了刘子浪小腿上。
　　雾草！
　　什么情况？
　　我是谁？
　　我在哪？
　　等等！
　　刘子浪看了眼神身上的衣服，好像……似乎……大概也没发生啥啊？
　　呼——！
　　他不由松了口气。
　　然而下一刻，刘子浪忽然身体一僵！
　　因为他感觉大腿根位置好像一片水润，有点湿湿的……
　　察觉到这一点后，刘子浪顿时颤抖着双手，小心翼翼摸向了“罪恶之源”……
　　好像还真特么湿了！
　　我的天姥爷！
　　霎时间，刘子浪呆滞当场！
　　难道我现在说的每一句话，以后都要成为呈堂供词了？
　　不！
　　我特么也是“受害者”啊！满脸悲愤欲绝的刘子浪赶紧想要拔出身体。
　　但此时御坂琴美还没睡醒，像是树懒一样不仅双腿夹住刘子浪的胳膊，双手还紧紧抱着他的大长腿不放，察觉到动静，圆乎乎的包子脸使劲儿蹭了蹭……
　　刘子浪差点将她拖了半个沙发，结果双方像是连体婴儿一样，压根就没分开过。
　　这时，卧室走廊方向传来一阵脚步。
　　客厅沙发刘子浪悚然一惊，差点吓得从沙发上掉下来。
　　你快给我撒手！
　　他赶紧用力推御坂琴美，不料对方这个“铁头娃”头铁并不是游戏里，此时更是展现出了一种令人心惊的毅力！
　　嗒嗒嗒——！
　　脚步声近了。
　　刘子浪猛然回头，心一下子提到了嗓子眼！
　　下一刻，走廊那边出来了一个身影。
　　双方四目相对。
　　看着坐在沙发上的刘子浪，正要往外走的王芊芊眨了眨眼睛，抬手打了个哈欠。
　　“这么早？精力够旺盛的啊。”
　　她可知道昨天半夜回来的时候，刘子浪还没到家呢。
　　“啊？”刘子浪一愣，旋即才意识到御坂琴美躺在沙发上，从王芊芊那个角度看过来刚好被被沙发的靠背挡住了视线。
　　他顿时松了口气，干笑道，“呃……是挺早的，你……不再回去睡会儿？”
　　王芊芊闻言有些奇怪地看了刘子浪一眼，晃动舒展了下身体，晨光下只穿了一件白色高领羊毛衫的她曲线毕露，旋即笑着说道，“我可没睡回笼觉的习惯。”
　　说着，她就朝洗手间走去。
　　刘子浪自然不关心她要不要睡回笼觉，只要不过来就好。
　　不料王芊芊没走两步，忽然却又转过身来，看向刘子浪道，“对了，小桐和你说了没？”
　　“啊！”刘子浪被她这个回马枪吓了一跳，强作镇定道，“说啥了？”
　　“今晚的50V50亚洲全明星友谊对抗赛啊。”王芊芊有些疑惑道，“小桐昨晚不是在等你吗？难道她忘记和你说了？”
　　“小桐在等我？”刘子浪愣了下，旋即干咳一声道，“我昨晚回来比较迟，她可能已经睡着了。”
　　“比较迟？”王芊芊点了点头，忽然想起了什么，“对了，琴美呢？她还没回来？”
　　“呃……回来了吧。”刘子浪语气里似乎有些不确定。
　　就在这时，卧室走廊方向又传来一阵脚步声。
　　下一刻，和御坂琴美住在一个房间的泽井黑子走了出来。
　　在看到泽井黑子的瞬间，刘子浪顿时差点一口老血喷出来！
　　这还是真是哪壶不开提哪壶啊！
　　“黑酱，琴美回来没？”王芊芊见状随口问道。
　　泽井黑子揉了揉惺忪的睡眼，疑惑道，“没有啊。”
　　紧接着，她看到坐在沙发上呆滞的刘子浪，不由微微一怔，旋即陡然惊道，“你……把我的琴美SAMA弄丢了？”
　　说着，她就穿着拖鞋气势汹汹地走了过来。
　　刘子浪见状顿时急了！
　　别过来！
　　你憋过来！
　　你再过来我要啦！
　　下一瞬间，泽井黑子脚步一顿，双眼不可思议地盯着沙发上夹着刘子浪的御坂琴美，嘴巴张得可以塞进去仨个蛋！
　　岂可咻！！！
　　这时王芊芊也察觉了不对，迈开脚步“嗒嗒嗒”地走了过来。
　　霎时间，空气瞬间安静了。
　　刘子浪彻底放弃挣扎，任由御坂琴美夹着他瘫软上沙发上，一脸生无可恋的样子。
　　“你们这是……”
　　王芊芊目光在两人前游移不定。
　　泽井黑子气呼呼道，“还用说，他们肯定……肯定……”
　　“肯定什么？”
　　“你看他裤子！”
　　泽井黑子伸手一指刘子浪裤子上的水迹，脑袋上仿佛顶着一片绿意盎然的青青草原，气得差点发生“光合反应”。
　　王芊芊愣了下，反应了过来，随后盯着刘子浪一阵瞅。
　　这时，御坂琴美终于醒了。
　　这个小二货醒来后，第一反应不是松开夹住刘子浪的双腿。
　　而是疑惑的揉了揉惺忪的睡眼，对刘子浪道，“湿乎……窝好渴。”
　　说完后，她才注意到沙发两边的其他人。
　　“黑子你怎么在这？”
　　“啊！？傻鱼姐姐你怎么也在？”
　　紧接着，她才注意到两人这个鬼斧神工的姿势，忍不住伸手摸了摸下面沙发。
　　“咦？湿乎，下面怎么湿湿的？”
　　刘子浪：……
　　麻蛋！
　　你个哈皮关注的重点在哪啊！
　　你倒是先给我松开啊！
　　等等……！
　　好像有丶不对！
　　果不其然，刘子浪转头一看，却发现王芊芊听到御坂琴美的话后，脸上的神色顿时变得无比古怪了起来。
　　泽井黑子则是满脸悲愤地看着两人，牙齿摩得嚯嚯作响，一副想要上来咬人的样子。
　　就在客厅里气氛愈发焦灼的时候，咔哒一声，房门声再次传来。
　　紧接着，卧室走廊方向传来了一阵脚步，刘子浪心中顿时咯噔一下！
　　……


第一千五十七章 欧尼酱的威严！
　　来不及多说，转眼间，一个穿着仓鼠睡衣的娇小身影就出现在了墙角。
　　刘子浪顿时身体一僵，额头冒汗，感觉有点想死。
　　难道我堂堂欧尼酱的威严，从今天开始就要不复存在了？
　　王芊芊看到张小桐后，嘴角却是微微勾起，一脸“哦豁”的样子。
　　刘子浪瞥了眼她的表情，顿时心中一凉。
　　鲨鱼辣椒！
　　果然心狠手辣！！！
　　而随着张小桐脚步的临近，此时众人神色各异，气氛愈发僵硬。
　　不过张小桐对此却仿佛毫无所觉，她走过来随意地看了眼沙发上的刘子浪和御坂琴美后，便直接挪开目光。
　　看到张小桐的反应，就连刘子浪都呆了下！
　　这……剧本好像有点不对啊！
　　难道对于欧尼酱大早上的糜烂生活，妹妹不应该表示震惊吗？
　　众人自然不清楚，昨晚张小桐就已经吃了一鲸，此时自然不会再惊了。
　　不过看到几人奇怪的样子，张小桐也有点疑惑地挠了挠头。
　　随后她忽然想起了什么，穿着拖鞋就“嗒嗒嗒”地走了过来。
　　下一刻，张小桐小脸一惊，抬起头直勾勾盯着刘子浪。
　　几人见状不由松了口气。
　　这才是正常反应吗！
　　啊呸！
　　刘子浪忽然醒悟了过来！
　　正常个蛋蛋啊！
　　面对张小桐的目光，刘子浪正有些尴尬地不知道说些什么。
　　就在这时，张小桐忽然像是捉奸一样在两人之间东瞅瞅西瞅瞅，瞅得御坂琴美这个小二货都不好意思了。
　　刘子浪觉得有必要拿出欧尼酱的威严了，不由干咳一声，板着脸道，“别瞎瞅瞅了，找啥呢你。”
　　“水呢？”张小桐道，没抬头。
　　“呃……”刘子浪下意识地一捂裆，有些心虚道，“什么水？”
　　“夜里我放你们中间的水呀。”张小桐终于抬头，伸出小手比划了一下，脆生生地说道，“那么大一个杯子呢。”
　　听到这话，几人不由同时一愣！
　　有些懵逼刘子浪立刻松开手，低头看了看下面，又抬头看了张小桐……
　　张小桐被刘子浪看了有些心虚，视线不由一飘，旋即却又皱了皱小鼻子，转头看着刘子浪噘嘴道，“我……我是怕你对琴美姐姐干坏事。”
　　说完后，她的小脸上忽然露出了一抹狐疑的神色，“我的水没了，你们是不是……”
　　御坂琴美这会儿也有些明白了，不由脸上一红，赶紧摆手道，“没有没有……湿乎没有对窝干干坏事。”
　　说到这里，她忽然有些羞涩了起来，低着头小声道，“而且……而且昨晚窝们喝了好多好多，大家都醉了，不能……不能怪湿乎的。”
　　霎时间，空气顿时再次安静了下来……
　　刘子浪嘴角微微抽搐了下，有点像一头撞死在她的脑袋上。
　　不过到了这个时候，站在一旁的王芊芊已经反应了过来。
　　只见她双手环抱在胸前，绕着沙发走了两圈，忽然蹲下身体，俯身从沙发的衣角捡起了一个纸杯，拿起来端详了一下，随后笑着对张小桐说道，“小桐你看看，是这个嘛？”
　　“咦？怎么在这？”
　　张小桐探过小脑袋瞅了瞅，旋即忽然伸手一指刘子浪。
　　“水！水没了，他昨晚肯定……”
　　刘子浪闻言不由老脸一黑！妮可真是个活学活用的小机灵鬼呢！
　　就算我是梁山伯，御坂琴美这个小二货怎么看也不像祝英台啊。
　　一直在懵逼的泽井黑子也明白了过来，终于知道刘子浪裤子和沙发上的为什么湿湿的了，她赶紧上来一把抱住御坂琴美，拖着她就往房间走。
　　“黑子你慢点，鞋，窝的拖鞋掉了……”客厅传来一阵御坂琴美的大呼小叫声。
　　……
　　早上的闹剧告一段落后，王芊芊和泽井黑子都已经释然。
　　但张小桐小脑袋里还对于自己的水被打翻了耿耿于怀，就像是刘子浪越过了她划下的“三八线”一般，刘子浪琢磨着如果她手里有笔多半会给她胳膊上来一下。
　　不过刘子浪这边倒也没搭理这茬，可能是宿醉的缘故，早上被闹醒后脑袋一直昏沉沉的。
　　正值寒假不用上课，于是他又回房间睡了个回笼觉。
　　睡醒时，外面已经太阳西斜了。
　　刘子浪坐在床上伸展了下胳膊，打出手机刷了刷微博论坛。
　　果不其然。
　　经过一夜的发酵，当年的传奇Se7en重组后在PCPI江海总决赛夺冠已经彻底火爆了起来，微博上基本每条报道下的评论都近万。
　　就连很多已经不再关注比赛的AFK的FPS老玩家看到这个消息后，也忍不住点了进来留言点赞，为他们当年青春里追逐过的梦想加油。
　　当然，除了这些外，论坛上还有关于其他赛区种子队伍的讨论。
　　欧美那边这个赛季崛起的黑马Gtige果然不负众望，以一种势不可挡的势头杀进总决赛，并且用十分的微弱差距胜过了拥有五个主神级别王朝战队SKK，最后以头号种子的身份从北美赛区成功出线。
　　下面的网友评论自然也对欧美那边在这次德国PGI开赛前所表现出的强势而震惊，感慨欧美不愧是一个FPS天才辈出的地方。
　　本来SKK就已经是个头号大敌了，没想到长江后浪推前浪，又拍一个更浪的队伍。
　　一时间，众人对于华夏赛三支队伍区这次的德国之旅也充满了担心。
　　不过相比于网友的担心，刘子浪看到后心里却有些乐呵。
　　作为曾经的老对手，他可知道SKK的王牌狙击手Satan是个怎样骄傲的人。
　　在他眼里除了第一和冠军外，第二名和最后一名没有任何区别。
　　结果总决赛里以十分之差落败，嘿嘿，他觉得Satan现在一定憋得郁闷到想吐血。
　　而与此同时，刘子浪对于这个将王朝战队SKK斩于马下，越来越频繁在眼前刷屏的超级黑马“Gtiger”越越来越感兴趣了。
　　因为他在这个队伍身上隐约看到了一个熟悉的影子……
　　再刷了一会，刘子浪也看到了韩国PKL昨晚的赛况，看到了浴火重生的金斗焕，嘴角翘起的弧度不由愈发明显了起来。
　　诶？
　　等等！这个“50V50的亚洲全明星友谊”对抗赛是什么鬼？
　　刘子浪看到这个标题后愣了下，怎么感觉好像在哪听过来着？
　　他挠了挠头，正纳闷着，外面忽然传来了一阵敲门声。
　　……


第一千五十八章 50V50！亚洲全明星友谊对抗赛！
　　咚咚咚——！
　　刘子浪下床开门一看，却发现是王芊芊正抱着胳膊笑眯眯地看着他。
　　看到王芊芊，刘子浪这时忽然想了起来今天早上她好像提过这茬，难怪看起来那么眼熟来着。
　　不过他早上那会儿比较紧张，根本就没来得及细听王芊芊的话。
　　果不其然，门外的王芊芊笑眯眯地瞅了瞅他，“怎么样？准备好了没？”
　　“准备好啥了？”刘子浪挠了挠屁股。
　　“今晚的亚洲全明星对抗赛啊。”王芊芊俏脸一黑，“你不会没有准备吧？”
　　那你可算是猜中了……
　　刘子浪心中暗道，嘴里却说道，“这个只是你说的，我好像还没答应你要参加吧？”
　　王芊芊挑挑眉，似笑非笑道，“你现在可是我们斗鱼的头牌哦，你不上谁上？”
　　刘子浪闻言嘴角一歪，翻了个白眼，“什么头牌……我还花魁呢。”
　　王芊芊双手环抱在胸前，抬手摩挲着下巴上下打量了刘子浪几眼，笑吟吟地说道，“作为颜值鸡王，你要想当花魁我觉得也不是不可以……”
　　“……”刘子浪。
　　算了，人在江湖，身不由己，既然无法反抗，那就只能享受了。
　　接下来，听王芊芊那边细说了一下，刘子浪才知道今晚是绝地求生50V50的中韩全明星友谊对抗赛。
　　后面听说还有岛国和东南亚的对抗，不过那就和他们没什么关系了。
　　总体而言，这算是为即将到来的德国PGI世界赛预热。
　　这次的亚洲全明星友谊对抗赛赛是通过了PUBG官方授权的，采取的依旧是四人小队模式，双方多出来的两个人单独成队，彼此间又互为一个大团队，共享队友信息和击杀补人之类的，所以影响不大。
　　而在比赛的时候，赛事官方会给两个队伍统一着装临时比赛服，华夏这边的是红色战袍，韩国那边则是蓝色战袍。
　　值得一提的是，比赛结束后，胜利的一方的战袍会保留下来在游戏商城中限时领取，这也算是对胜利方粉丝水友的一种回馈。
　　比赛差不多是晚上七点开始，一共分为三场。
　　全歼对方最后一人的一方即获胜，其他和平时的游戏机制差不多，同样也有轰炸区。
　　当然，今晚的对抗赛和平时还是有很大不同的。
　　因为今晚不仅汇聚了两国各大平台的人气主播，还有一些爱玩PUBG的明星出战，比如说国内的耿欣和曾小贤以及刘壮实。
　　而韩国那边除了主播外，也有一些人气女团中的Idol和男团中的小鲜肉参赛。
　　正因为这样，比赛还没开始就在微博上引起了那么多的热议讨论。
　　毕竟除了人气主播外，这些明星偶像天生自带流量，一举一动都会受到无数粉丝的关注。
　　刘子浪还没打过这种“大型群殴”的比赛，听到王芊芊的介绍，心中不免有些发怵！
　　毕竟这和单排或者四排团队赛都不同，在如此多的枪口下，个人能力实在是太难以发挥了。
　　刘子浪想象了下整个山头黑压压的一片人在一起开枪的场面，估计比过年放炮仗还要热闹。
　　不过好在斗鱼这边不少实力主播都会出战，比如说盯裆猫、NB211、17Shou、张小桐……呃，最后一个应该不算，要算也是实力后勤人员。
　　可惜沈泽言和李沐秋他们签约在了“敌台”熊猫，斗鱼这边倒是没有邀请。
　　不过曾经从斗鱼出走虎牙的韦神倒是和孤存都受到了邀请。
　　想到今晚的战况，送走王芊芊后刘子浪也顾不得再回去刷手机了。
　　他赶紧打开电脑热了热手，同时脑袋里也琢磨起了晚上的“战术”。
　　……
　　傍晚。
　　晚饭后，差不多六点五十左右，刘子浪坐到电脑前开启了直播。
　　同时开启直播的还有张小桐和御坂琴美，以她们两人在斗鱼的人气，自然也都受到了官方的邀请。
　　说起来御坂琴美虽然近来人气与日俱增，但她之所以会受到邀请主要还是这次的PCPI加入了Se7en2的缘故，否则以她的身份自然是没办法参赛的。
　　刘子浪开启直播后，无数水友也是纷纷涌入，直播间的人气在一个极短的时间里很快就蹿升到了一百万，弹幕更是如潮水般狂刷不止。
　　“狗贼终于开播了！”
　　“这里是颜值鸡王的直播间吗？我是新人，请问是走程序还是直接喷。”
　　“现在的新人那么懂礼貌？直接喷就好啦！”
　　“+++V信看Vic酒后喷水！！！”
　　“雾草！Vic这个比也被卖片的盯上了？”
　　“好像不是卖片的啊，我听说二队昨晚庆功宴被水友现场狙击了。”
　　“嘿嘿嘿，我才不会告诉你们我就在现场呢，原来泽少也会喝醉啊。”
　　“什么？泽少也喝醉了？”
　　“卧槽，求爆料！求加大力度！”
　　“……”
　　刘子浪看了眼弹幕，顿时不由眼角一抽，他握拳干咳一声，“大家别乱说啊，熟归熟，再污蔑我一样要给你们律师函……”
　　他这边正和水友们口嗨着，耳机语音里冷不防地传来一阵“清新脱俗、毫不做作”的女声，听起来还隐隐有些耳熟。
　　“歪歪歪，小哥哥！小哥哥！”
　　刘子浪被这突如其来的声音叫得一哆嗦，旋即才反应过来是YY频道里传来的声音。
　　今晚他们所在的第一作战小分队YY子频道应该有四人。
　　目前张小桐和御坂琴美还没进来，不过就算她们两人进来一队也就仨人。
　　刘子浪问过王芊芊，对方神神秘秘地说会给他们安排个队友。
　　他当时还以为王芊芊要亲自上场，可照眼下的情况来看，显然并不是那样的。
　　刘子浪挠了挠头，正纳闷这人是谁，会不会是别的小队溜过来窜门的。
　　不料无意间瞥了眼直播间弹幕，却发现水友正在狂刷“老女人似李！”……
　　老女人？
　　听声音好像也不太老嘛……
　　刘子浪挠了挠屁股，干咳一声润润嗓子，“在下鸡王，有何贵干。”
　　对面一听这话，却是“扑哧”一声笑了出来，“哈哈哈，我是呆妹儿，咦？小哥哥，咱们队友呢，我听说小桐酱和Menhera酱来着，怎么就你一个呀？”
　　呆妹儿？
　　刘子浪猛地一拍脑门，想起了前不久的年度鱼乐盛典。
　　难怪声音听着那么耳熟呢！
　　……


第一千五十九章 战斗之夜！
　　两人正说着，耳麦里再次传来一声清脆软糯的声音。
　　原来张小桐也进了YY。
　　紧接着，御坂琴美跟着进来。
　　三个女孩上次在斗鱼年度鱼乐盛典上“面过姬”，因此还没聊几句，YY小队气氛很快就热络了起来。
　　不错嘛！
　　这样的队伍才好带！
　　看到队伍气氛一片和谐，刘子浪不由心中安定了下来，同时催促她们别光顾着聊天，赶紧上游戏进比赛房。
　　此时看到刘子浪和三女在一个YY，直播间的弹幕也再次刷了起来。
　　“什么比赛房？今天有比赛？”
　　“憨批！进斗鱼没看首页横幅吗？今晚是50V50中韩全明星对抗赛啊！”
　　“卧槽，还有这种比赛？听起来有点小刺激啊？”
　　“Vic加油！干死那些棒子嗷！”
　　“我听说韩国那边好像还有女团小姐姐，Yoona也会参加呢。”
　　“Yoona？难道是大腿时代的允儿小姐姐？”
　　“雾草！我记得Vic以前好像和允儿一起玩过，当时还有韩国‘骚猪’来着。”
　　“咳咳，既然大家都是熟人，那就网开一面好了。”
　　“不！我们要干死棒子，活捉允儿！”
　　“龟龟，Vic直播间的老铁们果然恩怨分明，敢爱敢恨呐！”
　　“……”
　　直播间的弹幕上一阵喧闹，刘子浪抽空看了眼，却是不由老脸一黑。
　　同一时间，斗鱼平台“50V50中韩全明星友谊对抗赛”的官方直播间里。
　　此时直播间的人气热度已经来到了一千八百多万，弹幕上更是密密麻麻的一片。
　　导播室的画面中，只见两男一女正坐在解说台前，笑着和众人打招呼。
　　“大家好，我是今晚友谊对抗赛的解说苏昌明。”
　　“大家好，我是荣爷。”
　　“哈罗大家好，我是鲨鱼辣椒。”
　　三人自我介绍完后，荣爷笑着说道，“呵呵，相信大家对于我和苏老大都不会陌生，但对于我身旁的这位鲨鱼辣椒可能还有些观众不太清楚。”
　　“这里介绍下，她就是我们斗鱼的首席超管，精英海归，一个集合美好与智慧于一声的奇女子，同时也是颜值鸡王Vic的‘室友’。”
　　王芊芊原本还保持着优雅而不失矜持的微笑，听到最后一句却是脸色微微一僵。
　　“呃……那个……大家关注荣爷前面说的就好了，后面那条可以忽略。”
　　苏昌明闻言笑着摇了摇头，“好了，不开玩笑了，今晚我们的比赛虽然职业选手不多，但要认真说起来，那可以用星光璀璨这四个字来形容啊。”
　　“嗯，苏老大说的没错，这次的阵容的确当得起全明星，我们华夏国内的有耿欣，曾小贤和刘壮实，韩国那边据目前官方人员透露出来的消息，明星艺人有XOE的伯贤、防弹少年团的金南俊以及女团得允儿和顺圭小姐姐等，职业选手则有韩国职业队的Sexypig以及奔驰哥等人，比赛可以说含金量十足啊！”
　　“是的，另外关于比赛奖励相信很多观众水友已经知道了。”
　　“不过这里我还是要说下，那就是我们今晚获胜方的比赛战袍将会在官方商城里限时领取，所以如果今晚的友谊对抗赛我们华夏队赢了，大家千万不要错过领取时间噢。”
　　“现在我们的选手已经都在进入比赛房了，不过还有一两个选手还在接入，请大家稍安勿躁，相信今晚比赛的精彩程度一定值得大家的期待。”
　　“……”
　　就在官方直播间里正在调节带动气氛时，斗鱼人气热度仅次于官方直播间的刘子浪直播间里，此时他正闭麦和队友商讨着战术和沟通问题。
　　今晚的比赛首先是以4人小队为单位，四人单独语音，不然那么多人在一起，估计就连搜的东西的时候都没法交流。
　　不过像是这种大型团队作战，肯定是要有个共同指挥的，所以在小队语音外还有一个50人团队语音。
　　在团队语音里，除了团队作战总指挥和各队队长外，其他人都会被禁言。
　　而即便是团队总指挥和各队队长，在正常情况下也会采用“按键麦”（即按键才可以说话），这样也就避免了过度的嘈杂。
　　此时经过各队队长的赛前推选，作为刚刚夺冠的Se7en2的冠军队长，刘子浪自然毫无疑问地成为了今晚华夏这边的团队作战总指挥，负责统一调度和分配各个队伍在比赛中的落点和不同进程时的任务。
　　而韩国队那边虽然没透露采取什么指挥沟通模式，但相信应该也和华夏这边差不多。
　　……
　　等到比赛房最后两名选手接入就位后，比赛便进入了最后三十秒倒计时。
　　“湿乎，等下我们跳哪啊？”御坂琴美歪着头想了想，忍不住在语音中开口问道。
　　刘子浪摸了摸下巴，“嗯，先看航线再说，我们尽量找个肥点的地方。”
　　御坂琴美有些担心地问道，“肥点的地方？湿乎，那里会不会人很多，万一我们被人家包围了怎么办？”
　　“放心，我的选点肯定人少地肥。”刘子浪闻言却是笑眯眯地说道，“人多的地方。我会安排一下韦酱和孤存他们的……”
　　“噫……你这个人……”
　　呆妹儿拉长了语调，忽然一下子眉开眼笑道，“怎么干的那么漂亮！嘿嘿嘿……”
　　“嘿嘿嘿……”语音里再次传来了一阵爽朗的奸笑声。
　　这时，倒计时结束，众人面前屏幕一黑，进入了游戏加载界面。
　　一转眼的功夫，所有人便出现在了遗留着一架飞机残骸的“素质广场”上。
　　此时广场上人来人往，仿佛进入了一片“红蓝混合”的海洋，所有人都穿着红色的或者蓝色的战袍——华夏这边红色的战袍背后纹着一只盘绕着的五爪金龙，韩国蓝色战袍背后则是一片汪洋。
　　公共频道的语音里更是嘈杂一片，除了中文外，还有一阵叽里咕噜的思密达。
　　不过彼此预言不通，赛前的气氛看上去还是比较和谐有爱的。
　　这一点从刘子浪和御坂琴美四人正挥舞着小拳头，跳起来追着一个穿蓝衣服韩国选手狂捶就可以看出……
　　素质广场的准备时间一晃而过。
　　嗡嗡嗡——！
　　伴随着一阵飞机引擎的轰鸣声。众人很快出现在了海平面上，朝着不远处的海岛飞去。
　　战斗，开始了！
　　……


第一千六十章 拯救大兵Vic！
　　斗鱼赛事官方直播间。
　　“好了，我们的比赛正式开始。”
　　“嗯，这场比赛是海岛图啊，我们可以看到航线是从地图左上角的Z城出发，经过上下城区和水城、P城、防空洞以及M城，最后的终点站是在大发电厂下方。”
　　“没错，现在韩国队和华夏队都开始试探性的落人了，双方在前期是要尽可能的拉开距离的，不然落地很多人还什么都没拿到就要被拿到枪的追杀了。”
　　“是的，我听说华夏队这边的团队总指挥是Vic，目前值得担心的就是双方在前期的战术会有所重叠，那样可就要伤亡惨重了。”
　　“我觉得如果是Vic来指挥的话，那应该不至于，Vic的思路还是比较清奇的，放眼世界范围内能跟上他节奏的指挥也不多。”
　　“噢！上下城区以及后面的水城废墟这里韩国队落了不少人啊，目前最起码的有七八个队伍了吧。”
　　“是的，这么看来，韩国这场比赛的大部队应该是在航线的前半段了。”
　　“这样嘛？那前期落在这个地方的个别华夏队要小心了，他们现在可出处处都是敌人，千万不能头铁，如果想要生存下去的话，一定要打起游击战来才行啊。”
　　“……”
　　直播间的解说分析场着局势，而在此之前，刘子浪则是在安排分配着落点。
　　“二三四队伍去P城，中心不能丢。”
　　“东西桥头各去两个队伍，就按照顺序来吧。”
　　“还有机场，那么肥的地方我们可不能拱手让出去，韦酱，这个任务就交给你了。”
　　“……”
　　要知道，在这种50V50的团队对抗赛中华夏队这边的小队和小队间不能太散，否则一旦对方抱团扫荡的话，就容易被逐个蚕食。
　　当然，也不能刚落地就抱团在一起，那样发育实在太缓慢了。
　　到中期遭遇战的时候别的不说，首先装备很可能就会差了对方一筹。
　　另外就是像是东西两桥这些咽喉地带也不能没人，否则万一刷个海岛圈，桥上被对方防守起来，在那么多枪口下冲桥是绝对没可能的。
　　到那时除了个别人能坐船外，其他人多半都得下海被人家当鱼打。
　　所以这场比赛负责指挥的刘子浪就必须要综合这几个方面，来对团队里的各个小伍进行统筹规划，分配落点了。
　　分完后，刘子浪看到好像上下城区还没人跳，于是他嘿然一笑，嘴里大义凛然地说着作为指挥“身先士卒”，主动带领着张小桐四人跳了下去。
　　本来他以为自己这边下去后，队友这边都会跟着下来，到时候自己先挑个肥地。
　　可现实是残酷的！
　　他们四人刚下去，就冷不防地发现周围呼啦一下子变成了一片“蓝色的海洋”。
　　放眼望去，除了西北方向Z城带队下来探路的NB211几人外，就再也看不到一点红色了。
　　刘子浪不由脸部狠狠地抽搐了两下，这尼玛怎么就变成敌占区了？
　　事已至此，华夏这边的其他小队倒也不是不能跳。
　　但如果真要想和对方落地就全面交火的话，就得讲究一个抢占先机。
　　显然，此时在航线前半段，无疑是韩国队那边已经抢占了先机。
　　一步慢，一步错。
　　如果剩下的人因为刘子浪他们跳下来，那么在落地的接触战中势必就会处于一种十分不利的地位，大部分人在进房找枪上都会失去先手，这就有些得不偿失了。
　　在这种情况下，刘子浪只能“挥泪”告别队友，让他们按照原计划行事了。
　　至于他们这两个不小心陷入“敌占区”的队伍，那就只能尽人事听天命了……
　　……
　　转眼间，从海岛上空划过的飞机便消失在了海天交界处。
　　大屏幕的导播镜头下。
　　只见地图左上方都是蓝色的队伍图标，右下方则都是红色队伍图标。
　　双方差不多以地图中心的P城为分界点，一眼望去可以说是泾渭分明。
　　解说台上，苏昌明看着比赛画面道，“好了，我们的选手已经全部降落了，目前来看双方的大部队都离得比较远，我预计在第一个圈到第二个圈的时候应该只会发生局部摩擦，并不会产生大规模冲突。”
　　“呵呵，苏老大说的这个局部应该就是敌占区的Vic和双方交界处的P城几个队伍了。”
　　说到这里，荣爷摸了摸下巴，嘴里却是啧啧有声道：
　　“没想到这场比赛Vic居然带着三个小姐姐深入敌后，难道他们这是要变身敌后武工队的节奏？”
　　王芊芊看着比赛画面，双手环抱在胸前，开口猜测道，“我觉得应该是华夏队这边在航线前期试探完跳伞的时候慢了一拍，这才被对方占据了先机，看来韩国队那边应该是早有预谋。”
　　“我赞同鲨鱼辣椒的观点，Vic风格……应该不会搞这种敌后武工队的战术。”
　　“唔……这么看来的话，华夏队这边都很理智啊，他们并没有因为Vic就一窝蜂的硬着头皮往下跳。”
　　“是的，这样其实也好，虽然‘失联’了两个队伍，但最起码如果接下来是个机场圈，华夏队在进圈的直线距离上是有巨大的优势的，这也就意味着他们可以在进圈后阻击一波从北边过来的韩国队！”
　　“好像还真是这样，那么Vic他们这边目前最重要的任务就是活下来了，然后在敌占区源源不绝地位团队提供韩国队的动向。”
　　“这个任务……我感觉有点艰难啊！还是苟住等待队友的救援比较实在些。”
　　“……”
　　苏昌明的感叹不是没有道理。
　　NB211那边还好，他们跳的比刘子浪几人早，是在地图右上角Z城那边降落的。
　　当时中韩双方都还处于试探阶段，所以韩国队在那里跳的也只有一两队的样子。
　　可是上下城区这边，刘子浪这还想再继续试探，结果韩国那边的大部队却冷不防地“呼啦”一下子全都跳了下来。
　　此时降落到下城区低空的时候，刘子浪四人可谓是“万绿丛中一点红”。
　　在四周一片蓝色的海洋中，简直想不让人注意都难啊！
　　此时队伍里的三人也懵逼了！
　　呆妹儿看向四周，眼角不由抽动了两下，咽了下口水道，“呃……鸡王小哥哥……这就是你说的……人少地肥？”
　　……


第一千六十一章 当然是湿乎最喜欢的……
　　此时此刻，此情此景。
　　如果一般人可能会尴尬，但刘子浪何许人也？
　　他心中只是稍微一动，脸上便露出一副运筹帷幄的慈祥微笑。
　　“我刚仔细寻思了下，其实吧……人多人少无所谓！最肥地方就是敌人的心脏，咱们这招就是要打入敌人的内部，直接吃掉这个最肥的点！”
　　说着，刘子浪还用力地挥了下手臂，似乎想要借此加重说话的语气。
　　御坂琴美和张小桐以及呆妹儿被唬得一愣一愣的，乍一听似乎有点道理，仔细一想却又发现根本不是那么回事啊！
　　这个时候，御坂琴美忽然小心翼翼地问道，“湿乎……有没有窝们被人家给吃掉的这种可能？”
　　“我觉得这个不可能不仅有，而且还很大。”呆妹儿忍不住小声哔哔道。
　　张小桐显然也有着同样的担忧，就在这时，她忽然脑海中灵光一闪！
　　想起了上次和刘子浪一起打的那场水友赛，前期一直在空中化身‘侦查姬’给刘子浪报点来着。
　　想到这，她忍不住低声建议道，“要不……我们在空中飘一会儿？”
　　听到张小桐的话，刘子浪心中好笑，脸上却忍住道，“嗯！小桐桐这个主意不错，当然，你们要是不介意在空中被那么多人当鸟打的话。”
　　张小桐前面听到刘子浪表扬她，心里还有些美滋滋的。
　　可听到后面话，顿时不由整张小脸都趴了下来。
　　她不满地噘嘴轻哼一声，“哼！那我们怎么办？那么多人，下去肯定会死的。”
　　“这个可不一定。”刘子浪调笑道，“你往G港口北边飘，到时候直接跳下海，那样不过没事了。”
　　“这样也可以？”
　　三人闻言顿时眼睛一亮。
　　刘子浪没想到这也有人信，不由无语道，“当然是骗你们的。”
　　“……”三人。
　　不过被他这么一打岔，三个女孩倒是都没那么紧张了。
　　其实刘子浪刚倒也不是完全开玩笑，如果他们真的直接下海的话，韩国那边落地要搜东西，总不至于下来就对他们四人赶尽杀绝。
　　但这种办法治标不治本。
　　等到对方枪一拿，除非他们会龟息大法可以一直在水下。
　　否则他们还是要在脑袋上来换气的时候被人当鱼打，那才叫一个惨！
　　此时，眼看离地面越来越近，周围的韩国队的选手显然也都发现了他们。
　　最起码有十几个人都在有意识地朝着他们这边靠拢，让人莫名有种头皮发麻的感觉。
　　刘子浪脸上也收敛起笑容，沉吟了片刻后开口道，“这样……咱们不去下城区，直接转G港，防止被人堵死在房子里。”
　　刘子浪的担忧不无道理。
　　如果他们在房子里，按照正常情况来说自然是防守方有优势的。
　　不过眼下显然是“非正常情况”，如果他们真的被那么多人堵在楼里，别说攻楼了，一人一颗雷都能让他们吃不了兜着走。
　　相比之下，G港四通八达、掩体众多的集装箱，显然是更容易让刘子浪几人发挥他们的人少的“优势”——那就是游击战。
　　敌进我退，敌驻我扰。
　　敌疲我打，敌退我追。
　　只要他们能够充分贯彻这十六字真言，相信在G港就有可能存活下来。
　　当然，这对于一个刚刚成立不到一个小时的队伍来说要求似乎有些高了。
　　不过事情发展到目前为止已经超乎了刘子浪的预料，他也只能找机会试一试了。
　　听到刘子浪的话，张小桐和御坂琴美以及呆妹三人也都不太慌了。
　　其实很多时候就是这样，让人不害怕的不是周围的环境，而是源自于内心的恐惧。
　　此时刘子浪虽然还没有彻底消灭这种恐惧，但他的话却仿佛圣光一般，将这些恐惧全都包裹了起来。
　　而就在刘子浪决定落点的时候，大屏幕导播的镜头下，只见地图下城区和G港这片区域里华夏红旗的图标周围乌泱泱的一片都是韩国红蓝旗，看上去就给人种九死一生的感觉。
　　“嘶！Vic这尼玛是掉进了棒子包围圈啊！”
　　“呃……我感觉可以为Vic送行了！壮士一路走好！”
　　“可惜我桐酱被Vic拖累，刚上来第一把就毫无游戏体验啊。”
　　“开盘了！开盘了！猜Vic的死法，猜中有奖！”
　　“万一有奇迹呢？”
　　“奇迹还加个万一，那还有个蛋蛋！”
　　“……”
　　直播间的弹幕一看这情况，大部分人对于刘子浪能够从那么多韩国队出来已经不抱什么希望了。
　　可虽说如此，直播间依旧有极少数人对刘子浪还抱有一丝希望。
　　解说台上，苏昌明眉头紧蹙，视线紧盯着比赛画面。
　　“Vic这波似乎要带队跳G港，如果他们落地能比别人都快一步拿到枪的话，这倒是可以拖一下。”
　　“那就是看脸咯。”荣爷耸了耸肩，忍不住开口说道，“不过我听说Vic的脸……似乎向来就不太好啊。”
　　听到荣爷的话，王芊芊微微翘起嘴角，“Vic的脸是不怎么样，可是你们难道忘了他们现在队伍里可有一只吉祥物呢，能逢凶化吉也说不定噢！”
　　……
　　耳边风声呼啸，视野中地面的距离不断拉近，转眼四人便相继落地。
　　“时间就是生命啊！我的朋友们！”
　　“这波落地谁先找到枪先说一下。”
　　“不！憋说话，直接朝我这跑！”
　　语音中，刘子浪的声音饱含激情。
　　不过就在这时，御坂琴美充满惊喜的声音陡然打断了他的话。
　　“湿乎湿乎！找到了！窝找到了！”
　　听到御坂琴美的声音，刚捡了个一级头的刘子浪顿时精神一振，兴奋道，“果然是为师的吉祥物啊！瞅瞅！看看人家这运气！”
　　两人的距离飞快拉近。
　　下一刻，刘子浪离着老远，忽然感觉对方有点不对劲。
　　这枪板……
　　这造型……
　　“小琴美，你给为师捡的是啥！”刘子浪眼角有些抽搐道。
　　御坂琴美闷头“哒哒哒”地三过来，将一把造型古朴的武器往地上一扔，得意地扬起小脑袋，双手叉腰道，“当然是湿乎最喜欢的十字弩啊！”
　　“……”刘子浪老脸一黑。
　　麻蛋！
　　谁告诉你为师最喜欢十字弩了！
　　……


第一千六十二章 让我们来找一下……
　　踏踏踏——！
　　毫无预兆地，南边的集装箱方向传来了一阵轻微的脚步声音显然有人在开着静步朝着这边移动。
　　正在纠结十字弩的刘子浪不由一个激灵，立马不纠结了！
　　他赶紧俯身一把抄起了地上的十字弩，语气急促道，“快！南边有人来了，快找枪。”
　　刘子浪的担心并不是没有道理的，别看他刚刚只听到一人的脚步声。
　　可在周围四面楚歌的情况下，刘子浪十分清楚这只是对方的“先头部队”，功能和提莫队长差不多，既能当斥候侦查敌情，同时也起到一个拉仇恨的作用。
　　刘子浪敢保证，只要他这波枪声一响，周围的韩国队其他人找到枪就会像是海水中嗅到血腥味的鲨鱼一般，挥动着尾巴转眼蜂拥而至！
　　可惜啊……
　　刘子浪看着手中的十字弩，嘴角忽然翘起了一抹古怪的笑意。
　　接下来，在敌方情况不明的局面下，刘子浪没有觉得自己是刀枪不入的钢铁侠，像是铁头娃一样端着十字弩溜过去。
　　大屏幕导播的镜头下，只见他拎着十字弩放轻脚步，朝着这片G港北部的这片集装箱西侧摸了过去。
　　看到这有些诡异的画面，赛事官方直播间的弹幕也滚动了起来。
　　“十字弩？Vic这个比开始了？”
　　“啧啧，十字弩也敢上？这货怕不是在送吧。”
　　“送？第一次看Vic吧？绝地半藏了解一下？”
　　“不过Vic鬼鬼祟祟地跑那边去干嘛？难道他是要猎杀那些陷入黑暗中的人？”
　　“……”
　　此时，刘子浪的直播间里。
　　他抱着十字弩，悄悄地从集装箱地西侧沿着斜板爬了上去。
　　正在找枪的御坂琴美偷偷瞄了眼，忍不住歪头问道，“湿乎，你在干嘛呢？”
　　“嘘，让我们来找一下对面的位置。”爬上集装箱顶的刘子浪半蹲着身体，在寻找下面那人的同时，小心地环顾四周。
　　毕竟刘子浪的敌人可不止下面一人，万一要是对面那片集装箱有人拿到枪，刚好看到了抱着十字弩蹲在这的他。
　　那么他无疑就是活生生的靶子，所以刘子浪眼下首先要做的就是抓紧时间。
　　好在韩国队最先摸过来的那人，似乎并不是什么藏匿行迹的高手。
　　刘子浪的目光沿着南边的集装箱快速的扫射了两圈，很快就发现了对方的踪迹，立刻不动声色地抱着十字弩摸了过去。
　　同一时间，韩国AfreecaTV，一个名叫赵世熙的女主播直播间里。
　　此时她正抱着一把UMP9，鬼鬼祟祟地蹲在集装箱后面，不时歪头朝着北边瞅一眼，而直播间弹幕的水友正一个劲的鼓动她快上，说什么对面只有一队人，是时候证明一下自己了。
　　面对弹幕的激励，赵世熙犹豫再三，终于还是鼓起了勇气。
　　然而就在她站起身体，抱着枪想要往前摸的时候，公共语音中陡然传来了一声“阿尼哈赛哟！”（你好）
　　“噢！”赵世熙惊得一下子捂了下嘴，旋即下意识地打招呼，“阿尼……”
　　不料她话刚出口，便陡然噎住了！
　　噗嗤——！
　　一根硕大的弩箭冷不防地透体而入，鲜血四溅地插在了她的脑袋上！
　　“CHN-Vic123是使用十字弩爆头击倒了KR-Zhaoshixi！”
　　扑通一声！
　　跪倒在地的赵世熙傻眼了！
　　什么情况这是？
　　对了！
　　刚刚那个和我打招呼的……
　　赵世熙浑身一个激灵，瞬间反应了过来。
　　她爬了几下抬头一看，却发现斜上方不远处的集装箱上，一人正蹲在那里往集装箱上装填弩箭。
　　完蛋了！
　　眼见于此，赵世熙不由万念俱灰，万万没想到这场比赛她会送出一血。
　　然而就在她等死之际，耳边忽然传来一声大吼！
　　“世熙挺住！我来救你了！”
　　赵世熙闻言顿时精神一振！
　　原来是同在AfreecaTV，平时经常和她一起组队吃鸡的麦哥来了。
　　不仅如此，麦哥这声大喊可谓是“一呼百应”，韩国队那边的语音里顿时一片慷慨激昂的思密达了起来。
　　咻咻咻——！
　　刘子浪刚将下一发弩箭装填上去的刘子浪，就遭遇了一波弹雨袭击。
　　电光石火间！
　　他迅速起身，在集装箱上如同矫健的猎豹一般快速奔跑穿梭了起来。
　　噗噗噗——！
　　子弹击中身体的沉闷声响起。
　　刘子浪此时没头没甲，挨一枪血量就掉了很多。
　　不过就在这时，只见他猛地纵身一跃，空中的瞬间陡然回头架弩！
　　铮——！
　　弓弦的嘣嗡声骤然传来，一发弩箭爆射而出。
　　G港东北处的集装箱处。
　　只见手持一把AKM带头冲锋的麦哥刚没跑几步，身体就猝然一个前倾栽倒在地。
　　“CHN-Vic123使用十字弩击倒了KR-Max！”
　　刘子浪的这一箭并没有爆头。
　　但这个版本的十字弩即便击中身体，也足以秒杀任何无甲单位了。
　　此时裆下插着一支箭，屈辱地跪倒在那的麦哥就是最好的见证。
　　看到刘子浪这两箭，解说台上的荣爷顿时一下子鸡冻了起来。
　　“漂亮！Vic这两箭瞬间就让对方减员两人！真的是临危不乱啊！”
　　苏昌明点了点头，眉头却并没有舒展开来。
　　“不过他刚刚也中了一枪，血量只剩下半血左右了，现在韩国队那边基本上都在拿枪朝着这边集装箱靠近，形势依旧不容乐观！”
　　“Vic他们这边还没拿到枪吗？”鲨鱼辣椒王芊芊有些疑惑道。
　　她的话音刚落，刘子浪几人所在的集装箱方向就传来一阵急促的滋水声。
　　是VSS！
　　听到枪声，刘子浪当即反应了过来。
　　下一刻，他面前忽然跳出个击杀，屏幕右上方也刷出了一道系统提示。
　　“CHN-呆妹儿使用VSS最终击杀了KR-Max！”
　　原来是呆妹儿拿到枪，补掉了刚被刘子浪一箭放倒的麦哥。
　　“干得漂亮！”刘子浪立刻点赞。
　　“嘿嘿。”呆妹儿得意一笑，“补人，我们是专业滴！”
　　毕竟团队赛光击倒是没用的，不然吹风吹又生，必须要尽快补掉。
　　呆妹儿这波无疑是及时的填补了手持十字弩的刘子浪在补人能力上的缺陷。
　　不过刘子浪此时却无暇再去夸奖，因为此时不仅是G港的人在围剿他。
　　就连下城区那边的人找到枪后，此时也骑着路边的三轮摩托冲了过来。
　　刘子浪听到车声，回头一看，脸部不由狠狠地抽动了两下！
　　这尼玛……至于吗？
　　……


第一千六十三章 原来你是这样的湿乎！
　　“太多了！人太多了！”
　　“何止是太多，简直四面八方都是人啊。”
　　“Vic现在手里还只有一把十字弩，以十字弩的装填间隔，这样就算他箭法再神也根本就顶不住啊。”
　　“……”
　　大屏幕导播的上帝视角下，只见地图上四周越来越多的韩国红蓝旗朝着中间的华夏红旗这一小片区域围聚了起来。
　　而或许是刘子浪刚刚那两箭给了不少人希望，眼看着希望像是阳光下的泡沫一般转眼就要全部破灭。
　　这个时候不仅是直播间的观众，就连台上的解说语气中都满是焦急！
　　游戏比赛中，呆妹儿刚刚补了一个尝到甜头。
　　这会儿拉过枪口，还想继续找被刘子浪一血放倒的韩国女主播。
　　刘子浪见势不对，却是赶紧催促道，“别找了，快走！”
　　“啊？”呆妹儿一愣，瞅了瞅四周的集装箱，“这……我们往哪走？”
　　“上面！”刘子浪干脆道。
　　上面？
　　张小桐最先反应了过来。
　　刚不知道在哪找了一把M16的她，先是跑到刘子浪身边麻利地丢下枪。
　　随后立刻叫上附近的呆妹儿，两人像是兔子一样转身撒腿就跑。
　　而此时刘子浪所说的上面，自然就是这片集装箱旁的那个高架了。
　　不远处还在搜东西的御坂琴美反应慢了一拍，此时一看顿时急了，赶紧蹦跶着说道，“啊！小桐等等窝！窝也要去！”
　　不料她刚一出口，身后忽然传来了刘子浪的声音，“回来！”
　　“啊？！”御坂琴美。
　　刘子浪微微闭眼，声音低沉无比地说道，“在危险面前，如果连我们职业选手都逃跑了，那还有谁能够站出来！”
　　御坂琴美的脚步骤然一顿，像是被人施了定身法一般，瞬间停在了原地，心中陡然间充满了一种莫名的震撼！
　　接下来，御坂琴美的眼中越来越亮，仿佛闪烁着星辰的光芒！
　　“对啊！窝……可是职业选手啊！”
　　而刚刚一语点醒她的刘子浪，此时在她心中下的形象也陡然一下子高大了起来！
　　“原来湿乎是这样的人……窝们一直都误会他了呢……”
　　就在御坂琴美停下脚步，小脑袋中正傻乎乎地自我攻略的时候……
　　刘子浪这边却已经朝着集装箱后高架的另一侧旋梯偷偷地溜了过去，直播间全程目睹的这一幕的水友都无语了。
　　“哇！Vic这个比是粗生吧！”
　　“心疼我Menhera酱，这波又要被Vic卖了。”
　　“尼玛……刚刚说的劳资差点就信了，可我一琢磨不对啊！”
　　“就是！Vic这个比怎么可能有那么高的思想觉悟？”
　　“……”
　　就在众人一阵无语的时候，刘子浪这边已经爬上了旋梯，随着高度的增加，视野也一下子随之开阔起来。
　　“琴美，你左手边方向。”
　　“对！往里面一点，那个集装箱后，那边有人！”
　　听到刘子浪的报点，御坂琴美没来得及想刘子浪为什么知道的那么清楚。
　　她就自己抱着手中的汤姆逊，像是铁头娃一样冲了过去。
　　……
　　今晚的中韩对抗赛韩国那边虽然也有职业选手参战，但大部分还是人气主播。
　　而这些主播中除了实力主播外，当然也有娱乐主播。
　　此时御坂琴美遇到的这个显然就比较娱乐，她都抱着枪冲到了对方的脸上，那人居然还蹲在那里听脚步呢……
　　下一刻，御坂琴美抱着汤姆逊突突突地冲上去。
　　兔起鹘落间，竟是不仅放倒了刘子浪报点的那个，还反手带走了对方刚刚支援过来的队友！
　　“漂亮！”刘子浪立刻点赞！
　　“嘿嘿嘿……”
　　御坂美琴闻言咧开嘴角，包子脸上的大眼睛都笑成了弯弯的月牙儿。
　　而刘子浪这边当他即将爬到一个拐角处时，背后却陡然传来一阵子弹尖啸的破空声。
　　叮叮当当叮叮——！
　　子弹撞击在栏杆扶手上，爆发出一连串的金属颤鸣。
　　刘子浪快若电闪地一个转身，手中十字弩猛然抬了起来。
　　在他那堪称变态的听声找人能力下，几乎只用了零点一秒的时间！
　　十字弩那像是北斗星一般的准心，瞬间和下面那人的脑袋重合！
　　巨龙，盯上了你！
　　铮——！
　　弓弦嘣嗡声响起！
　　一发弩箭咆哮着爆射了出去！
　　要知道，在绝地求生中十字弩不可怕，可怕的是刘子浪这种半藏级十字弩！
　　噗嗤——！
　　弩箭击中头盔，随着一股沛然莫御的力量从箭身层层递进地传来。
　　那人脑袋上的头盔瞬间炸裂，在空气中化作无数纷飞的碎片！
　　“CHN-Vic123使用十字弩爆头击倒了KR-Momo！”
　　不过他这一下就像是捅了马蜂窝，韩国队那边的所有人都发现了高架扶梯上的刘子浪。
　　“那里！在那思密达！”
　　“可恶的家伙思密达！”
　　“盘他思密达！”
　　“……”
　　一阵公频嘈杂的“思密达”中，集装箱附近几乎所有人的枪口都对准了刘子浪。
　　嗒嗒嗒——！
　　突突突——！
　　哒哒哒——！
　　一阵激烈如拜年般的枪声传来。
　　刘子浪赶紧朝着旋梯侧面的楼梯方向躲去，手中的十字弩没有再次装填。
　　而是放回身后，反手抽出了刚刚张小桐跑时丢给他的M16。
　　咻咻咻——！
　　叮当叮当——！
　　尖啸袭来的子弹有的击中刘子浪身前的掩体，有的从他身旁拖着令人心颤的尾音呼啸而过！
　　在这种险象环生的情况下，刘子浪自然不敢硬怼。
　　他稍一沉吟，便立刻对下方的御坂琴美道，“琴美听到枪声没？快上！打死他们！”
　　御坂琴美眼下也发现了不对，看到出现在高架上的刘子浪。
　　她顿时整个人都不好了！
　　说好的职业选手的尊严呢？
　　“湿乎……”御坂琴美叫了声。
　　“嘘！这是战术！”
　　刘子浪脸色不变，“咱们这波给他们来个上下包夹，岂不美哉？”
　　“放心，为师永远和你同在！”
　　听到刘子浪前面的话，御坂琴美还微微鼓嘴，包子脸上有些不满。
　　可听到后面，她却又有些将信将疑了起来，难道这真的是湿乎的战术？
　　“湿乎湿乎？咱们这个战术是什么鸭？”
　　刘子浪一时没想好，闻言随口胡诌道，“唔……男上女下，代号头铁。”
　　……


第一千六十四章 困兽犹斗，宁死不屈？
　　听到两人的话，刘子浪直播间的众多水友不由眼角直抽抽！
　　“龟龟！你开始了？”
　　“求求你做个人吧，我弟弟都看哭了。”
　　“这战术都尼玛出来了，劳资算是服辣！”
　　“忽悠人也不带这么忽悠的吧，我觉得小琴美这波必不能信啊。”
　　“话撂这了，小琴美这波要是这还信Vic的鬼话，劳资把我面前的全金属复古键盘给生吃了！”
　　“……”
　　直播间的水友正口嗨着，就在这时，下面集装箱的另一侧陡然传来一阵枪声。
　　“冲鸭！”语音里，御坂琴美高昂的声音紧接着传来。
　　刘子浪的视角下，只见她怀里抱着一把汤姆逊，撒开脚丫子闷头就往前冲！
　　看到这突如其来的一幕，直播间的水友不禁都张大了嘴，差点惊掉了下巴！
　　这头铁得也太硬核了吧！
　　直播间那个说要吃键盘的哥们，此时更是整个人都蒙蔽了！
　　……
　　高架下的集装箱这，汇集着的韩国队众人看到高架左右两个旋梯都有人在朝着上面跑，心中自然下意识地猜测这个落单的四人队都上了高架。
　　但他们显然没想到，居然还有人敢在这种情况下冲过来，一时不由被御坂琴美偷了个措手不及。
　　而高架旋梯拐口处。
　　在枪林弹雨下岌岌可危，仿佛下一秒就要撒手人寰的刘子浪抓住这个机会，果断无比地从栏杆后探枪而出！
　　嗒嗒嗒——！
　　急促的M16枪声响起，一波子弹如同疾风骤雨般尖啸而去。
　　集装箱那边虽然也有人盯着上面，但刘子浪的出枪速度实在太快了！
　　尤其是在场上众人差不多都没头没甲的情况下，电光石火间，他这波快若电闪地出枪竟是接连击倒三人！
　　下一刻，刘子浪手中换成十字弩，装填玩弩箭后，再次朝着下方一人随手射了出去！
　　嗖——！
　　屏幕右上方刷出一道击倒。
　　“CHN-Vic使用十字弩爆头击倒了KR-Zhaoshixi！”
　　看到这个击杀，直播间的众人愣了下才忽然有人反应了过来。
　　“咦？Vic刚杀的这个有点眼熟啊。”
　　“噢！这不是刚被Vic拿了一血的那个女主播吗？”
　　“拿了一血还行……那这么说现在是梅开二度？”
　　“这尼玛刚扶起来就被击倒了，我发现女主播好像都有点惨啊，刚被狮子狗抓哭，现在又被Vic射爆！”
　　“……”
　　直播间的水友一阵感慨。
　　而就在这时，斗鱼官方直播间荣爷的眼中却一下子泛起了光亮。
　　“诶？好像还很有希望啊！”
　　“嗯……韩国队的配合太差了，他们这波围剿好像并没有指挥，只靠在范围公共语音里交流的话，这就有点……”
　　苏昌明的话欲言又止，可直播间的水友都听出了他的言外之意。
　　那就是乌合之众。
　　仔细想想也是。
　　如果有组织有纪律的话，下面乌泱泱那么多人围剿过来。
　　刘子浪他们这边仅有四人，而且张小桐和呆妹儿还没什么战斗力。
　　所谓双拳难敌四手，怎么看刘子浪他们也绝对没有还手机会。
　　可韩国队这波仗着人多势众，根本就没有指挥，只靠着公共频里的“思密达”乱糟糟地一下子压上来。
　　这样前几个回合下来，他们不仅寸功未见，还折在了刘子浪手里几人。
　　此时，从下城区带着两个队友骑着三轮摩托过来的SKT的奔驰哥也皱起了眉头。
　　作为一个职业选手，他刚落地的时候看到这只羊入狼群的华夏队，大家起哄般地涌过去还没放在心上，更没有参与进去。
　　但眼下对方的生猛表现和屏幕右上方相继刷出了那个刺眼的“Vic”三个字母，都让奔驰哥很快意识到了事态的严重性。
　　这样下去他们就算最后能全歼这队人，恐怕也要损失惨重，付出而回报根本不成正比。
　　更别说那么多人上去才干掉人家一队，说出去也不是什么长脸的事情。
　　想到这，骑着三轮的奔驰哥立刻在他们的指挥频道开口了。
　　“G港这边的队长注意了，G港这边的队长注意了，让你们队里的人别乱露头给对方机会！”
　　“先架住旋梯上那个，对方露出来就打，剩下的朋友身上有投掷物的就丢，手雷、燃烧瓶和震爆弹都可以招呼，只要不是烟雾弹就行。”
　　听到这位SKT职业选手的话，韩国队众多主播还是很给面子的。
　　“我在G港！”
　　“我也在G港！”
　　“好，这波就按奔驰哥说的办！”
　　“盘他思密达！”
　　集装箱下的韩国队众人纷纷抄起了“家伙”，对准了高架旋梯拐口处的刘子浪。
　　从下城区过来的奔驰哥更是嘴角泛起一丝冷笑，带着两个队友骑着三轮摩托驶向了高架下方。
　　一队人就敢来G港，真当我们思密达是纸糊的不成？
　　斗鱼赛事直播间里。
　　荣爷一看这阵仗，顿时忍不住吸了口气，“不对啊，我怎么感觉下面的韩国队好像忽然不一样了，根本不给Vic机会啊。”
　　王芊芊看着比赛画面，猜测到道，“可能他们刚刚没成功，想要换一种打法扔雷。”
　　“不对，是有人指挥。”苏昌明摇了摇头，看向了那辆冲向高架的三蹦子，“应该是SKT的奔驰哥。”
　　“奔驰哥？”荣爷一拍脑门，想了起来，“噢！他是今晚SKT唯一参赛的选手。”
　　“糟了！那这波奔驰哥应该是想要海底捞月，从下面直接堵死Vic的退路啊。”
　　“嗯……”苏昌明点了点头，随后又摇头叹了口气，“没办法，韩国队的人太多了，这波只能希望Vic挣点气多打掉几个，临死前为团队做点贡献了。”
　　听到苏昌明的话，官方直播间也纷纷狂刷起了无数弹幕。
　　“哇！这个奔驰哥真不要脸，那么多人还玩阴的。”
　　“淡定淡定！这很正常。”
　　“Vic加油啊！打掉就补！”
　　“对！补掉一个不亏，补掉两个赚一个。”
　　“……”
　　群情激奋之际，画面中陡然传来了一阵“轰隆隆”的爆炸声，以及“砰砰”的燃烧瓶碎裂火焰肆虐的嗤啦声！
　　完了！
　　直播间的水友正要为刘子浪发言哀悼，不料手中弹幕刚打到一半，众人却陡然一下子惊恐地瞪大了双眼！
　　原因无他，因为此时刘子浪竟是双手一攀扶手，冷不防地从上面跳了下来！
　　这是“宁死不屈”的节奏？
　　……


第一千六十五章 这天，怕是要变了！
　　看着刘子浪那如同平沙落雁般从天而降的身姿，场下众人的脑袋都有些懵逼了！
　　要知道，下面除了集装箱附近无数韩国队的枪口外还有朝着高架下方缓缓驶来的三蹦子。
　　刘子浪这一跳简直无异于油锅上的人纵身一跃，主动跳进了滚沸的锅里。
　　即便集装箱的人不打他，下面三蹦子也绝对不对手软啊。
　　就在这时，突然间，刘子浪刚刚所在的旋梯拐口处陡然火光冲天，爆出了一声轰隆巨响，在半空中激扬无数纷飞的尘埃！
　　此时如果不仔细看的话，一眼望去说不定多半还以为刘子浪是被炸飞下来的。
　　“噢！我说Vic这么那么想不开呢，原来是有人扔雷上去了。”
　　直播间的众人见状不由醒悟了过来，旋即心中又是一阵默哀。
　　因为就算刘子浪及时跳下来躲开了这颗雷，他也躲不开下方韩国队众人的天罗地网。
　　果不其然。
　　下方那辆驶来的三蹦子上，太君位那人抱着枪一个“举火烧天”，对着从天而降的刘子浪就是一波疯狂地扫射！
　　突突突——！
　　枪声轰响，弹雨倾泻！
　　不过眼下的这波扫射，并不是单方面的。
　　下面三轮上的那人扫射不停，上面从天而降的刘子浪却是枪出如龙，以一种泰山压顶之势朝着下方那辆的脸上极速突去！
　　咻咻咻——！
　　两波弹雨在空中交错穿梭！
　　伴随着一阵子弹击中身体的沉闷声，电光石火间，双方生死已分！
　　“CHN-Vic使用M16A4击倒了KR-Mkiya！”
　　“我尼玛？这是被Vic一屁股坐死了？”
　　“卧槽！这谁顶得住啊！”
　　“呆妹儿呢，别愣着，快补了啊！”
　　“值了值了！死前还换点一个，这波不亏啊！”
　　“……”
　　就在直播间的无数水友满脸欣慰地看着刘子浪奔赴黄泉之路的时候。
　　下一刻出现在镜头下的画面，却是一下子惊呆了众人的双眼，脑海中瞬间充满了“还有这种操作？”的黑人问号！
　　然而刘子浪却用实力行动告诉他们，对！没错！
　　就是有这种操作！
　　画面中，只见从天而降的刘子浪在“一屁股坐死”三轮太君位上那人的瞬间，他的手指在键盘的F键上像是崩豆一般疯狂跳动。
　　下一刹，他竟是和那辆从下方驶过的三轮摩托来了一个完美的“无缝对接”，取而代之地出现在了三轮摩托的太君位上。
　　集装箱韩国队的众人这次不再思密达，而是彻底斯巴达了。
　　看着出现在三轮上的那个身影，他们纷纷有些不敢相信地揉了揉眼睛，下意识地又仔细看了下地图上队友标识……
　　这特么确定真的是自己人？
　　毕竟刚刚这一幕“完美对接”实在是太诡异了，看上去颇有几分电影里男主角在大楼边缘穷途末路，下面忽然有个小弟开着跑车过来，恰到好处地接住了纵身一跃的男主角。
　　不过紧接着，随着一阵噼里啪啦的枪声，众人心头的疑惑顿时消散一空。
　　因为电影里男主角计算不对救自己一命的小弟感恩戴德业再怎么说也不可能恩将仇报对其反手就是一顿毒打，甚至是鸠占鹊巢。
　　此时，刘子浪偏偏就那么做了！
　　他几乎是在落入三号座的那一刹，手中的M16便当即掉转枪口。
　　枪声中火光迸射，在空气中拉出一道璀璨摄人的“半月斩”！
　　三轮摩托驾驶位的奔驰哥刚反应过来，心中被吓得一个激灵的他下意识地想要掏枪，结果却发现怎么也掏不出来！
　　废话！
　　骑摩托能掏出来就怪了。
　　然后……
　　就没有然后了……
　　脑袋上只有个一级头的奔驰哥连刘子浪一个三连发都没撑过去，手起枪出人落，转眼就打着滚从车上扑通一下飞了出去！
　　“CHN-Vic123使用M16A4爆头击倒了KR-Benz！”
　　奔驰哥刚一被从车上打落，三轮摩托立刻车速骤减！
　　坐在二号位那个韩国人见势不妙，哪还敢在刘子浪这种飞天抢车的强人面前秀什么操作，吓得赶紧从车上跳了下去。
　　然而此时刘子浪的枪口却是拉得灵动如舌，指哪舔哪！
　　对方刚跳下车，子弹便就像是连弹珠一般从背后爆射而来！
　　那人刚一落地，便冷不防地一个趔趄，扑通一声跪倒在地。
　　“CHN-Vic123使用M16A4击倒了KR-Theft！”
　　三杀！！！
　　而在击倒最后一人的瞬间，刘子浪快若电闪地从三号位翻身上车。
　　下一刻，只见他拧起油门一转车头在集装箱近十个韩国选手的眼皮子底下，朝着集装箱南边的三仓方向飞快蹿了出去！
　　这个过程说来繁琐，发生却不过在电光火石之间。
　　刘子浪的整个操作更是宛如行云流水，杀人！抢车！再杀！
　　一气呵成！
　　直播间里无数正在为刘子浪“送行”的水友看到这始料未及的一幕，一时间纷纷如遭雷击，眼睛瞪得如铜铃一般大小！
　　这特么是什么神仙操作？
　　斗鱼赛事官方的直播间里，三个解说也同样被这突如其来的画面弄得瞠目结舌！
　　荣爷喉结滚动了下，依旧有些不敢相信道，“Vic这是……活下来了？”
　　“唔……应该……算是活下来了吧。”
　　苏昌明的脸上也满是错愕，可现实活生生的摆在眼前，没有半点虚假。
　　同一时间，鲨鱼辣椒王芊芊刚刚紧绷的身体却是稍微放松了下来，重新优雅地环抱双手，嘴角升起了一丝淡淡的微笑，看上去似乎一切都在掌握之中。
　　可天知道就在一秒之前，
　　她嘴张大得简直可以塞进整根热狗，脸上的惊讶比荣爷也不遑多让。
　　不过此时的荣爷在从惊讶中回过神来后，脸上的神情却满是激动，有些摩拳擦掌地说道，“有戏有戏！这样的话……说不定还真有戏啊！”
　　“嗯？什么有戏？”
　　王芊芊下意识地问了句，不过话一出口，她自己却率先反应了过来。
　　此时G港集装箱这边只剩下八九个人了。
　　这个人数虽然依旧是刘子浪他们的两倍，但是对面毕竟不是职业选手，水平参差不齐。
　　而从刘子浪刚刚这波果决狠辣的反打来看，G港这天，怕是要变了！
　　……


第一千六十六章 魔王降世！
　　当G港要变天的时候，中韩两队交界处的P城，此时双方还打得你来我往。
　　韩国队总指挥SexyPig亲自坐镇“前线”，带着Yoona和Somin和XOE的伯贤三人组成一个超级明星队，正在P城和华夏队的三个队伍在厮杀。
　　而华夏队这边，P城同样有曾小贤和耿欣以及刘壮实他们明星队坐镇。
　　刘壮实在归国前是XOE的成员，对于韩语略通一些，Sexypig那边的Yoona允儿则同样略通中文。
　　所以双方在城里一边打，一边在区域公共频道中互相喊话调侃。
　　但对方毕竟主帅坐镇。
　　而韩国队前期在P城这个地图中心的战略要地投入的人力资源，也比华夏队这边多了一个四人满编小队。
　　所以随着时间的推移，P城半部分的三个华夏队很快就在对面Sexypig的各种战术的连消带打下，接连被蚕食了两个队伍。
　　最后剩下的曾小贤和耿欣他们这个明星队无奈之下一退再退，退到了P城西山困守教堂，眼下只能在语音中请求其他小队支援。
　　但此时距离P城最近的队伍还在G字小镇那边，一时间自然支援不及。
　　更何况韩国骚猪Sexypig带队连那两个主播队都干掉了。
　　如果他真的想的话，
　　那么多人拿下曾小贤和耿欣以及刘壮实三个娱乐选手估计也不会费太多功夫。
　　眼下他之所以还一边喊话，一边组织小规模进攻骚扰让对方防守。
　　除了“调戏”之外，恐怕未必没有几分“围点打援”的心思。
　　导播镜头给到的时候，直播间的苏昌明只是看了眼P城的情况，眉头就微微蹙了起来。
　　“SexyPig这家伙……看样子是想要请君入瓮啊。”
　　听到苏昌明的话，荣爷微微一愣，看了眼屏幕后也反应了过来。
　　此时P城西山的教堂外除了Sexypig和允儿那队人，其他三队人已经呈“口袋阵”站位分散了开来，只等着别的队伍过来支援。
　　到时候Sexypig只要稍微吸引下注意力，不论华夏队的援军从哪个方位支援过来都会立刻被这个“口袋阵”给无情地吞噬！
　　看到这个镜头，直播间的观众也都反应了过来。
　　“嘶！这个韩国骚猪有点阴啊！”
　　“真尼玛心疼教堂这队人，被人家圈起来当猪养。”
　　“要是Vic在就好了，我记得那个Sexypig上次和Vic一起四排的时候都被坑出心理阴影了。”
　　“不过G港的人有点多啊，也不知道Vic他们能不能杀出来。”
　　“……”
　　直播间的观众正义愤填膺地谴责Sexypig不人道的时候。
　　游戏比赛中，稳坐钓鱼台的Sexypig此时却是和允儿三人谈笑风生。
　　“呵呵，听G港那边的人说Vic一个队被他们堵在集装箱那了。”
　　“Vic？！”
　　允儿愣了下，旋即宛如林中小鹿一般的眼睛突然一亮，欢喜地说道：
　　“噢噢噢！我想起来了，就是上次让你跟在摩托后面跑的那个高手！”
　　“……”
　　Sexypig闻言不由老脸一黑，脑海中下意识了响起了那次刻骨铭心的悲惨经历。
　　那可以说是他接触绝地求生这个游戏以来，最悲催的一次开黑四排了，全程都在被刘子浪狂坑不止。
　　想到这里，SexyPig忍不住暗中咬了咬牙，鼻孔里微微发出一声轻哼。
　　“那个家伙，这次死定了，你们等下就知道了。”
　　不过这时，语音中的Somin忽然微微掩嘴，有些惊讶地说道，“咦？我刚刚好像看到SKT的奔驰哥被他打死了。”
　　“奔驰哥死了？”
　　Sexypig闻言顿时惊了下。
　　刚刚他一直在安排战术，倒是没有太注意屏幕右上方的刷屏。
　　而Sexypig扪心自问论实力论技术论指挥，PUBG韩国“四大猛男”之一的奔驰哥绝不对不在他之下，更别说对方还是韩国这届PKL冠军队伍SKT的选手了。
　　一开始在得知G港只跳了刘子浪一队人后，他甚至都觉得都不用奔驰哥亲自动手。
　　但却万万没想到对方居然就那么无声无息的化作了屏幕右上方的一行击杀数据。
　　什么鬼这是？
　　眼下尽管心中疑惑，但Sexypig表面上却是努力镇定了下来。
　　“没事没事，这个Vic确实有点厉害的，但他们只有一队人，刚刚杀了奔驰哥估计已经拼尽全力了，现在只是强弩之末罢了。”
　　“不信你们等等看，我估计顶多十秒，Vic就要跳击杀。”
　　说到这里，Sexypig脸上不由重新浮现出了一抹自信的微笑，老神在在地倒计时了起来。
　　“10！”
　　“9！”
　　“8！”
　　“7！”
　　当他倒数到七个时候，屏幕右上方果然跳出了一行击杀。
　　“CHN-Vic123使用十字弩击倒了KR-William！”
　　“6！”
　　“CHN-Vic123使用M16A4击倒了KR-Chris！”
　　“5！”
　　“CHN-Menhera酱使用汤姆逊冲锋枪击倒了KR-WunSang！”
　　数到这里，嘴角一阵抽搐的Sexypig已经数不下去了。
　　因为他忽然感觉自己就像是“死亡颂唱者”一样，在为自己的队友生命倒计时。
　　这特么到底是怎么回事？
　　但事实很快证明，队友的死亡和Sexypig并没有任何关系。
　　他数或不数，队友依旧在死。
　　“CHN-Vic123使用十字弩爆头击倒了KR-Zhaoshixi！”
　　此时G港那个名叫赵世熙的韩国女主播也是哔了狮子狗，第三次倒地被扶起来又被爆头击倒的她已经彻底抓狂了！
　　好在高架上的呆妹儿摇了摇头，想着女人何苦为难女人，拿着滋水枪Vss一波连点结束了那个女主播这悲惨的一生……
　　同一时间，有张小桐和呆妹儿在高架上提供高处视野。
　　宛如开了全图一般的刘子浪充分发挥游击战的精髓，再配合上御坂琴美的策应，两人在纵横交错的集装箱之间可谓是杀人白刃里，脱身红尘中。
　　反观对方自从奔驰哥被刘子浪一波从天而降的杀人夺车干掉后，根本没人能够组织有效的进攻，人虽多却是一盘散沙，再次成为了苏昌明口中的“乌合之众”。
　　一时间随着键盘和鼠标的极快敲击声，整个G港仿佛都在他那修长的十指下娇躯微颤，一副不堪承受的样子。
　　屏幕右上方更是人头滚滚，韩国队区域公频里到处都在“思密达”的惨叫，可以说是哀嚎遍野。
　　……
　　等到第一波毒开始收缩了时候，来自入海口的温润海风拂过G港上空。
　　空气中的血腥气中仿佛可以扑鼻而来，偌大的G港陷入了死一般的静寂中……
　　集装箱的某处，眼下只剩两个韩国选瑟瑟发抖地回想着刚刚刘子浪那神出鬼没的身法和魔王一般的枪法……
　　整个人竟是一动也不敢动！
　　……


第一千六十七章 看看隔壁大老刘！
　　此时此刻，四周的第一波辐射电网已经收缩，然而眼下却没有人关心这波毒了。
　　直播间里，几乎所有人都瞠目结舌地看着G港这令人震撼的画面，张大的嘴巴久久难以合上！
　　演播室解说台上，荣爷的喉结滚动了下，咽了下唾沫，旋即有些难以置信地说道，“Vic他们……这还真从G港杀出来了？”
　　“我觉得不是杀出来了……”
　　苏昌明长长地吸了口气，“他们这是把G港都杀光了啊！”
　　早知道，这场比赛由于刘子浪他们这块“肥肉”的空降，开局的时候整个G港大概跳了十五个人。
　　结果到了这会儿，偌大的地方却只剩下两人躲在某个集装箱的角落里瑟瑟发抖了……
　　双手环抱在胸前的王芊芊不由颇以为然地点了点头，即便“心狠手辣”如她，在看到G港韩国队几乎全军覆灭的悲凉景象，心中不免也有些凄凄惨惨戚戚的感觉……
　　同一时间，P城的Sexypig为首的众人也懵逼了！
　　看着屏幕右上方刘子浪的这波“独孤刷屏”，P城这边除了Sexypig外的几队主播脑海中不禁一阵恍惚！
　　难道职业选手和我们之间，真的有这如同鸿沟一般的差距？
　　下一刻，几乎同一时间，众人纷纷瞅向了他们中间的SexyPig。
　　这场比赛他们四人队跳P城，结果四打三连消带打地折腾了半天，才撸掉了对方两队人。
　　那个时候，韩国队众多主播当时也没觉得职业选手和他们有多大差距……
　　但此刻看看人家看看你，再看看隔壁大老李，众人心中顿时有些迷茫了！
　　这是为什么捏？
　　……
　　此时，同样从巨大的震惊中回过神来后，Sexypig此时仿佛感受了周围火辣的目光。
　　眼下第一波毒已经收缩，这场比赛还是机场圈。
　　Sexypig立刻不想再继续等下去了，万一走的迟了鱼没钓到，再把自己给折进去那可就有些得不偿失了。
　　想到这里，他当即果断地在语音中说道，“Somin允儿跟我冲，咱们去吃掉教堂里的这队人，然后立刻转移。”
　　“诶？我呢我呢。”
　　XOE的伯贤急忙问道。
　　Sexypig闻言不由傲然一笑，“打掉那里几个家伙我们三人就足够了，伯贤的话，你去找下车吧。”
　　其实他心里想的是既然刘子浪都能带着两个“医疗兵”和一只吉祥物在G港杀出一条生死路，那么他带着两个小姐姐对付一个娱乐明星四人队还不是轻轻松松？
　　不得不说，在某些方面，职业选手都有着自己的骄傲！
　　……
　　西山上的教堂里。
　　耿欣和曾小贤几人听到外面越来越近的脚步，心中禁不住也有些发慌！
　　他们这个四人小队中，战斗力最强的就是平时经常和他们一起玩的大龄主播七月了。
　　“月叔，怎么说？有支援没？”曾小贤忍不住道。
　　七月微微皱眉地说道，“我刚在指挥频道里说了，G镇的盯裆猫在带队往我们来，不过他们没找到车，可能会慢些。”
　　“再慢就只能来收尸了啊。”耿欣闻言忍不住道。
　　其实此刻耿欣他们也没搞清楚，明明刚才大家还在区域公共语音里“中韩友好交流”着。
　　怎么对方忽然间就不说话了，现在更是直接冲了上来。
　　但显然，对方这个时候上来，肯定不可能是聊嗨上来见见面。
　　果不其然！
　　双方仅仅是一个照面，子弹就如同噬人的恶龙般扑脸而来。
　　守在门口的七月探身出去还没来得及开枪身上便蓦然腾起一阵血雾，直接被残血压了回来，赶紧蹲下打药！
　　“我靠！对面这么猛啊！”
　　后面的曾小贤惊了！
　　“别慌别慌，我们来帮忙！”
　　耿欣赶紧道。
　　“别来了，挡不住，外面不止一个。”七月说道。
　　“那我们怎么办？”
　　刘壮实急得喵喵叫。
　　七月心中寻思了下，还是当机立断咬牙道，“别管我，上房，你们绕到外面去上房顶，等下别和对面对枪，守住楼梯口就行，尽量拖，能拖多久拖多久。”
　　刚刚在P城被对方像是撵猪一样追着跑的几人已知道了双方的差距。
　　此时既然七月这么说了，耿欣他们三人也不是愣头青，
　　于是嘴里一边叫着“月叔挺住”、“我们永远爱你”，一边头也不回地趁机朝着教堂外面的楼梯冲去。
　　然而韩国队那边其他人也不是纸糊的，三人趁着七月架枪从后门冲出去后。
　　半路耿欣就被被人无情地撂倒，最后只有曾小贤和刘壮实两人残血爬上了房顶。
　　斗鱼官方赛事直播间里。
　　“咦？韩国队这边怎么不围点打援了。”
　　“应该是缩毒的原因，他们可能也意识到再拖下去，接下来可能会被堵死在桥头连圈都难进。”
　　“那教堂的人危险了啊！噢！他们这是想要上房。”
　　“这个上去能行吗？上面应该也不安全吧？”
　　“呃……守住楼梯口，再注意躲雷的话，多少应该能稍微拖一下。”
　　“可惜这场比赛是机场圈，华夏的大部队都在朝着南方转移，P城这边有点给不到支援啊。”
　　“嗯，盯裆猫那队正在支援过来，可惜他们沿途没有载具，应该已经来不及了。”
　　“……”
　　P城西山教堂，七月和耿欣在被击倒后，转眼就被补掉了。
　　一时间，房顶上剩下的刘壮实和曾小贤两人顿时如同前不久G港的两人那般瑟瑟发抖。
　　好在小队队长七月阵亡后还在语音里，赶紧组织两人轮流打药防守。
　　其实通往教堂楼顶的只有个楼梯，这个地形可以说是易守难攻，但此时两人的防守方式却更为简单粗暴。
　　由于前期在P城的时候搜了不少投掷物，眼下七月连架枪都没让他们架，直接让他们只要一有脚步上来，就往楼梯扔雷或者燃烧瓶。
　　在这种情况下，即便Sexypig曾经在职业赛上“双喷吃鸡”，可以说亚洲有名的突击手。
　　但此时他连人看不到，总不能拿着喷子和手雷燃烧瓶干吧。
　　在被轰下来两三次后，看着燃烧着烈焰的楼梯，他却也只能咬牙站在下面干瞪眼。
　　不过紧接着，他忽然一拍脑门，这还真是急糊涂了！
　　既然对方扔雷，那他们也扔雷。
　　谁怕谁啊！
　　想到这，Sexypig手中迅速拔出了一颗雷。
　　不料就在这时，分散在周围的队友忽然大声示警道，“来了！有人来了思密达！”
　　……


第一千六十八章 王对王，王不留行！
　　来了？
　　对面来人了？
　　Sexypig听到这话，脸上却是不惊反喜！
　　他这场比赛用曾小贤他们这队人做诱饵把这“口袋阵”摆开半天想请君入瓮，结果对方连一队人都没送过来。
　　而眼下因为缩毒的缘故他们不得不自食其饵，但没想到刚张开嘴，就又有一块肥肉送到了嘴边。
　　这可真是双喜临门啊！
　　想到这，Sexypig立刻在语音中大吼道，“别愣着，盘他思密达！”
　　队友们听到招呼，一时间也是纷纷抬枪便扫。
　　突突突——！
　　一阵猛烈的枪声中，枪口中的火光顿时交织成张牙舞爪的火龙。
　　与此同时，Sexypig的手中也切出一颗手雷，甩手就朝着上方的楼顶丢了上去。
　　不仅如此，他还招呼允儿和Somin两人一起扔雷。
　　霎时间，教堂房顶顿时宛如被劫云笼罩，一阵天雷滚滚！
　　房顶上的刘壮实一边心惊肉跳的左躲右闪，一边在区域公共语音里用韩语向下方的允儿和Somin讨饶。
　　结果没成想倒是让下面的两人炸得更欢快了。
　　不过就在这时，屏幕右上方陡然刷过一片击杀。
　　“CHN-Dingdangmao使用M416爆头击倒了KR-kemdi！”
　　“CHN-Dingdangmao使用M416击倒了KR-pyo！”
　　“……”
　　仅仅是一眨眼的功夫，韩国队这边就有三个人被击倒了。
　　Sexypig见状不由一愣！
　　虽然说周围没什么职业选手，但好歹也都是主播，手里肯定有两把刷子的。
　　然而眼下却被对方上来就干掉三个……这是遇到硬茬子了啊！
　　Sexypig不由挑了挑眉。
　　这场比赛他在P城一直打的游刃有余，到后面在教堂的这波在他看来更像是小孩子过家家一样。
　　在这种情况下，Sexypig的手早就痒得发热，热得发骚了！
　　嗯，是时候骚一波了！
　　想到这里，Sexypig毫不迟疑地切出手中的满配S686，竟是在近百米的距离直接对着下面支援过来的一人就是一枪。
　　砰——！
　　S868的枪口中迸射出火光，无数子弹宛如暴雨梨花般激射而去！
　　教堂南边，跟着盯裆猫一起支援过来的一人当即被撂倒在地。
　　Sexypig吹了个口哨，迅速将枪口拉向了另外一人。
　　然而就在这时，背后废墟方向的丘陵上陡然传来了一阵摩托引擎的轰鸣声。
　　一开始Sexypig还没在意，只以为是路过进圈的人。
　　可随着距离越来也近，Sexypig忽然眉头一皱，感觉有点不对劲！
　　等等！
　　这摩托……
　　怎么感觉是冲着咱们这来的？
　　难道是友军？下意识地，Sexypig看了眼右下方的小地图。
　　没有队友标识！
　　“不好，是敌人！”
　　反应过来的瞬间，Sexypig立刻在语音中大喊了一声。
　　然而他的话刚出口，背后的引擎轰鸣声忽然被一下子拉长，就像是从后脑勺拉到了头顶上一般。
　　事实上，此时的确有个东西飞到了他们的头顶！
　　Sexypig下意识的抬头一看。
　　只见一辆摩托的两个轮胎，正在他的视野中不断放大！
　　Duang！
　　下一刻，仿佛是猪撞在了树上，当然也可能是树撞在了猪上。
　　被称为“韩国骚猪”的Sexypig在反应过来的瞬间，脚才刚一抬起，整个人就直接蹿飞了出去！
　　据说人在临死前会回忆生平，游戏中或许也同样如此。
　　此时横飞出去的Sexypig看着两旁飞快掠过的事物，脑海中忽然冒出一个念头。
　　可惜还有一发子弹没喷出去，S686是双喷，不应该只响一声啊……
　　这个念头从脑海中刚一闪过，Sexypig便重重地摔在了地上！
　　霎时间，整个人宛如滚地葫芦一般沿着斜坡滑落了下去，直接滚成了盒子，可以说是一气呵成！
　　“CHN-Vic驾驶载具撞死了KR-Sexypig！”
　　看到屏幕上这个猩红的击杀，直播间的观众水友一愣之类，忽然纷纷反应了过来。
　　“卧槽！Vic砸死了韩国骚猪？”
　　“这也就是说……我方主帅斩杀了敌方主帅？”
　　“我滴鬼鬼！这也太给劲了吧！”
　　“果然！有Vic的地方就指定没有骚猪好果汁吃啊哈哈哈！”
　　“听说韩国狙神金选手也进SKT了，可惜他今晚没来，不然这也轮不到Sexypig啊。”
　　“哇，你是魔鬼吗？”
　　“现在桥头已经被我们守住，北边韩国队基本上都没进圈，等下每个人进圈都要被受过路费啊！”
　　“嘿嘿，不得不说，Vic这个比虽然浪了啊，但指挥还是挺给劲的。”
　　“就是，东西桥头那两队人简直是终极伏笔啊，不然接下来怕是有的打了。”
　　“最关键的是这家伙还猛的一匹，在G港干掉了那么多棒子，现在就算和棒子拉到山头上刚正面也根本不虚啊。”
　　“……”
　　事实上，50V50虽然属于团队作战，打起来声势浩荡，但有一点好处就是局面比较明朗。
　　不用解说多作分析，直播间的水友观众都看出了韩国队经过了G港的大幅度减员和P城这波主帅阵亡，同时还在机场圈中丢失了两个东西两桥这样的咽喉地带，此时已经完全可以说是大势已去。
　　然而华夏队的整体局面虽然一片明朗，P城西山教堂这边刘子浪的局势却依旧不容乐观。
　　要知道这里可是有四队韩国人，尽管刘子浪刚刚这波飞车砸人，阴差阳错地干掉了对方的主帅。
　　但子弹不长眼，就算少了Sexypig，其他主播看到那么一个大活人飞天而落进来他们的腹地自然也不会手软，纷纷拉枪便扫。
　　而骑着摩托的刘子浪怼飞Sexypig落地后，摩托像是野马一样原地颠簸了起来，但好在被刘子浪及时勒紧缰绳此时驯服，车不留行地继续朝着前方呼啸冲去。
　　教堂顶上的曾小贤和刘壮实两人看到刘子浪绝尘而去的背影，顿时纷纷傻眼了。
　　说好的路见不平一声吼呢？
　　怎么吼完就溜了？
　　两人面面相觑地对视了一眼，急忙在语音中大喊道，“壮士留步！”
　　下一刻，仿佛是听到了两人的呼喊。
　　此时刘子浪脱离背后的扫射后并没有继续往前，而是在P城西南方向的野外转了个弯，又拨车而回再次朝着西山教堂这边绕圈飞驰了起来。
　　不过这次和刚刚不同，这次刘子浪是在不远处盯裆猫的掩护下回来的。
　　教堂那边剩下的韩国第众人给到他身上的压力顿时变轻了不少。
　　但即便这样，刘子浪也不敢顶着枪林弹雨硬冲对方阵营，再上演一波G港奇迹。
　　此时他的目的不在灭敌。
　　而在诱敌！
　　……


第一千六十九章 亚洲第一铁头娃！
　　教堂西山周围的荒原上，摩托车的引擎轰鸣声被无限拉长。
　　而落在西山顶上埋伏着的韩国队众人耳中，却更像是一阵令人心悸的警报声。
　　如果说刚刚看到有辆摩托这样冲进来，他们脑海中还觉得这人是自寻死路的话。
　　那么此时当刘子浪以一种泰山压顶的恐怖姿态坐死他们的总指挥Sexypig，在看清对方的ID后，韩国队众人心中纷纷有种死神降临般的压迫感。
　　杀一人是为雄！
　　杀尽G港是为雄中雄！
　　而刚刚屏幕右上方接连不断的刷屏，已经将“Vic”这三个字母深深地映在了他们的脑海里。
　　他们不禁要想：
　　G港那么多人都没顶住。
　　那他们能顶住吗？
　　关键时刻，还是已经阵亡的Sexypig从懵逼中走了出来。
　　“抱团抱团，别给对方逐个击破的机会！这波我们人多，抱团一定能赢！”
　　“大家千万别慌，那个Vic也是人，挨枪照样死！”
　　听到Sexypig的话，韩国队的众人纷纷从惊慌中摆脱了出来！
　　只见众人迅速朝着教堂位置抱团靠拢了过去，看样子是准备死高地了。
　　Sexypig见状不由叹了口气，旋即心中又是一阵憋屈，这尼玛死得也太冤了！
　　……
　　就在教堂附近的韩国队众人一片兵荒马乱的时候，却有两人还在一颗接一颗快乐地朝着教堂顶上扔雷。
　　一时间，刘壮实被炸得喵喵叫，曾小贤更是在房顶上左躲右闪。
　　而这种快乐……
　　显然是“正常人”所想象不到的。
　　其实说起来允儿和Somin两人以前都和刘子浪一起玩过，对于刘子浪的生猛自然也是深有体会！
　　而之所以如此。
　　则因为刘子浪强则强矣，但在她们眼里，周围的所有人都比她们要强。
　　这就好比当你是个弟弟的时候，你可能会感受到一些人的恐怖。
　　但当你是个终极弟中弟的时候，你对于这些也就无所谓了，此时的允儿和Somin两人就是处于这种状态。
　　当然，这也就苦了上面的刘壮实和曾小贤两人，随时都有被炸飞下来的可能。
　　好在刘子浪并不是一个人从G港杀出来的，他后面还有御坂琴美骑着三蹦子，带着张小桐和呆妹儿两人。
　　要知道，从G港到P城这一路地势并不算平坦，有丘陵有麦田。
　　刘子浪怕御坂琴美这个哈皮带着张小桐和呆妹儿一起翻车，而P城这边战况告急，到时候没时间回去救她们，所以一直叮嘱她开慢点。
　　御坂琴美对于刘子浪的话还是很上心的，更何况她的三轮车技也是师承刘子浪。
　　所以她一路包子脸上都满是严肃，像是女司机刚上路一般放慢车速，眼睛紧紧地盯着前方。
　　这也就导致刘子浪这边都怼死一人，绕着P城西山掩护盯裆猫他们的进攻绕了大半天了，御坂琴美那边才骑着小三轮晃晃悠悠的赶到现场。
　　当然，这不是重点。
　　重点是御坂琴美这个哈皮听到刘壮实和曾小贤在区域公共语音中的哀嚎。
　　为人十分热心肠的，她居然二话不说拉起油门直接上坡，转眼就冲到了教堂旁韩国队的脸上。
　　当导播镜头给到的时候，直播间的观众顿时纷纷惊了个呆！
　　“我的天！Menhera酱这也太头铁了吧！”
　　“话说Se7en好像每个人都有外号，我觉得Menhera酱的外号就可以就叫‘亚洲第一铁头娃’。”
　　“2333这可以说是非常真实了。”
　　“……”
　　直播间众人一阵口嗨，游戏比赛中御坂琴美却是立刻反应了过来。
　　此时刘子浪不在身边，作为队伍里唯一的职业选手。
　　她赶紧停车让张小桐和呆妹儿跑去教堂靠近P城另一侧，然后义不容辞地听起小胸脯卡在教堂后面开始断后。
　　好在此时下方的盯裆猫三人配合刘子浪的摩托游击，给到教堂这边抱团的三队韩国选手的压力较大。
　　因此对方虽然察觉到从后面又蹿上来一辆三轮，能够分出的人手却也并不多。
　　御坂琴美在墙后卡着视野，竟是以一敌三地暂时堵住了三个韩国选手。
　　她不由得意地挺起了小胸脯。
　　哼！
　　我小琴美可不是吃素的！
　　然而不料她这边刚稍微站稳阵脚，下车后绕到教堂另一侧的张小桐和呆妹儿那边却冷不防传来了一阵惊呼声！
　　而随之而来的，却是一阵更加猛烈的枪声，仿佛有四个人在放鞭炮一般，那叫一个“惊天动力”！
　　糟了！
　　御坂琴美知道她们遇袭，立刻想要赶过去支援。
　　可她这边一转身，眼角的余光却忽然发现一个黑影从身旁掠过砸在了地上，滴溜溜地打了个转。
　　这自然是手雷了。
　　原来是被御坂琴美架住的三个韩国人看到攻不过来，二话不说地选择了用雷开路。
　　然而他们没想到，如果不扔现在御坂琴美去支援张小桐，说不定他们也就趁机摸上来了。
　　可是眼下这颗有些扔偏了的雷，却是刚好封住了御坂琴美支援的路。
　　在这种情况下，御坂琴美只能先死守墙角，默默为张小桐她们祈祷了……
　　……
　　而此时此刻，张小桐和呆妹儿在教堂另一侧遇到的不是别人，正是朝着楼顶扔雷扔得正欢的Somin和允儿两人。
　　双方毫无预兆地遭遇后，竟是四脸懵逼地对视了一秒！
　　下一刻，四个女生赶紧手忙脚乱地抬起了枪，连瞄准和开镜都没有，直接按住左键不撒地“突突”了起来。
　　枪口火光迸射，子弹尖啸而出！
　　FPS比赛和别的比赛不同，生死往往只在毫秒之间。
　　然而在这一刻，教堂这边的张小桐和对面的允儿四人却是联手改变了这种现状，将其打成了一个“女子花样射击大赛”。
　　双方四人一梭子弹都打完了！
　　虽然有不同程度的掉血，但却一个人没倒。
　　这在近距离几乎零掩体的情况下，简直让人有些难以置信！
　　而看到这“激烈”的一幕，直播间的观众也差点眼睛都看直了！
　　这是什么神仙组合？
　　枪法马谁都见过，马老师就是斗鱼有名的“大马猴”。
　　然而眼下这种四个“大马猴”聚在一起，噼里啪啦的一顿打，完了还一个没倒的情况还真不多见。
　　不知道的，没准还以为四个人在搓麻将呢……


第一千七十章 这个世界，需要英雄！
　　咔哒——！咔哒——！
　　一阵接连不断的清脆声响中，张小桐几人哇哇乱叫地再次换弹。
　　西山之巅，教堂之畔，新的一轮“菜鸡互啄”开始了。
　　双方枪来弹往，打的那叫一个激烈，甚至都把战场转移到了P城西山的斜坡上。
　　原因无他，因为韩国队那边XOE的伯贤刚刚听Sexypig的话去找车，
　　此时听到Somin和允儿告急，他立刻开车冲了过来，眼睛里闪动着炙热的光芒！
　　所谓的英雄救美。
　　英雄，
　　不就应该在这个时候登场吗？
　　霎时间，伯贤的心中不由更加鸡冻了起来，嗓子里仿佛有个声音在咆哮！
　　这个世界，需要英雄！
　　……
　　风驰电掣间，车就冲到了几人脸上，伯贤赶紧掏枪下车。
　　然而他的加入并没有成为压死骆驼的最后一根稻草，仅仅是让场上菜鸡互啄的局面多加入了一个旗鼓相当的对手。
　　一时间，只见韩国队那边的三人和张小桐呆妹儿两人绕着停下的那辆车玩起了转圈圈的游戏，双方抱着枪一阵“突突”的你追我赶。
　　在一阵叮叮当当，令人耳膜发痒的金属颤音下，五个人一个没倒，子弹却转眼就又打了一梭子。
　　咔哒！咔哒！咔哒！
　　场上再次传来一阵换弹声。
　　嘶——！
　　从头到尾目睹这一切的直播间水友不由纷纷倒吸了一口冷气！
　　这一次众人是真的全都傻眼了！
　　在这么近的距离下，他们还从来都没见过能打那么久的。
　　而就在众人以为她们这波要打到天荒地老的时候，场上却冷不防地传来轰隆一声巨响！
　　“怎么回事？”
　　“好像是什么东西炸了？”
　　“不是吧？”
　　直播间的水友正纳闷着，
　　导播的镜头已经飞快地攻上教堂的盯裆猫和刘子浪那一侧切了过来。
　　而跃入众人眼帘的，却是一架通体焦黑，燃着熊熊烈焰正沿着斜坡滑下去的“亡灵战车”，以及周围凌乱的跪在四周的五个人。
　　当然，此时更加惹人注意的，而是跪在车子下坡的Somin和允儿。
　　看着那辆冒着死亡焰火在视野中不断放大的车头，Somin和允儿两人都齐齐傻眼了。
　　不要过来！
　　你不要过来啊！
　　然而现实的车轮是残酷的，显然并不会遵从她们心里的呼唤。
　　两人还没来得及爬开，就被车像是推土机一样推了下去。
　　这顿时看了山坡上的张小桐和呆妹儿两人心中一阵后怕，庆幸刚刚幸好没在被车炸倒在下坡方向，不然就凉了。
　　下一刻，屏幕上刷出击杀。
　　“KR-Byeon引爆载具碾死了KR-Yoona666！”
　　“KR-Byeon引爆载具碾死了KR-Somin！”
　　刚刚慌乱之中Somin和允儿还没在意，但此时看到这倒提示两人顿时傻眼了！
　　她们万万没想到最终击杀她们的竟然是赶来支援的伯贤。
　　这一下子，Somin和允儿顿时在语音中哼唧不满了起来。
　　在她们看来，她们本来在这里打的好好的……呃虽然没打死对方，但总归也没被打死好吧？
　　结果这个队友一来，就打炸车把她们给炸死了，这换成谁能不气啊！
　　至于伯贤那边更是满脸懵逼，说好的这个世界需要英雄呢？
　　这剧本不对啊！
　　听到Somin和允儿在语音中的抱怨，他心中更是有点小委屈。
　　虽然说刚刚是最后一枪打炸车的是他没错，但他开车过来的时候车可是好好的，这期间她们也没少打啊，说不定比他打在车上的子弹还多。
　　哦对了！
　　还有对面！
　　想到这，伯贤的目光又看向了不远处跪着的张小桐和呆妹儿两人。
　　他忽然间心中一动，立刻大声说道，“允儿和素敏你们放心，这次我一定会为你们报仇的！”
　　“支援！我需要支援思密达！”
　　显然，此时虽然张小桐和呆妹儿跪倒在地，如同待宰的羔羊。
　　但他却也同样跪倒在地上，只能在区域语音中向周围的队友请求支援。
　　然而此时刘子浪和盯裆猫在蚕食了部分人后已经对教堂的众人发动了总攻，那三队韩国主播哪里顶得住刘子浪和盯裆猫这种亚洲数得上号的猛男。
　　再加上御坂琴美在敌后的不断骚扰，他们被打的自己都顾不上来，又哪里有几乎腾出手来帮忙补人。
　　枪声过后，弹雨初歇，场上的一切变得安静下来的时候。
　　血量越来越低的伯贤，耳边终于听到一阵由远及近的脚步声。
　　呼——！
　　终于打完了！
　　他顿时长舒了口气，心中重新燃起了希望的火苗。
　　然而当他抬起头，看向脚步传来的方向时，印入眼帘的十字弩却是让他的心一下子就提到了嗓子眼！
　　铮——！
　　弓弦嘣嗡声骤然响起，一发弩箭瞬间贯穿了伯贤的脑袋，巨大的冲击力更是将跪在斜坡上的他直接掀了个后空翻！
　　而在这种时候还拿着十字弩来补人的，显然就只有刘子浪了。
　　果不其然。
　　屏幕右上方很快有击杀刷出。
　　“CHN-Vic123使用十字弩最终击杀了KR-Byeon！”
　　一旁的张小桐和呆妹儿看到刘子浪出现，赶紧像是小狗一样爬了过来。
　　“救救救救我……”
　　“别急别急，一个一个来。”刘子浪收起十字弩憋笑道。
　　“哼！不准笑！”张小桐恶狠狠地说道。
　　“湿乎湿乎！”
　　就在这时，御坂琴美急冲冲的声音却忽然传来，大声地说道，“我看到南边有人，好多人过来了。”
　　事实上不仅是御坂琴美，此时在导播的视角下，直播间的众多观众也都看到了一辆接一辆的车从P城南边麦田中飞驰而来。
　　解说台上，荣爷微微一愣，“咦？怎么这里那么韩国队的选手，他们不跑毒吗？”
　　要知道这场比赛可是机场圈，而且眼下辐射电网已经收缩到了P城位置。
　　按理说这个时候韩国队的大部队就算不在桥上也应该在想办法过海，根本就没道理来P城这啊。
　　“韩国队有点上头了啊。”
　　苏昌明推了推刘海下的眼镜，眼中微微闪过一道光，“这个时候还来P城，那对于他们接下来的局面会更加不利。”
　　“我猜是Vic引起了韩国队的公愤。”王芊芊双手环抱在胸前，嘴角翘起一丝笑意，口中毫无顾忌地点评道：
　　“韩国人性格很极端，他们的好胜心和荣誉感太强了，Vic刚刚在G港像是砍瓜切菜一样杀出来，现在又一转眼就干掉了他们的主帅，这我看想不上头都难。”
　　荣爷闻言愣了愣，忍不住吸了口气，“如果这样的话，那Vic他们这波就十分危险了啊。”
　　……


第一千七十一章 血虐落汤鸡！（上）
　　荣爷说的没错。
　　此时刘子浪他们这边算上盯裆猫在内也没多少人，还有几个是“后勤医疗”人员。
　　FPS游戏中枪血量掉光就得死，这是不变的铁律！
　　不可能说你极限小宇宙爆发，再整个半条命多挨哪怕一枪。
　　换句话来说哪怕你小宇宙爆发了，中枪还是得死。
　　在这种情况下，面对近乎举兵大部队全部压进过来的韩国队众人，刘子浪他们这波想要正面对抗怕是有些异想天开。
　　心念电转间，刘子浪语音中叫道，“叮当在吗，叮当在吗？”
　　盯裆猫那边正带着三个队友在打扫在战场，听到刘子浪的话后，立刻颠颠地跑了过来，“来了老哥，嘛事您说！”
　　“那个啥，南边来人了，要不你顶一会儿？”
　　盯裆猫一听顿时吓了一跳，他可不是没看到P城南边麦田上那阵势。
　　这谁顶得住啊！
　　“这……开玩笑的吧？”盯裆猫有些哆嗦道。
　　“没让你和他们打，就稍微拦一下就行。”刘子浪知道对方误会了自己的意思，不由解释道，“我这边救人，救完人咱们开车绕路走，不和他们打。”
　　“那您早说啊。”
　　盯裆猫一听这话，顿时长舒了一口气，夸张地捂着胸口说道：
　　“瞧把我这小心肝给吓得噗噗跳，得勒，你救人，这波看我操作就行了。”
　　说着，盯裆猫就招呼上队友，朝着南边摸过去架起了枪，旋即毫不犹豫地扣动了扳机，枪口中的子弹立刻像是倾盆弹雨一般倾泻了出去。
　　韩国队那边原本打算一鼓作气的冲上西山教堂，直取刘子浪的人头来祭队友。
　　结果没想到没想到对方居然不想着跑还敢反击，刚到近点前面两辆车就被打了个“人仰马翻”。
　　不过骤然受袭却并没有打击韩国队众人的斗志，反倒使其士气更加高涨了起来，纷纷红了眼一般咬紧牙关，硬着头皮盯着子弹就冲了上来。
　　这尼玛……
　　什么仇什么怨啊！
　　盯裆猫见状不由一个激灵，赶紧扯呼道，“快点快点，这帮人疯了，我要坚持不住了。”
　　刘子浪正在扶张小桐，读条还剩下五秒，不由道，“是男人你就坚持五秒！”
　　熟料话音刚落，盯裆猫那边就又是轰隆一声！
　　只见一辆车拼着被打炸冲到了他们的脸上，很快从车里跳下四个端着枪的大汉，双方瞬间交上了火。
　　不仅如此，旁边还有两三辆车和他们擦肩而过，直接冲着教堂来了。
　　盯裆猫回头瞅了眼，赶紧火急火燎地在语音中大声道，“这个真坚持不了，老哥你不行就快撤了，那帮家伙已经过去了。”
　　教堂这边，刘子浪也听到了这阵由远及近，呼啸而来的车声。
　　他立刻决断道，“琴美你带着他们先撤，从西南方向绕过去，咱们这波不跟他们打。”
　　“啊？！那湿乎你呢。”御坂琴美的包子脸上满是焦急。
　　刘子浪淡定一笑，“摩托车留给我就好，等下我救起小桐就走，他们不可能追上我的。”
　　御坂琴美闻言也不在多说，立刻招呼呆妹儿骑着三蹦子转移。
　　至于刚在教堂房顶打满血下来的刘壮实和曾小贤两人。
　　他们则是开了刚刚教堂旁几个韩国队的另一辆车，踩下油门后撒腿就跑。
　　而他们前脚走，后脚韩国队的众人就在教堂四周的山坡上停下了车。
　　此时他们不了解这里的情况，听到车声还以为刘子浪几人都溜了，赶紧循声找人，拉过枪口就要扫射。
　　可是下一刻，听到耳边忽然传来的摩托车声，韩国队众人才发现自己灯下黑了。
　　原来就在刚刚，最后五秒的读条时间转瞬而过后，刘子浪扶起摩托跳了上去。
　　张小桐小脸上满是惊慌地跟着坐了上来，抱住刘子浪的后腰，慌不迭地催促道，“快跑快跑！我们快跑！”
　　刘子浪没有说话，拉起油门猛地一下子蹿了出去。
　　咻咻咻——！
　　反应过来的韩国队众人顿时如同被人侮辱了智商一般，纷纷嗷嗷叫的拉过枪口，对着刘子浪这辆疾驰而去的摩托就疯狂扫射了起来。
　　直播间的观众见状一时间不由纷纷将心提到了嗓子眼，要知道张小桐刚被扶起来就坐上了摩托，此时山地间如此颠簸更别说打绷带了。
　　所以她的血量一直处于红血状态，只要被子弹擦中就得被撂下车去。
　　然而接下来，令直播间众多水友震惊的是刘子浪骑着摩托下坡后贴着P城西北侧不断收缩的辐射电网边缘疯狂蛇皮。
　　期间张小桐屁股后的平底锅叮当作响，打得她一阵哇哇乱叫。
　　但令人难以置信的是两人一路飞驰出去几百米，直至快要消失在背后韩国队众人的视野中……
　　张小桐也没被人打下来。
　　“我的天！小桐酱这是脱非入欧了？”
　　“不科学啊，难道是锦鲤附体？”
　　“Vic表示只要我骑得够快，子弹就追不上我。”
　　“子弹是追不上，但韩国队这边好像又开车追上来了。”
　　“……”
　　P城南边的山坡上。
　　一辆摩托刚飞驰而过。
　　山坡后紧跟着就一辆借一辆的飞上来了各种蹦蹦吉普小轿车之类的载具，宛如一场绝地中的速度与激情。
　　“呀呀呀！追上来了！他们追上了来。”刚刚死里逃生的张小桐一看对方居然穷追不舍，俏生生的小脸上顿时满是慌张。
　　摩托前座。
　　刘子浪的眼睛直视着前方，嘴角却是微微翘起，“到了这里还敢追上来，看来这些人是真的上头了啊。”
　　想到这里，刘子浪迅速切换到了团队指挥频道，原本所有人都闭麦显得有些安静的频道中立刻多出了一道果决有力的声音。
　　“西桥的所有队长注意！西桥所有的队长注意！”
　　“等下看到摩托放行，除了摩托后面的所有车……全都给我往死里打！”
　　听到刘子浪的话，西桥堵了半天桥的韦神顿时打起精神，兴冲冲地吼道：
　　“终于特么来了！二营长，把你的意大利炮给我拉出来！”
　　……


第一千七十二章 血虐落汤鸡！（下）
　　听到韦神的话，旁边的龙神决立刻原地趴了下来，手中摸出了一杆机枪！
　　M249大菠萝！
　　这场比赛毕竟是机场圈，空投落自然是要落在机场岛的。
　　龙神决作为教练，今晚跟着韦神一起出战，看到空投箱里的大菠萝后立刻讨要装备了起来，此时可以说是名副其实的“西桥第一猛男”！
　　而接到刘子浪的“死命令”后没多久，桥头前方就出现一辆疾驰而来的摩托。
　　紧接着跃入眼帘的，还有后面一辆接一辆的各种蹦蹦小轿车之类的载具。
　　桥头众人见状瞬间打起了精神，就像是在看着一块块送上门的肥肉一般。
　　摩托轰鸣！
　　距离转眼拉近。
　　刘子浪看着地图上桥头密密麻麻的团队队友标识，不知道有多少枪指着这里，心中在得意于自己运筹帷幄的部署之余，不免又有些发慌。
　　他刚刚只是在指挥频道给各队队长下达了指挥，眼下这特么要是谁一激动，朝他来一梭子引起多米诺骨牌效应。
　　到时候万枪齐发，那他的一世英名说不定就要栽在自己人手里了。
　　想到这里，刘子浪赶紧打开公共区域频道，气沉丹田地扯着嗓子大喊道，“自己人别开枪！老乡们千万别开枪啊！”
　　听到海风中刘子浪的声音，桥头的韦神和孤存等人脸部不由抽动了两下，不少人都抬起枪口想给这个家伙来一梭子。
　　现在整场比赛差不多大局已定，韩国队到目前为止无论是人数还是位置都处于无可挽回的劣势中，这个时候打死刘子浪似乎也没什么不妥……
　　可是紧接着，摩托后座张小桐脆生生的声音也船了过来，听起来宛如林间一只惊慌的小鹿。
　　众人一听张小桐的声音，立刻按住了枪口，没有人好意思对一个小姑娘下手，况且还是一个那么可爱的小姑娘。
　　于是一转眼的功夫，刘子浪就在追逐中冲进了桥头。
　　此刻尚且不知道在自家鬼门关走了一遭的刘子浪心中还毫无B树，在公共区域语音中像是首长阅兵一样对守在桥头两边的人说道，“同志们好！同志们辛苦了！”
　　众人听得眼角又是一阵抽搐，心中甚至有点后悔刚刚没开枪。
　　不过好在后方韩国队的众人同样毫无B树地追了上来，众人的情绪立马得到了宣泄。
　　某一瞬间！
　　桥头无数枪口中火光闪动！
　　密集的子弹如同洪流般倾泻而出，朝着从冲向桥头的韩国队众人疯狂的席卷了过去！
　　轰隆——！
　　几乎只用一秒钟不到的时间！
　　一辆绝地求生中耐久最高的吉普就在这阵如巨浪扑面般的弹雨中折戟了，轰然化作了一团绚烂的焰火！
　　“不好！”
　　“敌人有埋伏思密达！”
　　“可恶啊思密达！”
　　“狡诈的华夏人思密达！”
　　“……”
　　韩国队语音中一片混乱！
　　此时冲在前面的自觉已经凉透，于是干脆咬牙红着眼睛往前继续冲。
　　后面的则是求生欲比较强，赶紧悬崖勒马，狂打方向盘朝着桥头辆车绕弯。
　　一时间，枪声，车声，爆炸声，思密达声……交织成了一首华丽而绚烂的桥头死亡交响曲。
　　等到枪声渐息，场上的空气逐渐安静下来的时候。
　　西桥桥头前半段。
　　几乎随处可见冲的七零八落，东倒西歪，燃烧着火焰的车辆和无数捂着小腹跪倒桥头爬来爬去的人。
　　这些都是跳车比较及时，没有在车里直接被炸死的人。
　　但他们的运气远远算不上好，因为此时不仅队友不在身边，周围还到处都是端着枪的华夏队选手。
　　可以说是一点希望都没有。
　　相比之下，甚至不如在车里干脆利落地被炸死算了……
　　斗鱼官方直播间里。
　　“呃……这波韩国队元气大伤啊！他们怎么敢追着Vic冲上桥头？”
　　荣爷的脸上充满了错愕，似乎没想到胜利居然会来的如此容易。
　　“所以我才说韩国队上头了。”苏昌明抬手摸着鼻梁，有些失笑道，“当然，也可能是Vic这小子太遭人恨了。”
　　听到两人的话，一旁的鲨鱼辣椒王芊芊有些疑惑道，“感觉桥头这边韩国队全军覆没啊，都死完了吗？”
　　“应该还剩几个。”
　　荣爷看向一旁的大海，“我刚刚看到后面有些车绕过去后直接下海了，还有刚刚来不及回头直接冲桥的也有在停车的时候趁乱跳下了桥。”
　　“嗯。”苏昌明微微颔首，“因为有倒地的存在，我们现在还不清楚剩下的具体人数，等到我们华夏队把人补掉就可以看到了。”
　　苏昌明的话刚说完没多久。
　　桥头捂着小腹爬来爬去的韩国人就纷纷一个接一个地被无情地补掉了。
　　不过有个家伙毅力比较，强居然硬生生地爬到了桥墩下的石块间，刘子浪下去“看海”路过的时候刚好发现。
　　本着上天有好生之德的原则，他没有开枪补掉这个可怜而又不幸的韩国人。
　　而是反手罢了一颗手雷过去，还给了对方一个鼓励的眼神。
　　“怀挺！！！”
　　哐当一声，手雷沿着石头滚到了桥墩下的卡在石缝间那人的身下。
　　那人愣了愣！
　　整个人顿时一下子懵逼了！
　　怀挺？
　　怀挺你妹夫啊！
　　听听，这是人说的话吗？
　　此时那人就像是被烧了屁股的老母鸡一样，赶紧挣扎着从石头间爬了起来。
　　然后进去容易出来难，那人挣扎着爬了几下，好不容易出来，屁股后面就像是被加载了火箭发射器陡然从石头下蹿了出去，一头扎在了下面的沙滩上。
　　直播间的观众看到这一幕却是纷纷差点笑粗了声！
　　“求求你做个人吧，思密达要哭了噢！”
　　“噗哈哈，这个棒子运气也是好，居然遇到了Vic。”
　　“我Vic从不对着手无寸铁之人开枪，没错，就是那么有原则！”
　　“诶！等等，现在韩国队海里就剩六个人了啊。”
　　很快，直播间的观众就有惊呼了起来！
　　因为在刘子浪他们将桥上桥下的人补掉后，此时韩国队那边的存活数赫然只剩下六个！
　　当然，这不是重点，重点是华夏队这边此时还存活着三十六个人！
　　36Vs6！
　　接下来……
　　这怕将不是一场比赛，而是一场血虐般的屠杀啊！
　　……


第一千七十三章 百团大战，万众聚焦！
　　YY团队指挥频道。
　　“岸上的没了，北边还有人吗？”
　　“好像都下海了，咱们接下来怎么办？”
　　“要不在桥上打鱼？”
　　“咦？我刚还没注意呢，怎么对面就剩六个人了？”
　　“呃……这你得问Vic……”
　　各个小队的队长正一阵议论的时候，刘子浪的声音再次响起。
　　“咱们留两队人在桥这边，其他人全部过桥。”
　　“过桥干嘛？”语音里有人问道。
　　“准备接客。”
　　刘子浪嘴角翘起一丝笑意。
　　“圈在南边的机场岛，海里也有没安全区，那些人等下肯定还要上岸，咱们现在过在岸边，每隔五十米一人。”
　　听到他下面的话，各个小队的队长不由倒吸了一楼冷气。
　　如果在桥上“打鱼”虽然会很嗨皮，不过人都在集中在桥上，视野难免不够开阔。
　　说不定到最后还会有什么漏网之鱼，那到时候找起来就有些难了。
　　但刘子浪这招却是个“绝户计”，压根就不给对方留任何活路，可谓是狠辣之极！
　　想到这，语音里的众人不禁释然，难怪人家是PCPI的冠军。
　　大家伙瞅瞅……
　　这家伙到现在干过一件人事吗？
　　……
　　接下来，西桥桥头只留下一队人，以防有跑毒没来得及下海的。
　　其他人纷纷坐车驶过桥对面，像是河流中被石头分开的两道流水一般朝着左右两边一辆接一辆地沿着海岸边一路行驶了过去。
　　每隔五十米左右就停车放下一人，然后继续往前。
　　斗鱼官方解说直播间里。
　　三个解说看到这突如其来的一幕后，一开始还没反应过来。
　　就在这时，苏昌明忽然长“噢”了一声，脸上不住有些失笑道，“Vic这小子……是要指挥百团大战啊！”
　　“百团大战？”
　　荣爷微微愣了下，又看了眼比赛画面，顿时反应了过来。
　　可不是嘛！
　　导播的镜头下，只见此时西桥两侧的海岸线上几乎哪里都是华夏队的人，转眼间就组成了一道长长的海防线，彻底将海里剩下的几个韩国人给锁死在了里面。
　　咋一看上去，这和当年“以铁路为柱，公路为链，据点为锁”的百团大战的“囚笼政策”还真有几分异曲同工之处。
　　看到这，荣爷忍不住感慨道，“Vic这场比赛还真是把韩国队都给坑死了，估计下场比赛他要被韩国队疯狂围剿啊。”
　　鲨鱼辣椒王芊芊却是摇了摇头，意味深长地说道，“刚刚在G港他都能杀出来，我觉得就算再来几个男上加男……他应该也没什么问题吧。”
　　“呃……”
　　就在直播间解说这边云淡风轻，还有些调侃的意味时。
　　比赛中，海里剩下的几个韩国人却是感受到了什么叫做绝望！
　　他们沿着海岸线一路游啊游啊，可是每次将头探出水面不超过三秒，就像是过街老鼠一般被不知道哪里的人揪住一顿狂打。
　　此刻，眼看着从北边的第一波辐射电网已经覆盖了整个海面。
　　众人的血量像是寒冰遇到阳光一般“滋滋滋”地不断消融，心中整个都特么懵逼了！
　　这游戏……不该是这样的吧？
　　海里有韩国人不信邪。
　　他憋在水下沿着海岸线一直游，就不信华夏队这边能把整个岛的海岸线都给围住。
　　事实上。
　　华夏队却是没那么多人手。
　　可问题是那人还没找到上岸的“突破口”，就在水下红肺和辐射电网的双重作用下被活生生地憋死在了水里。
　　“KR-Geum溺水淹死了自己！”
　　看到屏幕右上方的这个刷屏，即便上岸上的华夏队众人也不由倒吸了口冷气。
　　呆妹儿眼角抽搐了两下，忍不住说道，“那个啥……咱们这样对待国际友人，是不是有点太狠了呀？”
　　“嗯嗯。”张小桐点了点小脑袋。
　　刘子浪却是摩挲着下巴，眼神深邃地看着海面上，语调忽然变得有些忧郁道：
　　“我听别人说这世界上有一种鱼是不能露出水面的，它只能在水下一直的游，游累了就睡在水里，这种鱼一辈子只能出水一次，那一次就是死亡的时候。”
　　说到这里，他顿了顿，问道，“你们懂了吗？”
　　“啊？”呆妹儿愣了愣。
　　“窝知道窝知道。”御坂琴美立刻举手，“湿乎是说他们是鱼！”
　　“你才是愚。”
　　刘子浪吸了口气，似有深意道，“为师的意思是这些鱼或许并不是一开始就在水里，其实从他们下水的那一刻，他们就已经死了。”
　　听到刘子浪的话，御坂琴美不由愣住了。
　　一旁的张小桐也呆了下，没想到刘子浪会说出这么一番话。
　　只有呆妹儿砸吧砸吧嘴，歪着脑袋，微微有些纳闷地挠了挠头，“这话……我怎么听着有些耳熟呢。”
　　刘子浪闻言不由干咳一声，正色道，“道路千万……啊呸，道理千万条，真理只有一条，这世界上很多东西都是相通的，耳熟很正常。”
　　“嗯嗯，湿乎说的对！”御坂琴美一听立刻点赞。
　　“你湿乎把你卖了都对。”呆妹儿忍不住吐槽道。
　　就在岸上几人闲聊的时候。
　　谈笑间，海里剩下的几个韩国队的选手就像是刘子浪说的那种鱼一样，在迫不得已浮上水面呼吸的时候被无情的子弹爆开脑袋。
　　导播直播间的导播视角下。
　　屏幕右上方韩国队的存活数没有丝毫感情的持续减少。
　　从6到5，从5到4……从2到1！
　　1是个很孤单的数字，此时的韩国队这名选手就很孤单。
　　偌大的绝地岛上，
　　海里韩国队只剩他一个人了。
　　不过当他绝望地浮出水面，准备迎接死亡的时候。
　　预料中的枪声并没有立刻响起。
　　怎么回事？韩国队的这人不由一脸黑人问号。
　　难道对方良心发现，准备给他一点国际人道主义的温暖？
　　韩国队这人不知道的是……
　　此时华夏队的语音中一片谦逊有礼，宛如大型孔融让梨现场。
　　“最后一个谁来杀？”
　　“你来吧。”
　　“别别别，你来你来。”
　　“别跟哥客气，你来。”
　　“说了你来就你来，今天谁也别和我客气！”
　　“诶！我今天还非得就跟你客气！”
　　“……”
　　就在众人一阵谦让之际！
　　悄无声息地，没有听到任何枪声，屏幕右上方却冷不防地刷出一个击杀，
　　下一刹那，画面随之定格！
　　“CHN-Vic123使用十字弩爆头击杀了KR-jeong！”
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　China No.1！
　　卧槽！
　　又被Vic那个比给抢了！
　　比赛中众人一阵傻眼后，旋即却又纷纷激动欢呼了起来。
　　因为这场比赛他们以一种不可思议的巨大优势，近乎全胜碾压的韩国队，拿到了今晚BO3的第一场比赛的胜利！
　　而最令人震撼的是华夏队存活率高达百分之七十二，更是连第二波毒都没开始收缩就团灭了韩国队！
　　这简直令人难以置信！
　　霎时间，今晚在开赛前就因为众多明星加入引得无数人关注的比赛，立刻在第一场比赛结束后不到五分钟的时间里就登上了微博热搜。
　　而先是几乎以一人之力屠尽G港，随后又千里走单骑奔赴教堂斩杀敌方主帅，最后更是引得韩国队全军覆没的刘子浪……
　　他在今晚第一场比赛这短短的时间里，迅速一跃成为微博上无数网友聚焦的对象，微博热搜前十竟是有三个都是关于他！
　　……


第一千七十四章 绝命乱斗！
　　“中韩对抗，先下一城！”
　　“G港最强的那个男人！”
　　“Vic杀疯了！”
　　在一个极短的时间里，这些热词宛如飓风过境一般席卷了整个微博。
　　“Vic杀疯了”这句话更像是病毒一样在微博贴吧和直播的弹幕上疯狂刷新，如同贺岁档电影里的某句台词一般，充满了一种魔性洗脑的感觉。
　　至于刘子浪在G港神出鬼没，配合敌后的御坂琴美和张小桐呆妹儿的高处视野，像一个莫得感情的杀手一样一个接一个无情收割着韩国选手的视频更是点击迅速过百万。
　　网络上玩家看得都大呼过瘾，恨不能以身替之，同时也为斗鱼这边还在继续的比赛带来了新的一波流量。
　　第二场比赛还没开始，斗鱼官方直播间的人气热度值就从两千万迅速被“蹭蹭蹭”地蹿升到了四千万。
　　弹幕上更是一度出现卡顿的情况，如果不关弹幕的话几乎看不清任何画面。
　　但幸好斗鱼的工作人员比较给力，迅速在后台进行直播间紧急分流，并且迅速在首页开了个“50V50中韩全明星友谊对抗赛二”，这才将赛事直播给稳定了下来。
　　与此同时，身处风暴中心的刘子浪作为上场比赛“整个村最靓的仔”，在这波从各大微博贴吧论坛的涌入的浪潮下直播间的人气也节节高升，转眼就直逼两千万的大关。
　　直播间的老观众也是在弹幕上各显神通，开始的各种迎新教程。
　　“哇！怎么那么多新人？”
　　“请问这里是斗鱼颜值鸡王的直播间吗？”
　　“新来的快走！这个直播间全是女装基佬。”
　　“你们别误导新人啊，大家别客气，这里是全世界最不当人的直播间，进来的不用走流程，直接骂就可以了。”
　　“……”
　　刘子浪的直播间里是充满了快活的空气，同一时间，斗鱼官方直播间里也满是感慨。
　　荣爷摇头苦笑道，“没想到啊，这场比赛居然结束的那么快，我还是头一次看到第二波毒都没刷就结束的比赛呢。”
　　“嗯。”一旁的苏昌明稍微沉吟了下，便开口分析道，“50V50这种战争模式的比赛，根据我事先的推测应该要比正常团队模式节奏更快点。”
　　荣爷点了点头，跟着接口道，“是的，毕竟兵败如山倒，一旦天平被打破平衡就很容易一面倒的情况，最后人少的那一方根本就不可能逃过人多那一方的围剿，所以就一般情况下是很难打到决赛圈的。”
　　说到这里，荣爷和苏昌明对视了一眼，脸上均是再次露出苦笑。
　　“话是这么说没错，但我没想到上场比赛居然结束的那么快。”
　　“我也没想到，只能说Vic真的是在上场比赛带了一波大节奏啊。”
　　“不过下场比赛马上就要开始，这场比赛是沙漠图，我估计很多韩国队的大兄弟都在摩拳擦掌，准备围剿Vic那家伙呢。”
　　“……”
　　此时，场上中韩两边的选手已经在退出游戏后再次进入了比赛房。
　　片刻后，双方的选手就准备完毕。
　　第二场比赛开始了。
　　嗡嗡嗡——！
　　听到这阵熟悉的飞机嗡鸣声，直播间的水友观众顿时纷纷精神一振！
　　“终于开始了！Vic这场比赛要做大做强，再创辉煌啊！”
　　“这场比赛还是低调点吧，我总觉得这家伙要被无数棒子们追杀。”
　　“跳哪？要不找个地方打野？”
　　“不至于吧，韩国那边应该不清楚Vic落点。”
　　“噢！跳了！Vic跳的这是皮卡多啊！”
　　“那么刺激吗？华夏队在皮卡多落了好多人啊？”
　　“看来Vic这个比也知道怕了，想和大部队在一起。”
　　“诶？等等！我怎么感觉韩国队跳的也是皮卡多。”
　　“……”
　　这场比赛的航线是从地图的左上到右下，近乎四十五度的斜切地图。
　　在航线前半段的时候，华夏和韩国队那边都没人跳伞。
　　不过当抵达P卡多上方的时候，华夏队这边先跳了几个队伍试探下，韩国队那边立马落人跟上。
　　华夏队一看不能在人数上吃亏啊，于是赶紧又下了两个队伍。
　　韩国队输人不输阵，看到华夏队这边又跳人，他们立刻再次跳人增员。
　　到最后双方显然都跳出了脾气，等到飞机朝着东南方向离开皮卡多上空的时候，飞机的机舱里竟是转眼间空无一人。
　　飞机下方则是黑压压的一片，一眼看去简直令人窒息！
　　看到这个画面，不仅是直播间的观众，就连斗鱼官方演播室三个解说都傻眼了！
　　荣爷脖子下的喉结滚动了下，嘴里甚至有些结巴地说道，“都……都跳了？”
　　这种情况显然大大地超出了他们赛前的各种预测，甚至可以说是根本就没有想到。
　　“嘶——！”苏昌明忍不住吸了口气，面色有些凝重地盯着比赛画面，“这是要皮卡多大乱斗的节奏啊，如果大家真的头铁就在城里硬碰硬到最后的话，我估计这场比赛连第一波毒都还没缩完差不多就可以结束了。”
　　荣爷摸了摸鼻子，忍不住摇头道，“看来韩国队这场比赛是要死磕到底了啊。”
　　就在这时，一旁的鲨鱼辣椒王芊芊摸了摸下巴，忽然歪头问道，“但是那么多人的话……皮卡多里的枪够吗？”
　　听到这话，荣爷和苏昌明以及直播间的无数水友也都愣住了。
　　刚刚众人只是惊叹于这“万人空降”的震撼画面，此时听王芊芊这么一说，众人才纷纷有些恍然反应了过来。
　　对啊！
　　那么多人跳这里，皮卡多里的枪怕是有点不够吧？
　　难道剩下没枪的人都得拿着枪口和枪拼？这怎么想想还有点小刺激啊！
　　游戏比赛中，此时刘子浪几人倒还没意识到这一点。
　　御坂琴美看着周围密密麻麻地一片人，舌头有点打结地紧张兮兮道，“好……好多人啊湿乎，窝们跳哪啊？”
　　张小桐虽然没说话，但心中同样也十分紧张的竖起了小耳朵。
　　刘子浪显然也没预料道韩国队那边的指挥Sexypig那么刚猛，居然和他耗上了最后把飞机上的人都弄了下来。
　　听到御坂琴美的话，他立刻回过神来，看着下方眼珠儿转了转，心中有了主意。
　　……


第一千七十五章 是他是他就是他！
　　右下方的地图上，此时皮卡多的如家公寓被刘子浪标记成红色。
　　御坂琴美见状顿时眼睛一亮，像是找到了方向，包子脸上兴冲冲地说道，“湿乎湿乎！我们跳那里吗？”
　　“不！”刘子浪不假思索地摇头道，“我标记给你们的意思是，想要活久一点，除了那里，南边的地方都可以跳。”
　　要知道，皮卡多是沙漠图的中心，而如家公寓的两栋红楼又是皮卡多的中心，同时也是皮卡多南北两块地区的分界线，势必会成为双方交火的第一道战线。
　　此时的局面和G港不同，实在是太混乱了。
　　而在FPS射击比赛中，哪怕是不知道从哪个角落射出的小手枪的子弹都可以轻松结束一个人的生命。
　　即便是刘子浪也不敢说自己就能在那种情况下全身而退。
　　所以此时此刻，他自然是先去己方占领的南半部分找找装备武器再说。
　　呼啦——！
　　降落伞落地被挣脱开，刘子浪带着张小桐几人落在了赌场一条街。
　　周围房顶上人影晃动，几乎都是自己人。
　　不过在落地的第一时间，北边相隔一跳马路的两栋红楼的窗口就冒出火光，同时传入耳中的还有一阵激烈的枪声。
　　屏幕右上方开始滚动击杀。
　　至于皮卡多里的其他几个建筑，倒是显得相对比较安静一些。
　　显然，刘子浪猜的并没有错。
　　皮卡多中间的两栋红楼，已经成为了这场比赛的“前线”。
　　听到枪声后，刘子浪立刻在小队语音中对张小桐她们三人道，“这边都是自己人不用担心，大家快分开找枪，等下咱们也去喝点汤。”
　　说完后，他就立刻通过赌场的楼顶的空洞跳了下去。
　　刚一落地，耳边就传来了一阵十分杂乱的脚步声，放眼望去四周哪里都是自己人。
　　不过仔细想想也是，毕竟皮卡多整座城一共就那么大点地方。
　　而且华夏队这边还只能占领其中南边的半个部分，能够寻找武器的资源点自然也就相当有限了。
　　在如此庞大的人口密集度下，刘子浪第一次感觉周围有队友带来的并不全是“安全感”，还有十分残酷而又现实的两个字。
　　没枪！
　　他从一楼搜到二楼，瞪着那双纯洁的大眼珠子，把楼层每个地方都搜了个遍，可除了一把大砍刀和一个燃烧瓶外，竟是连个绷带都没见着。
　　蹬蹬蹬——！
　　就在刘子浪一阵发呆时，身旁有个人从他身旁跑了过去。
　　看着那人手中的M16，他眼里顿时冒出了两团绿油油的光芒。
　　不由自主地就握紧了手中的那把大砍刀，有点恶向胆边生的感觉。
　　不过最终刘子浪还是克制住了心中的这股魔鬼般的冲动。
　　因为刚刚跑过去的那人是队友，他就算再不当人也不能朝着队友下手啊。
　　诶！
　　想到这，刘子浪不由叹了口气，为啥偏偏就是队友呢？
　　无奈之下，他又爬上楼顶看了看周围，却发现到处倒是一副“饥荒”的样子，区域公共语音里更是一片嘈杂。
　　“诶诶？给我带把枪。”
　　“枪？哪来的枪，劳资手里还是十字弩呢。”
　　“这边多把小手枪谁要？”
　　“我要！我要！”
　　“老哥给我！今晚给你PY一波！”
　　“……”
　　刘子浪见状不由摇了摇头，心中慨叹世风日下人心不古啊。
　　就在这时，他眼角视线的余光中，忽然看到红楼东边几栋低矮的房屋门前闪过了一道身影。
　　刘子浪看了下地图上的队友标识，顿时排除了是队友的可能。
　　那是一个韩国队的选手！
　　他不由眼中一亮，看着对方手中的那把UMP9，忍不住舔了舔嘴唇。
　　这把枪不错啊！
　　尤其是看对方在开门关门时那僵硬的样子，刘子浪心中更是迅速作出了判断。
　　这肯定是个娱乐主播，而且还是娱乐女主播，因为恐怕只有女主播，才会在开门关门时做出那么僵硬的动作。
　　此时看着对方落单的身影，刘子浪眼中的光芒不由愈发炙热了起来，那眼神看上去就像是一个遇到了小萝莉的怪蜀黍……
　　富贵险中求！
　　干了！
　　想到这，他迅速快步跑到赌场房顶右边的外梯旁，沿着梯子一溜烟地跑了下来，随后迅速猫着腰快过街道。
　　在靠近那人刚刚进入的那栋房屋后，渐渐地放轻了自己的脚步。
　　莎莎莎——！
　　楼里传来了一阵轻微的脚步声。
　　对方显然还有点常识，知道在楼里搜东西的时候放轻脚步。
　　可惜了……刘子浪摇了摇头，微微翘起了嘴角。
　　而事实上，这次还真被刘子浪给猜中了，眼下房里那个就是一个女主播。
　　但刘子浪没猜中的是对方居然还是个“老熟人”——就是上场比赛在G港被他连续三次射爆的韩国女主播赵世熙。
　　而此时赵世熙之所以会出现在这里，则是因为她的三个“猛男”队友都在隔壁的红楼前线厮杀。
　　她一方面是害怕，另一方面觉得自己上去也是白送，说不定还给队友添加累赘。
　　于是她主动请缨来到隔壁这边的小房子里搜搜物资，充当运输兵为队友运送过去。
　　在这种二层小楼里悄悄地一阵搜索后，背着二级包的赵世熙悄悄地朝着小楼后门摸了过去，忐忑无比地想要趁着还没被发现赶紧溜走。
　　吱呀——！
　　门被推开了。
　　赵世熙探出脑袋左瞅瞅右边看看，发现暂时还没人后，不由长舒了一口气，稍微放送了下来。
　　坐在电脑前的她弯腰将下面的猫咪抱起来放在了双膝间，随后又操作着鼠标和键盘朝着朝着红楼后面走去，准备和队友接头。
　　结果不料没走两边，她忽然听到耳后传来一阵窸窸窣窣的脚步声。
　　赵世熙不由身体一僵，下意识地转过了视角，跃入眼帘的却是阳光下的一抹雪白而又刺眼的光亮！
　　下一瞬间，眼前的视野骤然一阵猛烈晃动，染上了一抹令人心惊的红色，血量更是蓦地一落千丈！
　　她顿时吓得一个哆嗦，双腿不自觉的一下子紧紧合拢起来，差点把双膝间那只小猫给夹得无法fu吸！
　　枪……
　　对！
　　我有枪！
　　她脑海中一个激灵，陡然反应了过来。
　　然而她手中的枪口还没抬起，对方却在爆头一击后，又是一刀直接横扫了过来。
　　嗤啦——！
　　刀锋入肉，鲜血四溅，赵世熙顿时满脸懵逼地扑通跪倒在地！
　　下一刻，看着眼前屏幕上击杀ID，她顿时整个人都不好了！
　　是他！
　　又是他！


第一千七十六章 窝的湿乎不可能那么……
　　Vic123！！！
　　自从上一场比赛结束后，这个ID便像是烙印一般刻在她的灵魂深处。
　　此时在这种“没有一丝丝防备”的情况下冷不防地被刘子浪拿着大砍刀再次抡倒，这个韩国女主播心中的崩溃程度可想而知。
　　她在身体一阵抽搐后，目光呆滞地瘫软在了椅子上，一脸被玩坏了的样子。
　　过了片刻后，她才反应了过来腿间还夹着一只猫，赶紧心疼地将其抱起来一阵人工抢救，嘴里急得喵喵叫。
　　撸了半天，那只“晕死”过去的猫才睁开眼，舔了舔爪子。
　　嗯……真香。
　　当然，作为AfreecaTV上的女主播，此时赵世熙直播间的观众却是有种是可忍孰不可忍的感觉。
　　“阿西八！欺人太甚！”
　　“凭什么啊！凭什么就打我们世熙！凭什么啊！”
　　“真是个渣男！就会欺负女生！”
　　“就是就是！世熙别伤心，这种只会欺负女生的人渣会有人教训他的。”
　　“……”
　　众人一阵声讨之际，直播间忽然刷过一条弹幕。
　　“内个……那个人……刚刚好像干掉了我们整个G港来着……”
　　这个弹幕一刷出来，直播间的弹幕顿时停止了滚动。
　　直播间那些群情激愤地水友一时间竟是被弄得有些说不出话来了……
　　原因无他。
　　那条弹幕说的就是事实。
　　虽然韩国人习惯了闭着眼说瞎话，但一旦有人睁开眼说了句真话，那再强行闭上眼就未免有些尴尬了……
　　电脑前的赵世熙也察觉到了这点，赶紧打起精神宽慰观众道：
　　“大家别说了……我没事……真的……我真没事……呜呜……真……呜呜呜……”
　　她话刚没说两句，不争气的眼泪就流了下来……
　　……
　　游戏比赛中，刘子浪这边倒是没那么多复杂的心理活动。
　　他甚至都没察觉到那个人就是上场比赛被他连续击倒三次那人。
　　此时两刀撂倒对方后，刘子浪嘿然一笑。
　　如果放在平时他或许还有闲情“调戏”一下，但此时周围枪声愈发急切，双方的人数都在急剧锐减，显然是后面找到武器的人已经再次奔赴前线。
　　在这么紧张激烈的情况下，刘子浪自然没工夫骚一下。
　　他手起刀落，直接补掉了身前跪倒的这人，迅速将她身上的一把UMP9和一把Win94给舔了起来。
　　没想到他这边刚吃上肉，语音里御坂琴美就贼兮兮地小声问道，“湿乎湿乎，有枪吗？”
　　“咳……”刘子浪握拳干咳一声，刚想果断说没有。
　　结果他转身一看。
　　路对边的拳击馆楼顶，御坂琴美就像是吃饭时餐桌下的小狗一样，正蹲在一个柱子后面悄咪咪地瞄着他。
　　盯~~
　　刘子浪见状眼角抽搐了两下。
　　这个哈皮早不问晚不问，偏偏他刚舔完包后就问，这也真是锦鲤本鲤了……
　　不过想到这里，刘子浪眼珠儿转了转，忽然心中一动。
　　下一刻，语音中刘子浪声音忽然变得和蔼可亲了起来，“咳咳……有枪有枪，怎么会没枪呢？快来试试合不合身。”
　　“喔也！”御坂琴美欢呼一声。
　　她赶紧从房顶蹦跶了下来，屁颠颠地就朝着刘子浪跑了过来，
　　可刚没跑几步，御坂琴美陡然脚步一顿，心中感觉有点不对劲……
　　窝的湿乎不阔能那么大方！
　　“怎么了？”
　　刘子浪的笑容依旧和蔼。
　　御坂琴美鼓了鼓包子脸，有些狐疑地小声哔哔道，“湿乎，窝怎么感觉你在坑窝。”
　　刘子浪不禁老脸一红，旋即正色道，“给枪还坑你，不要我给别人了，小……”
　　“窝要窝要！”御坂琴美一听顿时急了，赶紧屁颠颠地冲了过来。
　　刘子浪见状不由点了点头，脸上露出了一丝微笑。
　　而他直播间里全程耳听目睹了这一切的众多水友却纷纷都惊呆了！
　　“我终于知道Menhera酱是为什么总是被坑了，这特么不坑你坑谁啊。”
　　“亚洲第一铁头娃果然名不虚传，在下服了！！”
　　“你们懂啥，这就是爱情的模样。”
　　“同意！Menhera酱应该是遭受了降智打击。”
　　“Menhera酱：这该死的男人，味道竟如此甜美！”
　　“23333……”
　　“……”
　　直播间的观众正调侃着。
　　御坂琴美已经屁颠颠地来到刘子浪面前，大眼睛一眨不眨地盯着刘子浪手中的两把枪。
　　没办法，这场比赛皮卡多的枪简直就像是沙漠中的水，实在是稀缺到不能稀缺的资源。
　　现在无论是华夏队还是韩国队那边，不少人都是赤手空拳或者拿着镰刀什么的。
　　你出去走在大街上，腰间如果能别这一把手枪那就是鹤立鸡群的高富帅，拿上一把冲锋枪就可以迎娶白富美，拿着步枪更能出任跨国公司CEO。
　　倘若能一把狙一把步枪，那就是妥妥地走上人生巅峰了！
　　刘子浪此时左手UMP9，右手Win94，近战远程都有，距离人生巅峰也仅差一步之遥。
　　看到眼巴巴瞅着自己的御坂琴美，刘子浪洒然一笑，十分大方地将左肩后背着的UMP9给卸了下来丢给了御坂琴美。
　　御坂琴美原本以为刘子浪会给他Win94这把“低配版机瞄98K”，结果没想到刘子浪如此豪爽地塞给了她一把冲锋枪。
　　一时间，御坂琴美顿时有种被从天而降的幸福砸中脑门的感觉，歪着脑袋“嘿嘿嘿”地一阵傻笑。
　　“别美了，赶紧拿上。”说到这里，刘子浪又随口补充道，“哦对了，那个盒子里还有件二级甲，你给穿上。”
　　“嗯嗯。”御坂琴美赶紧点头，但无意间瞅了眼刘子浪身上，却发现他还穿着一级甲，立刻高声说道，“湿乎你穿吧，窝不要！”
　　刘子浪慈祥地说道，“天冷，你得多穿点。”
　　“啊？”御坂琴美一愣。
　　“让你穿你就穿。”刘子浪忽然脸色一板。
　　“噢噢。”御坂琴美缩了下脑袋，赶紧弯腰将盒子里的二级防舔起来穿上。
　　刘子浪等她整好后，不由握拳干咳一声，“好了，现在该我们登场了。”
　　“登场？”御坂琴美忽然心里一突，莫名有种不妙的预感。
　　“看到那两栋红楼没？”
　　刘子浪指着前方，眉眼间的笑意愈发柔和了起来，“等下你在前我在后，放心，我会保护你的。”
　　……


第一千七十七章 “丧尸”围城！（上）
　　至此，刘子浪终于“图穷匕见”。
　　御坂琴美闻言忍不住哆嗦了下，顿时满脸哭唧唧的样子，“湿乎……这枪……”
　　刘子浪立刻板着脸说道，“迟了，不要不行！”
　　“噢……”御坂琴美只能低着脑袋放弃治疗了。
　　接下来，刘子浪带着御坂琴美悄悄地从前面绕了过去，小心翼翼地摸到了右边那栋如家公寓一楼窗口处。
　　踏踏踏——！
　　突突突——！
　　楼里脚步凌乱，枪声尚未停息。
　　显然，此时皮卡多中韩双方的主战场虽然已经朝着别的地方分散，像是西侧的马路边的那一排房屋附近就时不时传来枪声。
　　但作为最初的第一战线，红楼战斗依旧还没有结束。
　　御坂琴美缩了缩脑袋，转头望向背后的刘子浪。
　　刘子浪手中抱着Win94，仿佛察觉到御坂琴美的目光。
　　他用枪口抵了抵她的后脑勺，鼓励道，“加油，咱们上去清场之后就肥了！”
　　“湿乎……万一窝被打死了肿么办？”御坂琴美语气忐忑，似乎想要寻求一丝安慰。
　　“这个嘛……”刘子浪沉吟两秒，对上她的目光，语气真挚道，“我会记住你的。”
　　“……”御坂琴美。
　　两人嘴里说着，身体已经从如家公寓前面一楼的窗口翻了进去。
　　蹬蹬蹬——！
　　一层之隔的二楼地板上忽然传来一阵清晰的脚步声，同时传入耳中的还有一阵亲切声音。
　　“草！我没枪啊！”
　　“雾草！我也没子弹了，你没谁有556的？”
　　“叫你省点用，这个时候谁特么有子弹啊。”
　　“里面对面这帮比简直有毒，太尼玛怂了，还叫人。”
　　“麻蛋，咱们的人呢？”
　　“你们挺住，我去指挥频道里摇人！”
　　不料最后这句话刚说完，楼上传来“吱呀”一道开门声！
　　同时传来的还有一阵急促的脚步声和猛烈无匹的枪声，硝烟霎时弥漫了整个走廊，语音中隐约可以听到：
　　“卧槽，他们冲出来了。”
　　“什么情况？他们怎么知道我们没子弹了。”
　　“难道我们中出了一个叛徒。”
　　“不对，我怎么觉着楼里的这些棒子有人会中文？！”
　　“麻蛋，早叫你别开公共语音了。”
　　“还说我，你不也开了，刚嗓门就属你最大。”
　　“……”
　　此时自然说什么都迟了。
　　韩国队从门里冲出来后，知道底细的他们肆无忌惮地追着二楼的这个华夏小队就是一阵“噼里啪啦”的乱打。
　　慌不择路之下，一人沿着楼梯就要跑下去，不曾想刚好撞在了御坂琴美手中UMP9的枪口上。
　　那人顿时吓了一个激灵！
　　看到团队标识后，才猛地反应过来，急忙大声道，“自己人别开枪！”
　　“你滴！让开滴干活！”御坂琴美故意板着脸道。
　　“卧槽，咱们队友里怎么有鬼子？！”那人闻言顿时惊了下。
　　“哼！你……你才是鬼子。”御坂琴美一听不乐意了，鼓了鼓包子脸。
　　那人愣了下之后，却忽然反应了过来，脸上顿时露出了一抹狂喜之色！
　　因为今晚的比赛华夏队这边只有Se7en2的替补吉祥物一个“国际友人”，而听说那个吉祥物又和传说中的辣个男人几乎形影不离。
　　此时未见其人，先见吉祥物！
　　那岂不是说……
　　果不其然，他视线越过楼道上前面的御坂琴美朝着后面看了一眼。
　　跃入眼帘的却是一个手拿Win94，腰别大砍刀，头戴西部牛仔帽，一级甲像是劳动背心一样穿在身上的男人。
　　毫无疑问！
　　这个人自然就是刘子浪了。
　　那人见状脑袋嗡得一震，心中顿时感受到了一种扑面而来的杀气！
　　这就是那个屠尽G港的“绝世凶人”？！
　　他脑袋宕机了零点一秒，旋即骤然反应了过来！
　　瞅瞅！
　　人这才是高手风范啊！
　　想到这，那人赶紧回头鸡冻地说道，“兄弟们，咱们得救了！”
　　但在回过头后，他却一下子傻眼了，只见身后的三个队友此时已经两个被补。
　　最后一个跪倒的也是在他回头的瞬间，身上冷不防地被楼道尽头的韩国人补了一梭子，两腿一蹬直接嗝屁了。
　　刘子浪上去瞅了眼，耸了耸肩，“看来只有你得救了。”
　　不过接下来，他倒是没有墨迹，手心迅速滑出了一个燃烧瓶，甩手就朝着楼道上去东边的走廊扔了过去。
　　咣当——！
　　燃烧瓶砰然碎裂，火苗顺着四溢的酒精在地面上熊熊燃烧了起来。
　　这一下子，楼道里的七八个韩国人顿时被熊熊燃烧的火焰前后分割了开来。
　　冲在前面的三个韩国人被火烧屁股，后退不及之下只能硬着头皮继续往前冲。
　　于是和队友脱节的他们，就撞在了御坂琴美的枪口上。
　　突突突——！
　　枪声响起，火光闪动！
　　冲锋枪那极快的射速下，子弹噼里啪啦的一阵爆射。
　　韩国队这三人一个步枪一个喷子，还有一个则是小手枪。
　　他们被燃烧瓶一烧血量已然去半，此时再被御坂琴美拿着UMP9塞进嘴里，那滋味叫一个酸爽！
　　转眼间，前面两个才刚扣动扳机就被御坂琴美几乎不分先后的一起撂倒！
　　后面剩下那个手持S1897的见势不对，在队友倒下的刹那猛地一托枪口。
　　然而同一时间，
　　刘子浪却是也抬起了枪口。
　　Win94对S1897！
　　这两把枪在不同的距离下，都能将彼此的摁住脑袋在地上摩擦！
　　此时双方相隔不过三米，按理来说应该是S1897的天下才对。
　　不过当枪声的瞬间，
　　接下来的画面却是让站在刘子浪那人身旁惊得瞪大了双眼！
　　砰！
　　轰！
　　枪声过后。
　　对面那个拿着喷子的韩国人眉间出现了一个血洞，扑通一声跪倒在地！
　　“CHN-Vic123使用Win94爆头击倒了KR-kim！”
　　屏幕右上方击杀刷出。
　　而挡在刘子浪身前的御坂琴美身上则是宛如雨打沙滩万点坑一般被密集的散弹糊了半边身体，血量却是丝毫未损。
　　那么答案只有一个。
　　就是那人在近距离开枪子弹命中御坂琴美的瞬间，他已经被刘子浪给击倒在地了。
　　嘶——！
　　想到这一点后，身旁那人不由吸了口气，脑海中下意识地想起了刘子浪诸多外号之一的“千金难买一声响”！
　　这个家伙的枪……
　　果然快得丫痞啊！
　　而就在楼道两边的众人各自震撼的时候，韩国团队语音那里却是猛地一下子炸开了锅！
　　“发现目标！发现目标！”
　　“目标在红楼！再重复一次！目标在红楼！”
　　“阿西八！盘他思密达！”
　　“……”


第一千七十八章 “丧尸”围城！（中）
　　诚如解说赛前猜测的那样。
　　经过了上场比赛的几波后，刘子浪简直就是韩国队众人的头号大敌。
　　几乎所有人都憋着劲想要锤死他，来洗刷大韩民国的所蒙受的“羞辱”。
　　其实刚刚刘子浪在猎杀那个韩国女主播的时候就已经暴露了他的信息位置。
　　不过当时那个女主播光顾着懵逼了，根本没想起来去团队语音中汇报。
　　此时在如家红楼这边，刘子浪的位置信息再次暴露。
　　这自然就像是鲨海中投入了一些新鲜的血肉一般，迅速引得韩国那边众人闻风而动。
　　一时间，韩国队那边从团队语音到小队语音，再到嘈杂的区域公共语音。
　　在极端的时间里，无数来自四面八方的声音迅速汇聚成了一句狂热无比的话——比赛千万条，杀Vic第一条！
　　总之就是杀不了吃亏杀不了上当，走过路过赶紧快上去盘他思密达！
　　同一时间，西南的蓝底高楼。
　　韦神和龙神决几人站在楼顶，韦神手里拿着个二倍镜当望远镜正在眺望远方，看上去颇有几分意气风骚，指点江山的感觉。
　　一旁的孤存则抱着仅有的一把SKS，用机瞄在那点人。
　　旁边龙神决还在十分心疼地在唠叨着“射慢点射慢点，省点子弹，你这是年少不知子弹贵啊。”
　　就在这时，韦神忽然开口道，“诶？我怎么瞅着不太对。”
　　龙神决听到后却是忍不住吐槽道，“你拿着把维克托瞎瞅啥呢，又舍不得开枪，还不如把二倍镜给孤存。”
　　“龙神你这是看不起我孤少咋地？”
　　韦神一听不由斜斜眼，调侃道，“我孤少还需要二倍镜？眼睛都比那玩意好使。”
　　不过这个时候，龙神决却是没和韦神耍嘴皮子，而是整个人都愣了下！
　　因为他刚刚无意中看了眼拳击馆方向，发现最起码不下十个人像是特种作战部队一样齐头并进地一跃跳下了坡，朝着红楼后面一窝蜂地冲了过去。
　　“诶？好像还真有点不对劲啊。”龙神决忍不住抬手摸了摸下巴，满脸狐疑道，“对面都跑红楼去干吗？”
　　韦神砸吧了下嘴，开口猜测道，“难道他们是想占楼为王，在皮卡多死守红楼？”
　　“这不是画地为牢吗？”
　　龙神决摇了摇头，“听说对面的指挥是Sexypig，他应该没那么蠢吧？”
　　韦神一听有点不服了，斜斜眼道，“那你说他们为啥都冲着红楼去，红楼那边有没什么宝贝。”
　　“这倒也是啊。”龙神决挠了挠后脑勺。
　　忽然间，他眼睛一亮，脑海中猛地想到了什么。
　　“除非……”
　　“除非？噢……你是说……”
　　两人都意识到了什么，彼此对视了一眼。
　　不过他们那边还没来得及说出，一旁一直沉默打枪的孤存忽然开口道：
　　“Vic在红楼。”
　　韦神和老实人闻言不由一惊！
　　他们不是惊诧于孤存忽然开口，而是老实人说老实话。
　　既然连孤存都那么说了，那刘子浪十有八九就真的在红楼。
　　想想也对，毕竟除了刘子浪，谁能这么遭人恨呐！
　　此时看着越来越多如同丧尸围城般涌入楼中的韩国众人，韦神不自觉地喉结滚动了下，咽了咽口水。
　　这谁顶得住啊？
　　龙神决立刻说道，“快！你们不是有团队语音吗，快提醒下。”
　　“哦对！”
　　韦神也反应了过来，赶紧在团队语音中说道，“红楼里的友军注意了！红楼里的友军注意了！现在有大批韩国队选手涌入，请尽快撤离，这不是演习！”
　　韦神“人壮嗓胖”，声音雄浑富有磁性，此刻听上去就像是防空警报里的播音员。
　　红楼二层，听到韦神的话，刘子浪眼角禁不住抽搐了两下。
　　事实上不用韦神提醒，他早就听到了楼下里里外外像是蹦迪一样的脚步声。
　　此时楼道的火焰已经熄灭，不过走廊尽头的房间里还剩下三四韩国人的样子。
　　楼里的这些人本来就怂，在得知这边是刘子浪本尊后更是怂出一片天，竟直接把门都关上了，就憋在里面等待援军呢。
　　“快！快捡枪！琴美帮忙架下。”刘子浪立刻叫上身旁那人舔包。
　　他走到刚刚拿喷子那人的盒子旁，俯身舔起了盒子里的S1897。
　　看了下包里剩余的“12口径子弹”数数量，还剩下十三发。
　　够了。
　　一阵咔哒声中，刘子浪将子弹一颗接一颗地推入膛中。
　　而他旁边那人在一个激灵后，同样赶紧上来捡起了步枪，脸上还满是懵逼地说道，“不应该啊……怎么那么多人？这人也太多了吧。”
　　刘子浪没搭理他，上完子弹又捡起了另一个盒子里的小手枪。
　　此时他身上一把喷子一把狙，总得找个能够持续输出的武器。
　　而眼前这把P1911虽然弹夹容量小，射击也不稳定，但也还是聊胜于无。
　　蹬蹬蹬——！
　　对方的攻势很快，刘子浪手中还没上好子弹，楼下就传来了一阵密集的脚步。
　　“杀鸭！”
　　御坂琴美包子脸上神情紧绷，头铁无比地端着UMP9就要和对方硬碰硬。
　　刘子浪见状赶紧一把拉住她，没好气道，“别杀了，先上楼。”
　　说完后，他就边上子弹，边快步冲上了楼。
　　御坂琴美被刘子浪叫住不由吐了吐舌头，立刻屁颠颠地跟了上来。
　　至于剩下的那个被救下的人见状此时也紧跟刘子浪两人上楼。
　　其实说起来，楼道口空间狭窄，倒是一个十分不错“拒敌于楼下”的位置。
　　但问题是走廊尽头那个房间里还蹲着几个韩国人，刚刚他们不敢动，但有援军来了可就不好说了。
　　万一楼道这边刘子浪他们战况正激烈，背后走廊尽头那个房间里的人出来偷一梭子，那就有点难受了。
　　刘子浪正是考虑到了这点，才决定上去一个楼层。
　　果不其然。
　　他们这边刚一沿着楼道上去，走廊尽头那个房间的门就开了。
　　里面冲出来四个韩国队选手迅速和楼下的韩国友军汇合。
　　楼道里一阵“思密达”了起来。
　　下一刻，刘子浪他们刚上一层，熟悉的脚步声再次从下方传来。
　　……


第一千七十九章 “丧尸”围城！（下）
　　不过这一次，三楼楼道口的刘子浪却是没有再后撤。
　　只见他端着手中的S1897，两道锐利的眉毛微微往上挑了挑，视线紧紧的盯着下方的楼道拐角。
　　斗鱼直播间的无数水友见状，弹幕顿时疯狂滚动了起来。
　　“卧槽！那么多人？这些棒子怕不是疯了吧？”
　　“啧啧！天怒人怨啊，除了vic也是没谁了。”
　　“看Vic这样子是想要卡楼道啊，可这能顶得住吗？”
　　“我看难，下面人太多了。”
　　“我也感觉有点悬，S1897这把枪是有间隔的，对方如果不要命地往上冲，一枪过后根本来不及第二枪啊。”
　　“华夏队这边的支援应该也快来了吧，能拖住就好了。”
　　“……”
　　不得不说，直播间水友的担心不无道理。
　　但刘子浪却也不是没有这方面的考虑，他在盯着楼道拐角的同时，就叮嘱御坂琴美等下不要胡乱开枪，不需要她做火力输出，负责补枪就可以了。
　　至于一旁傻愣着的那个友军，刘子浪倒是没给他分配什么任务，只要他保住自己帮忙掠阵就行。
　　事实上此时他也来不及多说什么，楼道拐角很快出现人影。
　　卡在楼道口的刘子浪猛地一个侧身歪头，手中的S1897宛如剑客手中的三尺青锋一般锵然出鞘！
　　砰！
　　刘子浪直播间的水友观众虽然看的是他的第一视角，但在这电光朝露之间，众人只觉得眼前一晃，似有血雾爆出，刘子浪的身体便已经快若电闪地缩了回来。
　　“CHN-Vic123使用S1897击倒了KR-KWEON！”
　　咻咻咻——！
　　一阵子弹极快地破空袭来！
　　楼道扶手和正对着的墙壁上，顿时发出一阵叮叮当当的声响。
　　原来是一窝蜂涌上楼道拐角的韩国队众人看到上方人影晃动，抬起枪口就是一梭子扫了过来。
　　结果刘子浪自然是丝血未损。
　　但跟着刘子浪一起探身出去的那人却是还没来得及开枪，就被无数密集的子弹劈头盖脸一阵打。
　　残血的他吓得赶紧缩了回来。
　　不过纵然上来就倒一人，下面涌到楼道拐角的韩国人却并没有被吓到。
　　只见倒地那人迅速爬了两下让开位置，后面紧跟着的人不要命般地继续冲了上来。
　　就在这时，只听咔哒一声，又是一发大号铅弹被推入膛中。
　　下一刻，砰的一声，宛如画面回放一般。
　　刘子浪迎着下面令人头皮发麻的密集弹雨，悍然无匹地再次探身出枪！
　　这次的他却是比上次更快！
　　直播间的水友这次只感觉眼前一晃，火光隐约闪动了下，而刘子浪的身影却好似丝毫未动。
　　但是屏幕右上随之而来的系统提示却是清楚无比的告诉众人，刘子浪动了！
　　他不仅动了！
　　而且还干掉了一个！
　　众人见状瞬间瞪圆双眼，满脸呆滞地张大了嘴，这特么是什么神仙闪喷啊！
　　而接下来更令人无语的是，刘子浪就像是个上了发条的机械一般！
　　只见他从墙后竟是精准无比地连闪五次，将手中的那把喷子里的五发大口径铅弹消耗一空。
　　而楼道冲在前面的几个韩国人转眼被打的人仰马翻，一个接一个地捂着小腹，像是小猪仔一般跪倒在楼道上，瞬间使得本就狭窄的楼道变得更加拥挤了起来。
　　没办法，这尼玛倒得太快了，根本就来不及腾出位置啊！
　　躲在刘子浪身后抱着UMP9的御坂琴美趁着刘子浪上弹，偷偷地歪过脑袋瞅了一眼，一双大眼睛瞬间笑成了弯弯的月牙儿。
　　“湿乎真棒！”
　　“兄弟流批！”
　　旁那人也情不自禁道。
　　两人嘴里说着，手中就按捺不住地想要抬枪补掉人头。
　　刘子浪见状赶紧拦住他们，“别别！让他们先跪着，正好帮我们守下门。”
　　听到刘子浪的话，御坂琴美眼珠转了转，很快反应了过来。
　　然后她转身又对着一旁有些愣神的那人叽里咕噜的一通“开导”。
　　那人也迅速明白了过来，嘴里不由再次赞（tian）道，“高！实在是高！”
　　……
　　同一时间，楼道上上下下韩国队的语音里也炸了！
　　“上面怎么回事？”
　　“不敢上就让开，别挡路啊。”
　　“阿西吧！谁不敢上啊，前面被挡住了。”
　　“还挡着？对面不补吗？”
　　“……”
　　楼道区域语音正一阵嘈杂之际，忽然传来一声雄浑的思密达。
　　“别吵了，前面挡路的直接补掉。”
　　听到这话，楼道的声音顿时为之一静，隐约听到一阵倒吸冷气的声音。
　　自己人补自己人……
　　这未免也太狠了吧！
　　就在这时，那个声音又继续道，“我是Sexypig，大家听我的没错，前面跪倒兄弟也没机会救，对面就是故意不补堵路的。”
　　“留给我们的时间不多了，对面的援军很可能已经在外面集结了，这次大家补了不要直接冲，先扔雷压一下。”
　　而在说这些的同时，Sexypi已经带着他的四人小队从这栋如家公寓二路的后窗翻了出去，随后快步朝着隔壁那栋如家公寓冲去。
　　而听到Sexypig总指挥表明身份，这下众人自然也没什么好说的了。
　　前面楼道那几个被刘子浪撂倒的韩国人更是慨然无畏地说道，“下手吧，只要能弄死上面那个可恶的家伙就行！”
　　听到这话，楼道拐角处被堵在后面的几人闻言立刻一阵突突，手起枪落地就补掉了队友。
　　7Kill！
　　刘子浪看到面板上跳出了击杀还愣了下，旋即很快反应了过来，对面这是“自相残杀”了。
　　队友补掉队友，击杀是算击倒的敌人的，眼下对方不惜“杀队友”，看来是下了决心要冲上来了！
　　就在这时，楼道下忽然传来“铮”的一声！
　　喷子已经重新装填好子弹，还想继续故技重施的刘子浪不由面色一变，赶紧提醒道，“快跑！对面扔雷了。”
　　说完后他便脚底抹油，飞快地沿着楼道朝着上面的拐角，御坂琴美和另外一人见状赶紧跟上。
　　接下来，三人且战且退。
　　刘子浪喷子主攻，御坂琴美补枪，另外一人掠阵。
　　下面的楼道上很快就再次倒了一大片，但冲击的势头却丝毫不减！
　　转眼间，刘子浪他们就被逼上了四楼走廊。
　　而此时更加雪上添霜的是！
　　走廊右边那栋房间的阳台外忽然传来一阵响动——有人从隔壁那栋楼顶层的阳台处沿着木板翻过来了！
　　……


第一千八十章 最快，我的刀！（上）
　　斗鱼官方赛事直播间里。
　　“我的天！Sexypig从那个位置摸过来了！”
　　“这波高空绕后有点狠啊，的确是Sexypig能做出来的事情。”
　　“华夏队这边也从楼下支援过来了，不过韩国队在楼道处有人防守，华夏队这边短时间还上不来。”
　　“所以说红楼就这点不好，只要留一队人堵住楼道，下面就算你有千军万马，除非能把楼直接给推平了，否则短时间也很难攻上来。”
　　“我觉得也幸好是这样，不然Vic他们三个人也不能在楼里守那么久。”
　　“不过现在是内忧外患啊，噢！Sexypig他们已经过来了！”
　　“……”
　　导播的镜头下。
　　只见Sexypig四人弯着腰，从如家公寓四楼两个阳台间的木板上像是灵巧的猫一样悄悄地翻了过来。
　　此时楼里枪声激烈，Sexypig几人的动作又很轻。
　　按理说，刘子浪几人是很难听到这个声音的。
　　然而在Sexypig跳落在窗台上的那一刹，刘子浪眉头忽地一下子皱了起来，还是察觉到了一丝异常。
　　心念电转间，他立刻反应了过来。
　　“小心，那个房间里有人。”
　　听到刘子浪的提醒，御坂琴美两人也都愣了下。
　　怎么会有人？
　　然而两人枪声一顿，房间地板上的那阵脚步声立刻变得清晰了起来，此时那个方向的地图上并没有队友标识。
　　那么显而易见，房间里的不速之客不可能是友军！
　　御坂琴美赶紧一拉枪，对准了那个房门。
　　另外一人也是吓得一个哆嗦，有些手忙脚乱地跟着拉过了枪口。
　　刘子浪在示警后却并没有管身后，手中的喷子依旧对着下方的楼道。
　　因为在房间里的脚步声出现后，楼道里刚刚被压下去的韩国人忽然间再次变得躁动了起来，似乎是彼此间有了联系，想要打一波里应外合。
　　事实很快证明。
　　刘子浪的猜测并没有错。
　　仅仅是一转眼的功夫，楼道拐角后面的韩国人就再次悍不畏死地冲了上来。
　　砰！
　　刘子浪的枪也再次抖动了起来！
　　同一时间，房间里的脚步也陡然变得急促了起来。
　　此时，Sexypig那队人显然不想再遮掩些什么了。
　　他们身形极快地从房间里一脚踹开房门，像是猎食的猛兽般露出了他们凶狠的獠牙！
　　在他们的计划中，这波有楼道里的弟兄吸引火力，肯定可以打刘子浪他们一个措手不及，随后三下五除二地把刘子浪给锤死以解心头之恨！
　　但他们明显没有想到刘子浪居然听到了动静，并且及时地作出了预警。
　　所以当Sexypig几人破门而出后，面领着的不是惊慌失措到满脸懵逼的猎物，而是正将黑洞洞的枪口对准他们的猎人。
　　突突突——！
　　一把步枪，一把冲锋枪！
　　两把枪同时开火，子弹尖啸着爆射而出。
　　走廊里空气被子弹摩擦，似乎有一种焦糊的质感充斥着所有人的鼻腔。
　　但Sexypig四人小队中，冲在前面的两人却没工夫想那么多。
　　在一阵子弹击中身体的沉闷“噗噗”声中，两人先是抬起枪口想要反击，结果如同水泄般一落千丈的血量却是让他们心头的危机感急剧增加。
　　来不及了！
　　下一刻，两人又同时想要退回去。
　　但不提后面的Sexypig和另外一人，此时光是这个门框的宽度也不足以容纳两人同时退后，于是他们不出意外地在门框处被卡了一下。
　　扑通——！扑通——！
　　转眼间，身上血雾乱绽的两人便双膝一软，直接跪在了地上。
　　“湿乎湿乎！窝们打掉了两个！”
　　首战告捷，御坂琴美的包子脸上满是兴奋，语气鸡冻地汇报战况。
　　“干得不错！”
　　刘子浪再点赞的同时，再次闪身从拐口后将手中的喷子抖出一道虚影，将后面那个想要冲上来的人掀翻了下去。
　　同一时间，房间里的Sexypig脸却是“唰”地一下子黑了！
　　如果说上场比赛在教堂被刘子浪那辆从天而降的摩托给无情碾杀，还可以解释为疏忽不慎的话。
　　那么这波他亲自带队从上面绕后突袭，却连刘子浪的面都没见到就被撂倒两个。
　　如果最后再无功而返的话，那简直就是跳进汉江都洗刷不尽的奇耻大辱！
　　想到这，Sexypig心中不由怒吼一声，手中拿着S686的他猛地后足发力，像是一只矫健地猎豹般从门口跪着的两个队友身上一跃而过，纵身直接跳出了门外！
　　下一刹，人还在空中，Sexypig猛地一拉枪口，猛然甩向了走廊！
　　跳喷+甩喷！
　　作为曾经职业赛上双喷吃鸡的亚洲猛男，Sexypig在使用喷子上有着独属于他自己的自信和骄傲！
　　砰砰——！
　　枪口的火光像是走廊里的日光灯一般，极快无比地开关着连闪了两下！
　　无数散弹瞬间从枪口中爆射而出，宛如暴雨梨花一般轰然贯穿走廊。
　　御坂琴美身旁那人还没反应过来，身上的血雾一下子弥漫了开来！
　　整个人瞬间被打成了筛子，扑通一声栽倒在了地上。
　　其实这倒是还好，最令人震惊的是Sexypig在刚刚那凌空一跃的电光石火间几乎没有丝毫停顿甩出的两连喷，竟还在第二喷的时候作出了些许微调。
　　第一枪糊了御坂琴美身旁那人一身，第二枪却打在了御坂琴美的半边胳膊上，使得她的血量陡然掉落到了半血以下。
　　相信如果这个游戏再拟真些的话，此时的御坂琴美多半已经是一个独臂枪手了。
　　“窝的天鸭！”
　　御坂琴美被打的哇了一声！
　　不过经过了这次PCPI的磨练，她的心态显然镇定了不少。
　　嘴里虽然像是以往一样哇哇乱叫着，手中的UMP9越是已经“突突”的迸射出了耀眼的火光！
　　而Sexypig的S686就像是一个凶悍凌厉的刀客，一往无前，见血封喉。
　　可两喷之后，无论是换弹还是切枪都是一个短暂的任人宰割时间。
　　而御坂琴美的这波临危反击，大概率可以将其毙于枪下。
　　可人算不如天算的是，
　　就在这生死一瞬间，
　　Sexypig带过来的四人小队中的最后一人竟是有样学样地冲刺后凌空一跃，从队友的身上跳了出来！
　　……


第一千八十一章 最快，我的刀！（下）
　　天空一声巨响，老子闪亮登场！
　　Sexypig那华丽的两喷珠玉在前。
　　后面拿着汤姆逊的那人在跳出来前，觉得自己就是最后的天选收割者。
　　这波势必要一举终结此次攻楼之战，斩下那个让他们上场比赛蒙受奇耻大辱的“Vic”的狗头！
　　然而他万万没想到就在他纵身跃出门口的瞬间，竟恰到好处地挡在Sexypig的身前，宛如防御盾牌一般堵住了御坂琴美的枪口。
　　此时他的手中汤姆逊已经开始突突，但枪口还没拉过来，就陡然一口老血喷出，宛如虾米一般佝偻着身体扑通一声跪倒在地上。
　　我勒个阿西吧勒！
　　霎时间，那人整个人都不好了！
　　而御坂琴美此时也有些傻眼了，唤醒她的是忽地传入耳中清脆的“咔哒”声！
　　像是一把刀在纳入鞘中后再次锵然出鞘，凛冽的杀气霎时弥漫了开来。
　　御坂琴美不由一个激灵！
　　完蛋了！
　　这个上弹声显然不是刘子浪手中的S1897，而是另一把名叫S686的喷子。
　　走廊里，手持S686的只有一人，那就是Sexypig！
　　电光石火间，猝然反应过来的御坂琴美刚拉过枪口。
　　眼前的视野瞬间被一片耀眼的火光从充斥，整个人犹如骤遇寒风烛火般一晃而逝，直接被放倒在地。
　　“卧槽！Sexpig这个上弹有点快啊！”
　　“他的喷子应该装配了【子弹袋】，可以减少30%的上弹时间。”
　　“难怪了！糟了，他还有一发！”
　　S686是绝地求生中双喷，通常都是两声连响。
　　而刚Sexypig再次上弹后，却只响了一声，那么还有一声……
　　砰！
　　砰！
　　下一刻，直播间导播的视角下。
　　只见楼道口刘子浪在对着下方一喷抖出再次撂倒一人，快若电闪缩回墙后的刹那，身体却冷不防地凭空矮了半截！
　　咻咻咻——！
　　毫无预兆地！
　　凄厉的散弹宛如风暴一般从刘子浪头顶划过，簌簌如雨般打落在刘子浪身侧的走廊墙壁上。
　　硝烟和粉尘飞舞间，墙壁上出现了一片密集到令人心悸的弹孔。
　　显然，Sexypig手中的S686不仅装配了【子弹袋】，枪口还装配了【扼流圈】。
　　在降低至少18.2%的散射同时，还使得射程变得更远更密集！
　　如果刚刚那一枪轰出刘子浪的上半身，结果简直不言可喻！
　　不过眼下刘子浪竟是以一种完全非人的反应，在打掉楼道冲上来一人的同时有如神助地避开了这致命的一喷！
　　嘶——！
　　直播间的众人见状不由纷纷倒吸一口冷气！
　　“卧槽！Vic这反应过分了啊！”
　　“真的过分了！你们瞅瞅，这特么还是人吗？”
　　“呜呜呜，原来我们一直都误会了Vic不当人，他根本就不是人！”
　　“你们这些黑粉真的够了！Vic还是个孩子啊！请大家务必加大力度不要停！”
　　“……”
　　直播间的观众正口嗨着，Sexypig那边却是脸色顿变！
　　在喷子上自负无比的他，万万没想到这绝杀的一喷竟然空了，眼下顿时再次陷入了刚刚的窘况！
　　不过作为亚洲顶尖的职业选手，Sexypig的思路也是灵活多变，不是什么闷头一条道走到黑的愣头青，见势不对立刻朝着房门冲去。
　　此时门口跪倒的两个队友已经挪开，让出了身位。
　　而刘子浪只剩一人，只要Sexypig能够进入门里争取到一丝上弹的时间，那么到时候配合上楼道上的队友前后夹击。
　　刘子浪必死无疑！
　　斗鱼演播室里的解说显然也看出了这一点，荣爷扯着嗓门急促道，“快！必须要先干掉这头韩国骚猪！”
　　“等等！Vic的S1897没子弹了！”苏昌明的眉头忽地一下子紧蹙了起来，“现在上弹根本来不及……噢！用Win94吗？”
　　听到苏昌明的话，众人仔细一看，只见刘子浪竟是毫不迟疑地弃喷用狙。
　　快若电闪地收起手中的S1897，反手抽出了身后的Win94，旋即竟连丝毫瞄准都没有，直接扣动扳机一枪轰出！
　　砰！
　　枪口火光闪动！
　　一发狙击子弹破膛而出！
　　而事实上，面对半个身子已经冲入门里的SexyPig，刘子浪也没有更多的时间去瞄准了。
　　噗嗤——！
　　伴随着一道沉闷穿透声！
　　点45子弹在Sexypig右边的身体上爆出了一道血光！
　　然而对方还是闪入了门内，并且直接卡在门口甩开S686开始上弹，那声音仿佛死神在擦拭着他的镰刀……
　　“卧槽！太尼玛可惜了！”
　　“刚Menhera酱没把她打死，没想到Vic这次也差了一点！这个韩国骚猪的命也太硬了！”
　　“完了，楼道的韩国人已经冲上来了！这下真凉了！”
　　“唉，其实Vic这个比能守那么久已经很不错了，不过却是有点可惜啊。”
　　“……”
　　直播间的众多水友正在惋惜，忽然间，有人发现了不对。
　　下一刻，无数人却猛地瞪大了双眼，脑海中禁不住想道：
　　Vic这家伙……他在干嘛？
　　导播给到的画面中。
　　只见刘子浪在Win94一枪轰出后，竟是猛地收枪冲向那个门口，人在半路，手中忽然多出了一把刀锋似雪的大砍刀！
　　不是吧！
　　这家伙难道是想拿着大砍刀和人家的喷子脸贴脸，刚正面？
　　众人见状纷纷如遭雷击！
　　你要说是拿着的是平底锅的话，倒是有点希望用平底锅触发“盾墙”的效果，挡住子弹给对方来了惊天逆转的绝命反击！
　　但你拿个大砍刀……
　　即便对方喷子枪口装了【扼流圈】会一定程度上收束散弹，但想靠着那么薄的刀片挡住子弹的几率也无限趋近于零啊！
　　“我不信！Vic要是这都能反杀，我当场吃翔！十吨翔！”
　　“我怎么感觉这家伙是破罐子破摔了。”
　　“反正等着也是死，这个时候确实得拼一把啊。”
　　“等等！Vic这个比好像冲过头了吧？”
　　蓦然间！
　　有人眼尖发现了不对。
　　原来走廊的刘子浪在冲近门口的瞬间，却并没有直接怼进去。
　　而是如同惊鸿过隙一般和门口正在上弹的Sexypig擦肩而过！
　　咔哒——！
　　熟悉的上弹声令人心头猛地一颤！
　　我去！
　　这个比在搞什么飞机？
　　众人正纳闷着，下一刻却是冷不防差点被一下子惊掉下巴！
　　导播的镜头下。
　　只见卡在门口的Sexpig刚甩合起手中的喷子，整个人却是突然不受控制地被身后毫无预兆关上的门给挤了出来！
　　而刚刚从门口闪过的刘子浪却是陡然一个转身，身体猛地拔地而起，就那么当头直下的一刀劈了出去！
　　噗嗤——！
　　刀锋似雪，血落无声！
　　兔起鹘落间，万万没想到会被门推出来的Sexypig扑通一声，再次满脸懵逼的跪倒在地。
　　而与此同时，斗鱼高达五千万人气热度的官方直播间里。
　　此时那些“惋惜”的弹幕却是蓦然一滞，整个直播间看上去就像是都卡住了一般……
　　……


第一千八十二章 杀了Vic不算输！
　　弹幕卡住不是“惊讶”的夸张表现，而是因为……这特么真的卡住了！
　　没办法，上场比赛结束后随着刘子浪几波惊艳无比的操作在微博贴吧和各大论坛引发讨论与热度愈演愈烈，再加上中韩两国娱乐圈明星的自带的流量人气。
　　眼下恰逢晚上黄金时间段，越来越多的观众在下班后和下班路上打开手机，将目光投向了斗鱼今晚的这场前所未有的“50V50中韩全明星友谊对抗赛”。
　　斗鱼官方直播间的人气热度值，自然也像是坐了火箭一样节节攀升！
　　此时看到刘子浪居然又秀出了一波如此不可思议的操作，众人纷纷惊得几乎同一时间刷起了弹幕，直播间可不是就直接卡住了么……
　　好在斗鱼后台的技术人员今晚一直处于随时待命的状态，迅速对弹幕进行二次分流，直播间的弹幕系统这才恢复了正常。
　　不过满屏的弹幕依旧像是穿花蝴蝶让人目不暇接。
　　“66666！”
　　“卧槽！用门把人挤出来……还有这种操作？”
　　“骚猪上场比赛被车怼死，这场被门怼死，笑死我了。”
　　“噗哈哈！Sexypig也是哔了狗了。”
　　“我看你们就是针对我Sexypig！说，这门是不是收钱了？”
　　“估计这次‘友谊赛’打完，等到德国世界赛的时候Sexypig就像是小金同学一样，要被Vic捶出心理阴影了。”
　　“小金应该不至于，毕竟是和泽少他们齐名的‘亚洲三大巅峰狙神’，这个赛季进SKT后在韩国的PKL上打的挺猛的，感觉像换了一个人一样。”
　　“……”
　　直播间的弹幕热议纷纭。
　　游戏比赛中，刘子浪这边手起刀落后却没有余暇去欣赏或者摆Poss。
　　因为楼道上越来越近的急促脚步，宛如催命符咒在他的耳畔响起。
　　刘子浪赶紧三步并作两步上前再次推开门，像是刚刚Sexypig出来时那样，纵身一跃从他身上跳了过去。
　　来不及补人，进门的瞬间，刘子浪反手就把门给关了起来。
　　果不其然，门刚一关起，门外的枪声就疾风骤雨般打在了门上。
　　顷刻间，那扇木门便被无数穿透而过的子弹打得木屑纷飞，千疮百孔，看上去似乎随时都会被撕裂一般。
　　而枪声惊响的刹那，门下的Sexypig也从懵逼清醒了过来。
　　“阿西吧！”他不禁双拳紧握，发出了一声“无能狂怒”般的咆哮！
　　事实上，此时跪倒在的他的确什么都做不了。
　　看到冲在前面的友军想要扶他，Sexypig却是立刻爬向一边，语气急促地大声道，“快！别管我！那家伙没子弹了，快进去干掉他！”
　　冲在前面的那人闻言不由面色一喜，当即拍着胸脯宛如立下军令状一般地大声道，“放心，交给我了！”
　　“小心点……”
　　Sexypig的话还没说完，那人士气如虹地冲了进去。
　　梆梆梆——！
　　毫无预兆地……门后的斜地里蓦然传来一阵急促的手枪连点！
　　那人心中一惊，反应过来后还没来得及拉过枪口，转眼就被撂倒在地。
　　“CHN-Vic123使用P1911击倒了KR-JaSun！”
　　而卡在门后的刘子浪击倒一人，迅速朝着房间右侧的卫生间位置退了过去。
　　手中反手就抽出了Win94，准心对着空无一人的门口一人高度的位置，竟是看也不看地扣动了扳机！
　　砰！
　　枪口火光迸射的刹那，门口冷不防地冲进了一个人影。
　　这次冲进来的人比第一个更惨。
　　进门的瞬间，他还什么都没看清，眼前的视野便一阵剧烈抖动，旋即身体不受控制般的脚下一个踉跄，像是拜年一般进门就扑通一声跪倒在地。
　　完美对接！
　　嘶——！
　　这两个“前车之鉴”瞬间让门外还想跟着冲进来的其他韩国人，猛地一下子止住了脚步，纷纷倒吸了一口冷气。
　　下一刻，走廊里所有人的目光一下子落在了地上的Sexypig身上。
　　Sexypig却也有些懵逼了。
　　刚刚他看到刘子浪都掏出大砍刀了，还以为他已经山穷水尽，只能使用冷兵器来着。
　　可现在为什么这家伙又是小手枪，又是Win94来着？
　　想着想着……
　　Sexypig的脸色逐渐变黑，再由黑变青，最后由青变紫。
　　他换位思考了一下。
　　如果换成是他在那种情况下弃枪不用，似乎只有一个可能。
　　那就是“秀”！
　　对！
　　没错！
　　对方想要秀他！
　　霎时间，跪倒在地的Sexypig的牙齿不由咬得咯嘣作响！
　　我秀你nainai个腿儿！
　　“盘他思密达！”楼道的区域公共语音里传来了Sexypig的咆哮。
　　这顿时点燃了韩国队众人内心的激情，使得众人纷纷再次振奋了起来。
　　可就在韩国队群情激愤，士气如虹之际，韩国队的指挥频道陡然传来一个慌张无比的声音。
　　“不好了！楼下守不住了！”
　　“华夏队的攻上来了，他们已经快上三楼了！”
　　几乎是在声音传来的同时，楼下的枪声骤然猛烈的起来，其间还夹杂着“轰隆隆”的爆炸声。
　　要知道红楼虽然易守难攻，但此时韩国队的注意力都集中在刘子浪这边，楼下防守难免薄弱。
　　等到韦神从蓝底高楼那边赶来接管指挥权后，楼道里的那些韩国人转眼便节节败退，根本就顶不住。
　　Sexypig一听，立马也有些急眼了，赶紧让队友扶他。
　　这要是不扶的话，万一下面的人真打上来，那就想扶也来不及了。
　　房间里，刘子浪趁着对方军心大乱之际，赶紧朝着手中的S1897中装填子弹。
　　毕竟在这种室内战的情况下，无论是威力还是威慑力，显然还是喷子来得更加干脆直接一些。
　　斗鱼官方直播间里。
　　“目前韩国队的形势很不妙啊，他们场上的存活数只剩下二十几个了，而华夏队这边却还有着将近四十个人。”
　　“这场比赛韩国队真的是NozuoNodie，先不说他们和Vic有多大仇，问题是Vic这家伙简直就是祸害遗千年，有那么好杀吗？”
　　“呵呵，以韩国队目前的处境，这场比赛想翻盘怕是难了。”
　　“啧啧，咱们说好了友谊赛，现在韩国那边就快连输两场而且还输的那么惨，怕是面子有点挂不住啊。”
　　“嗯，对了！我有个主意，为了体现我华夏大国胸怀，要不这样，咱们私下里约定，这场比赛杀了Vic不算输，你们看怎么样？”
　　……


第一千八十三章 地锅鸡！（上）
　　杀了Vic不算输？
　　听到荣爷的话，直播间的众人愣下后，纷纷在弹幕上起哄叫好了起来。
　　“6666，荣爷这个主意好。”
　　“对对，既然棒子那么想干Vic，那就给他们一点目标好了。”
　　“噗哈哈，Vic要知道估计心里也是哔了狗了！”
　　“……”
　　游戏比赛中，退到卫生间门口的刘子浪卡着墙，听着脚步。
　　此时他自然也听到了楼下激烈的枪声，心中不由长舒了一口气。
　　当然，此时他如果看到直播间的那些弹幕，估计会气得喷出一口老坛酸血来！
　　而眼下外面虽然没有动静，但刘子浪看了眼阳台方向，却不敢轻举妄动。
　　要知道，阳台正对着房门。
　　而眼下那道门虽然关着，但却早就被无数子弹扫得支离破碎，比门帘都不如。
　　在这种情况下，刘子浪敢保证自己还没靠近阳台，就会被门外走廊里的韩国队众人打的支离破碎。
　　一时间，场上的气氛变得有些紧张了起来！
　　不过就在这个时候，门口忽然传来了一阵“蹭蹭”的声音，像是有什么东西在摩擦着地板。
　　房间里，卡在拐角后的刘子浪听到动静不由神情一凛，手中下意识地握紧了喷子，微微从墙后探出了黑洞洞的枪口。
　　然而下一刻，印入眼帘的场景却是让他莫名一懵！
　　只见刚刚被Sexypig击倒的御坂琴美此时像是野猪佩奇一样，吭哧吭哧地悄悄从门外爬了进来，一扭头，刚好对上了刘子浪的枪口。
　　她顿时吓了一跳，随后却又兴奋地压低声音，像是地下党接头一般鼓着包子脸小声地喊道，“湿乎……湿乎……”
　　这个哈皮……
　　刘子浪见状眼角忍不住跳动了两下，有种想给她来一发的冲动……
　　不料这个念头刚一升起，门外枪声骤响，闪进了一团猛烈的火光！
　　御坂琴美还没来得及爬进来，就冷不防一个“跪位体前屈”，直接双手前扑趴在了地上……
　　这下是真的凉透了！
　　原来是Sexypig那边刚被队友拉起来，看到悄咪咪爬进去的御坂琴美，他嘴角就狰狞一笑，直接开枪补掉了她。
　　而看到屏幕右上方的击杀信息，刘子浪不由挑了挑眉。
　　因缺思汀！
　　男人，
　　你成功引起了我的注意。
　　如果Sexypig听到刘子浪的心声，估计会气得眼前发黑直接晕过去。
　　感情劳资都快被你坑成麻瓜了，还没在你那挂上号呢？
　　……
　　斗鱼官方演播室。
　　“韦神这边已经上三楼了，韩国队现在所有人都挤在楼道和四楼走廊。”
　　“那现在怎么说，韩国队是要先守楼道，还是先打掉Vic。”
　　“我觉得攘外必先安内，况且Vic的仇恨值那么高，这不打Vic我是不信的。”
　　“噢！Sexypig打好药已经准备上了。”
　　“那Vic这波怎么说？有机会再挣扎一下吗？”
　　“……”
　　解说的话语很急，走廊里韩国队众人的动作更急，仅仅是一晃眼的功夫，外面就有人冲了进来。
　　Sexypig这波并没有带头冲锋。
　　作为顶尖的突击手和王者喷子，他太清楚在这种室内战中一把喷子在一个顶尖选手手里的作用有多大了。
　　甭管你什么“亚洲前三”、“世界第一”……在这种情况下只要敢冲进去，保准连任何反应的时间都没有，直接给你当头撂倒。
　　果不其然，Sexypig还是很有先前见之明的。
　　前面冲进去的“炮灰”小弟刚一进门，脑袋还没转过来，就被斜地一团夹杂在火光密集散弹给喷飞了出去！
　　不过韩国队这波显然是吃定了刘子浪，走廊里的人可以说是前仆后继。
　　前面那个刚倒地，后面的兄弟就立刻顶了上来。
　　房间里，刘子浪一看这阵势，立刻知道不能死守了。
　　只见他在第二个人冲进来的刹那，身体像是灵蛇出洞一般，猛地朝着阳台的方向弹了出去，奔跑中不停的挪腾闪跃。
　　手中的咔哒一声，再次将一发大号铅弹压入了S1897的膛中。
　　简单一句话。
　　走位走位。
　　回首，
　　掏！
　　砰！
　　又是一喷子轰了出去！
　　接下来刘子浪故技重施，
　　在击倒第三个人后，他转眼就冲到了阳台门口。
　　Sexypig是第四个。
　　派出三个探路炮灰小弟后，他抱着S686一个箭步冲入门里，眼前还没看到人，手中的S686就快若电闪地朝着脚步传来的方向喷了过去！
　　砰砰！
　　无数散弹爆射而出！
　　不过下一刻，Sexypig却是呆住了！
　　因为在他看来就算打不死也要将对方打残的两喷，居然悉数射在了阳台刚刚关上的木门上，而刘子浪则是跑进了阳台。
　　阿西吧勒！
　　“那个家伙要跑！快追！”
　　Sexypig上弹时脚步稍微顿了下，身后走廊里涌入的队友便快速从他的左右两边擦过，直接朝着阳台追了出去。
　　斗鱼官方直播间里。
　　“不好！后面追上来了。”
　　“阳台那边有木板，Vic可以去隔壁那栋楼。”
　　“来不及！他上木板就要被打！”
　　“噢！Vic要扔雷！”
　　“这个时候扔雷有什么用？”
　　“……”
　　直播间的众人虽然刚调侃“杀了Vic不算输”，但到了眼下这种危急时刻心还是不由一下子提到了嗓子眼，纷纷瞪大双眼紧盯着比赛画面。
　　阳台处。
　　只见刘子浪手中的雷刚落入手心，没有任何预热，他直接上前一步，一个勾手低抛丢了下去。
　　吱呀！
　　下一刻，门被破开！
　　突突突——！
　　后面的韩国队众人挺枪冲了上来！
　　同一时间，Sexypig也在手中上弹的同时脚下迅速跟上，快到门口便“咔哒”一声，手中的喷子已然甩合了起来。
　　而刘子浪却是在众人冲上来的瞬间，双手猛然一撑阳台边缘，纵身一跃跳了下去。
　　噗嗤——！
　　子弹在他身上爆出一蓬血雾！
　　“阿西！那家伙跳下去了！”前面追至阳台门口的韩国人愣了下。
　　后面的Sexypig这会儿已经杀红了眼，见状没有任何犹豫地咆哮道，“跟上跟上，盘他思密达！”
　　“盘他思密达！”韩国众人顿时像打了鸡血，再次狂热地齐齐高呼一声！
　　下一刻，只见将近十来个人像是下饺子一般，一个接一个地从阳台干脆利落地跳了下去！
　　其中，当然也包括Sexypig。
　　而看到这始料未及的画面，直播间的无数水友却是都傻眼了……
　　……


第一千八十四章 地锅鸡！（下）
　　在这个紧张万分的时刻，可能场上的韩国人没注意。
　　但场下无论是官方直播间还是刘子浪直播间的水友观众，都看到了他刚刚在阳台上那莫名其妙地勾手朝着下方扔出的手雷。
　　当时众人还都有些懵逼，有些不明所以……
　　然而此时看到刘子浪这纵身一跃后，身后像是“门前大桥上跳下一群鸭”般接连跟上的众多韩国队选手。
　　这一下子，直播间的无数水友差点眼都看直了，眼角禁不住疯狂地抽搐抖动了起来。
　　这尼玛简直是终极坑逼啊！
　　下一刻，扑通的一声，红楼门前的地面上溅起一阵尘土！
　　一个身影重重地摔在了地上，发出了一声闷哼，血量也掉了一小截。
　　只见刘子浪俯身按住地面的双手还没把人撑起来，倏然间，头顶上空无数黑影遮天蔽日般地如雨落下，转眼他就男上加男了起来……
　　而Sexypig扑通落地后，双手迅捷无比地猛撑起身体。
　　双眼立刻恶狠狠地盯上了人群中穿着红色华夏龙队服，醒目无比的刘子浪，那眼神似乎要把人给吃掉一般！
　　“跑！继续跑！”
　　“我看你这次往哪跑！”
　　Sexypig缓过劲来后，不由干咳一声，想要“发表下感言”。
　　毕竟上场比赛刘子浪单车飞天斩首了他这个主帅，眼下他也活捉了刘子浪。
　　这怎么说也算是有来有回，为韩国队那边搬回了一成！
　　“阿尼哈赛哟！阿尼哈赛哟！”
　　不料Sexypig还没来得及开口，区域公共语音中却传来了一个友好而又有些熟悉的声音，像是好久不见的老熟人在亲切地打招呼。
　　不出意外。
　　这个声音自然是刘子浪了。
　　听到他的话，周围“扑通扑通”落地后挺枪就要怼上来的韩国众人不由愣住了。
　　韩国人自诩怎么也算是礼仪之邦，起码是十分注重表面礼节的。
　　现在敌方主帅都那么礼貌的打招呼了，他们就那么一言不发地直接把对方“突突”了……
　　是不是不太好来着？
　　毕竟这又不是什么职业比赛，还是一场“友谊第一”的对抗赛。
　　众人稍微迟疑？想着要不要回点什么，一旁的Sexypig的牙齿却是咬得咯嘣作响。
　　阿尼你妹夫啊！
　　但突然间，他心中没来由地“咯噔”一下，Sexypig想到了和刘子浪的几次交手，这家伙狡诈恶毒，诡计多端，就像是“贼不走空”一样，似乎从不做没有后手的事情。
　　此时虽然怎么看对方都是他们砧板上的鱼肉，可是对方在语音里那言笑晏晏的样子，总是让人感觉有什么不好的事情将要发生。
　　不管了，先干死他再说，心思电转间，Sexypig立刻抬起了枪口。
　　不料就在这时，刘子浪忽然打了个响指，嘴唇微张地轻吐出了一个音节。
　　“Boom！”
　　下一刹，像是什么爆裂魔法一般，而且还是瞬发的那种。
　　刘子浪话音刚落，众人脚下陡然“轰隆”一声巨响！
　　猛烈的爆炸如约而至，火光膨胀，滂湃的气浪冷不防将四周的所有人都掀飞了起来，最后宛如天女散花扑通扑通地落在了马路两旁。
　　这其中也包括了刘子浪。
　　没办法，那个手雷没预热不可能落地就炸。
　　他要是落地拔腿就跑，后面跟着跳下来的人势必也不会傻乎乎地杵在那里，所以他只能“以身做饵”，来钓一波大鱼了。
　　于是顷刻间，屏幕右上方击杀信息就像是瀑布一样刷了十好几条。
　　而最惨的还是在手雷爆炸瞬间，刚好四楼阳台上兴奋跟着跳下来的允儿和Somin两人。
　　从天而降的她们还没落地，就冷不防地再次蹿了上去……
　　此时此刻，不得不说。
　　刘子浪这颗雷简直不亚于上场比赛G港的那波屠杀，瞬间使得韩国队那边剩下的人折损过半，而且还更加直接粗暴，看得众人在震撼之余却又有种头皮发麻的感觉……
　　红楼门前的马路上，Sexypig倒在血泊中，看着跪倒在他身前不远处那个身穿红色华夏龙队服的那个身影，双眼不由瞪得浑圆，脸上满是懵逼和惊愕。
　　刚刚他不是没想到刘子浪这个招呼打的有阴谋。
　　但他想破天也只觉得对方顶多是埋伏些人在周围，说话是为了故意吸引他们注意力而已，却万万没想到对方居然如此狠辣，狠起来连自己都炸！
　　“Hey！Hey！”怔怔跪在那里的Sexypig脑海里正一锅粥，耳边却再次传来了刘子浪的声音。
　　他投头一看，刘子浪的大脸盘子顿时跃入眼帘，正在他面前好奇地瞅着他。
　　Sexypig顿时脸部肌肉抽动了两下，差点没人忍不住一口老血喷出来！
　　苍天啊！
　　这特么是人干事吗？
　　斗鱼官方演播室里，三个解说也是一阵面面相觑，脑海中在回荡着同样一个问题。
　　半晌之后，回过神来的荣爷有些苦笑地摸了摸鼻子，摇头道，“这下没办法了，友谊的小船彻底翻了。”
　　王芊芊闻言愣了下。
　　确定是现在才开始翻？
　　苏昌明却是干咳了一声，摩挲着下巴道，“我觉得吧……我们先前说的也不是不能算数。”
　　“这都能算？”荣爷一听愣住了。
　　苏昌明正色道，“咱们刚刚说的是杀了Vic不算输，但并没有说杀死的方式。”
　　“这波吧……我觉得也可以说是韩国队逼得Vic走投无路，自雷而死。”
　　“对对对！”荣爷立刻竖起了大拇指，点头道，“刚刚这波就是韩国队逼死了Vic！”
　　听到苏昌明和荣爷的话，直播间的无数水友观众不由纷纷一阵捂脸无语……
　　“你告诉我……Vic这是被逼死的？”
　　“不愧是苏老大，这睁眼瞎话把我都弄瞎了。”
　　不料就在这时，一旁的王芊芊忽然道，“诶，Vic要活了！”
　　正在你一言我一语打圆场的苏昌明和荣爷两人一听，顿时愣住了，有些僵硬地转头看向了演播室的比赛画面。
　　导播的镜头下，只见一个人蹲在刘子浪身旁扶他，扶人读条已经过半。
　　不仅如此，不远处还有个人正挥舞着平底锅追韩国人的屁股后面追着抡，看上去就像是撵猪仔一样。
　　这两人自然是张小桐和呆妹儿了。
　　不一会儿，刘子浪就被张小桐扶了起来，蹲在那打起了药。
　　而看到这一幕，苏昌明和荣爷两人张了张嘴，一时也有些不知该说什么好了……
　　……


第一千八十五章 挑战灵魂演技！
　　在这种情况下如果还能说什么的话，那他们就不是睁着眼说瞎话了，而是睁着眼做白日梦。
　　但此时的局势对于韩国队的众人而言，却不是什么白日梦，而是一场噩梦！
　　阳台上，看着楼下无数七倒八歪的尸体，听着耳后楼道走廊方向越来越近的脚步，楼上的韩国队众人顿时如同油锅里的蚂蚱般慌得丫痞！
　　可以说此时他们的局面比上场更为不妙，上场比赛他们最起码还徜徉在大海的怀抱中，稍微能有点安全感。
　　但眼下华夏队这边却仗着人多势众，兵分两路。
　　一路在楼里长驱直入的步步紧逼；另一路却从楼里撤出来，在阳台下架起了锅。
　　韩国队那边剩下的十来个人就像是砧板上的肉一般，被人拿刀往锅里推。
　　这还玩个蛋蛋啊！
　　要知道，此时场上的第一波毒才刚开始收缩没多久，而韩国队却已经到了山穷水尽的凄凉地步，直播间的看到这一幕的观众无不感慨万分……
　　“走远了走远了，韩国队这场比赛又凉了。”
　　“嗯，而且凉得比上场比赛还快。”
　　“莫名有点心疼，吸取点教训吧孩子们，下次千万别针对Vic了。”
　　“就是，针对这个比压根连一点用都没有啊，还是玩点战术好好打团吧。”
　　“……”
　　果不其然，接下来的比赛发展和解说以及直播间的水友预料的没什么区别。
　　楼上剩下十来个走投无路的韩国队跳是不可能跳的，这辈子都不可能跳的。
　　面对从楼道走廊由韦神和孤存带攻上来的华夏队选手，他们只能选择死战不休。
　　导播的上帝视角下，当从北边刷过来的第一波辐射肆虐过沙漠中大片的土地，刷到皮卡多后山的时候，仿佛画面卡顿一般，忽然一下子停住了。
　　紧接着，整个比赛也瞬间定格，屏幕正中跃出了一行醒目的黄色字体。
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　胜利：华夏队！
　　面对这场比赛的胜利，直播间的弹幕虽然依旧猛地一下子翻滚狂刷了起来，但倒是变得矜持了很多，没有了第一场比赛的那种激动。
　　“诶！寂寞如雪啊！”
　　“索然无味！麻烦韩国的铁汁们加点力嗷！谢谢嗷！”
　　“就是，我这边还没来感觉，你就告诉我你完事了？”
　　“请敌方选手尊重一下我们的游戏体验！”
　　“龟龟，你们都开始了？”
　　“……”
　　官方直播间各种骚弹幕狂刷而过，而人气仅次于官方直播间的刘子浪直播间，此时大家弹幕上却是进入了“求做人”的环节。
　　“求求你当个人吧，不要在破坏国际友谊了。”
　　“前面的兄弟，你这个请求有点不现实，换个国足能夺冠吧。”
　　“Vic：你们一直让我当人，我怎么当啊。”
　　“话说炸棒子我没意见，可是请留允儿小姐姐一个活口，上场比赛连她都炸死了。”
　　“麻蛋！你不说我还没注意！狗贼Vic，说好的活捉允儿呢！”
　　“就是就是！下场比赛不活捉允儿取关了。”
　　“……”
　　看着直播间忽然被带起的‘弹幕节奏’，刘子浪的嘴角忽然上扬，露出了一丝‘邪魅与不屑’并存的笑容。
　　“取关，你们也不去打听打听，我浪子刘是在乎这仨瓜俩枣的人吗？”
　　说到这里，他忽然又嘿嘿一笑，摆了摆手，故作豪爽道：
　　“不过既然你们诚心诚意地恳求了，那我就勉为其难的答应你们吧。”
　　“大家都是盆友嘛，说什么取关不取关的，多伤感情啊。”
　　看着屏幕上色相头前刘子浪那贱兮兮的样子，直播间的观众不由都无语了。
　　很多以前没看到今晚刚进来的新观众更是满脑子懵逼，心中期待的某种形象渐渐开始崩塌……
　　说好的屠尽G港雄中雄呢？
　　说好的万军从中取敌将首级呢？
　　这不应该是个豪爽洒脱，放荡不羁的美男子吗？
　　可直播间色相头下的这家伙。
　　虽然美男子还行，但也不排除美颜的可能，不过怎么看也和“豪爽洒脱，放荡不羁”这八个字搭不上边啊……
　　刘子浪倒是没有管那着懵逼的新观众，第二场比赛结束后去指挥频道和韦神他们吹了一会儿比，轻松连赢两场的众人都喜气洋洋，甚至还有点小“膨胀”。
　　不过最后一场比赛开始前，斗鱼主办方那边忽然有人进入频道干咳了一声，拐弯抹角地说了一堆场面话。
　　刘子浪边听边琢磨，很快明白了其中的意思。
　　无非是今晚的比赛主题是“友谊对抗赛”，但是刘子浪他们的表现显然和这天差地别，两场比赛打下来简直不把对面当人。
　　而今晚韩国那边也有超人气的明星艺人的加入，为了照顾到国际友人的脸面和两国众多粉丝们的情绪，反正已经干脆利落地连赢了两场，极大地扬我国威，那下面就应恩威并施，第三场稍微放点水，打打假赛演一演什么的也未尝不可……
　　人家那话说的太有“水平”。
　　刘子浪琢磨完后也不清楚那个官方人员具体是不是这么个意思，反正他就是这么理解的。
　　而等到那人走后，指挥频道里各队的队长一合计，却发现大家的理解基本差不多。
　　韦神一合手，忍不住笑道，“得，没想到我们也成演员了。”
　　耿欣和曾小贤那个明星艺人小队一听这话，却是不由眼睛一亮，急忙道，“演戏？这个我们拿手啊。”
　　刘子浪静静地摩挲着下巴，分析道，“我觉得按照刚那人的意思，咱们还不能明演，要稍微拿捏住火候。”
　　众人一想也是，毕竟那么多水友观众看着。
　　要脸。
　　“诶，这就有点儿意思了。”
　　不料听到这话，指挥频道里忽然有人搓了搓手，兴奋道，“我就喜欢挑战有灵魂的演技！”
　　刘子浪闻言寻思了下，开口道，“那这样吧，这场比赛咱们指挥频道里不作战术部署，各小队单独成军，分头行动，百花齐放，百家争鸣。”
　　说到这里，他耸了耸肩，“如果这样对方还赢不了，那总怪不得我们了吧？”
　　……


第一千八十六章 星星之火！
　　听到刘子浪的话，众人不由纷纷眼前一亮！
　　这个主意似乎还真不错，自然清新不做作，和外面那些辣眼演技完全不一样。
　　韦神沉思了片刻，忽然一脸警惕地说道，“这样也行，不过大家各自为战归各自为战，先说好，可不准坑友军啊。”
　　韦神这话虽然没具体对谁说，但团队语音中的众人一愣后却都反应了过来。
　　对啊！
　　队里可是个绝世坑逼！
　　前两场比赛还好，大家怎么说也是个Team，想必他也不好意思坑人。
　　这场比赛一旦“百家争鸣”了。
　　那这家伙会不会做出些什么不当人的事情来，可就不好说了。
　　一时间，语音里突然安静了下来。
　　刘子浪刚开始还乐呵呵的听着，甚至在韦神说话的时候，他还颇为赞成地点了点头。
　　但此时空气一安静下，刘子浪却是察觉到了其中的诡异。
　　不是吧！
　　你们！
　　渐渐地……他的脸色由白变红，再由红黑……最后长叹了一口气。
　　“你们把我Vic当成什么人了，这场比赛我就算穷死，被韩国队追杀死，我也绝对不会坑大家的，这是我的底线！”
　　刘子浪斩钉截铁的话语掷地有声，然而团队语音中的气氛却并没有回转，反而是变得愈发诡异了起来。
　　片刻之后，韦神吸了口气，“告辞！”
　　“告辞告辞！”
　　“道路千万条，安全防火防盗防Vic！”
　　“……”转眼就，团队语音中的众人纷纷闭麦了。
　　刘子浪闻言不由老脸又是一黑，眼角抽搐了两下。
　　难道我童叟无欺诚实可靠小郎君的信誉度已经这么低了？
　　但好在刚刚商量的时候大家从头到尾都是闭麦的，直播间的观众没听到他们的话。
　　要不然如果水友们知道，肯定立马派出个尿黄的来让他清醒清醒。
　　如果再心狠手辣一点的，指不定就派出个尿毒症患者来毒死他了……
　　……
　　华夏时间晚八点，韩国时间晚九点，斗鱼赛事直播间的热度迎来了最高峰。
　　第二场比赛结束后，赛间休息的时间并不算长。
　　很快，双方的选手便再次进入了比赛房。
　　斗鱼官方演播室。
　　“好了，我们的选手已经准备就绪，下一场比赛马上就要开始了。”
　　“是的，这也是我们今晚的最后一场比赛。”
　　“嗯，在前两场比赛中，韩国队的选手发挥并不是很好，希望他们在这场比赛可以调整好状态，打出属于自己的风采。”
　　荣爷话说的很有气势，可是听上去却已经相当于安慰了。
　　没办法，虽然今晚的Bo3最后的胜负是算击杀总分的，可前两场比赛韩国队那边输的太惨了，基本上都没拿什么击杀分。
　　因此想靠最后一场比赛把分拉上去的可能性简直是微乎其微。
　　就在这时，直播间画面一转，一架飞机出现在了海平面上。
　　“噢！我们的比赛已经开始了，这场比赛是海岛图。”
　　“先来看下航线，这个航线很不错啊。”
　　导播的镜头下，只见航线是从地图正上方的S城出发，从中间由上往下，将地图十分均匀地一分为二。
　　“唔……这个航线上的资源点不少啊，那这场比赛大家应该都能肥一点，不用像是上场比赛在皮卡多那样，很多人从头到尾还没脱离冷兵器时代呢。”
　　“呵呵，我们来看下……S城这边已经有人跳了，是华夏队的选手。”
　　“诶？为什么只跳了一队，万一韩国队这边跳人怎么办？”
　　看到飞机从S城上空驶过后只有一个队伍跳了下去，台上并不清楚华夏队这场比赛“战略”的三人顿时不由愣了下。
　　不过紧接着，看到韩国队并没有人选择S城，三人却又松了口气。
　　荣爷摸了摸下巴，开口猜测道，“看来这场比赛华夏队应该是选择了航线的前半段，也就是地图偏北的部分，那么韩国队就只能选择航线后半段了……”
　　他话说完后，刚想听下一旁苏昌明的意见。
　　一转头，却发现苏昌明看着比赛画面，并没有要开口的意思。
　　什么情况？
　　荣爷愣了下，又看了眼比赛画面，突然自己也整个愣住了。
　　大屏幕导播的镜头下。
　　飞机已经快要到R城了，机舱里华夏队的选手也跳了不少。
　　这没有问题。
　　毕竟按照荣爷刚的预测，华夏队这场比赛的大部队就是会集中在地图的上半部分。
　　可问题是机场里剩下那一小半华夏队的选手想要去哪？
　　而且更令荣爷不解的是华夏队的落点选择，在航线前半段东到圣山Y城，西到Z城和G港，可以说哪里都有华夏选手的身影。
　　各个队伍像是天女散花一般星星点点地散落四周，彼此之间都跳的十分散乱。
　　如果不说是团队战的话，不知道的一眼看下去说不定还以为是四人组排呢。
　　演播室里，荣爷挠了挠有点发懵的脑袋，“这是什么情况？Vic的新战术？”
　　“韩国队开始跳了，他们跳了好多！”一直盯着屏幕的鲨鱼辣椒王芊芊忽然道。
　　“嗯，韩国队全都跳了。”
　　苏昌明点了点头，微微蹙眉道，“目前韩国队的所有人都在P城和P城四周的野点以及学校拼图楼龙门客栈那一带。”
　　听到苏昌明的话，荣爷也回过了神来，开口分析道，“那看韩国队的落点，他们这场比赛我觉得可能是抱团占领地图中心点，这倒是一个不错的战略选择。”
　　说到这，荣爷的脸上又露出一丝苦笑，“不过华夏队这边我就有点看不懂了，Vic是华夏队的总指挥，他不可能不知道像是这种50V50最忌分兵，更别说还分的那么开了，很容易被对方各个击破蚕食啊。”
　　就在这时，飞机滑过P城上空后又越过了海峡，最后来到了机场。
　　期间机舱里剩下的华夏队也跳了不少，等到机场的时候，就剩下三个队伍了。
　　呼啦——！
　　呼啦——！
　　一阵接连不断的开伞声中，只见一个队伍飞向了机场岛上的N港，剩下两个小队却是极速无比地朝着机场飞去。
　　而这两个小队不是别人，正是韦神和刘子浪他们！
　　……


第一千八十七章 养成计划！
　　“咦？周围有人。”小队语音里，龙神决看了眼周围道。
　　韦神有些蛋疼道，“这哪个小队的，不是说好一人一地吗？”
　　孤存闻言不由小声道，“机场那么大的地方，也不能都归我们吧……”
　　听到孤存的“老实话”，韦神不由瞪了他一眼。
　　但事实也的确如此，虽然按照刚刚的“君子协定”一队一地，
　　可地图上资源点就那么多，机场也没写他们的名字。
　　他们跳得。
　　人家自然也能跳得。
　　不过即便理是这么个理，想要独吞机场的韦神依旧忍不住在区域语音中顶着呼啸的风声喊道：
　　“小兄弟，对面的小兄弟……”
　　韦神叫唤了两声，对面忽然传来了一个有些娇憨的女孩声音。
　　“窝……窝不是小胸弟。”
　　嗯？
　　这声音听起来怎么那么熟悉？
　　韦神闻言一怔，零点五秒后，他立刻反应了过来，这不是那个吉祥物吗？
　　等等……
　　韦神骤然脸色一变，宛如便秘一般。
　　因为他忽然意识到既然御坂琴美在，那刘子浪就没道理不在。
　　果不其然，下一刻，周围忽然传来一个贱兮兮的声音。
　　“韦酱嘤嘤嘤，你刚刚在叫我吗？”
　　韦神眼角抽搐了下，瞬间面无表情地开口道，“没有，你听错了，幻听吧。”
　　当知道这个队伍是刘子浪的瞬间，原本想要和对方打个商量的他就立刻不抱任何希望了。
　　因为他清楚以对方的人品贱格度，即便嘴上答应了，到时候该抢东西还是照样不会有哪怕一丁点的手软，说不定还会迷惑他们抢的更多。
　　想到这，韦神不由深吸一口气，双眼直视着下方视野中越来越近的C字楼。
　　既然大家都是友军，那就只能展现真正的手速了！
　　片刻后，只听嗤啦一声，韦神双脚落在楼顶，迅速挣脱开降落伞。
　　前方不远处，一个黑黝黝的四倍镜出现在眼前。
　　运气不错啊，韦神心中一喜，立刻大步流星地冲了过去。
　　不曾想他刚迈开步子，青天白日下眼前蓦然一暗，仿佛乌云在他脸上留下一片阴影，
　　一个挂在降落伞上的人影从天而降，刚好落在了那个四倍镜的上方。
　　下一刻，几乎只用了零点一秒，那个四倍镜就从地面消失不见了……
　　韦神脸部肌肉不由狠狠地抽搐了两下，这特凉是谁那么缺德啊！
　　就在这时，抢了他四倍镜的那人忽然回头看了他一眼，语气诚恳中又有些憨厚地说道，“啊，不好意思，这不是巧了嘛。”
　　韦神顿时老脸一黑！
　　造孽啊！
　　不过想想也是。
　　除了刘子浪，还有谁能在抢了人家装备后如此憨厚和人搭话来着？
　　韦神话不多说，立刻朝着不远处的AK冲去，眼中冒着幽幽绿光。
　　我就不信还抢不过你了！
　　片刻后……
　　站在C字三号楼房顶的韦神满脸呆滞地看着从房顶跳下去，一溜烟跑向隔壁警局的刘子浪……
　　他的嘴唇和手禁不住一阵哆嗦！
　　这个粗生……到底是单身了多少年啊！
　　想到这，韦神心中幽幽一声叹息，悔不该当初！
　　接下来，两个队伍就在机场一阵你争我抢地拼手速夺食，转眼就如蝗虫过境般将机场给搜掠一空。
　　到后来，韦神他们也发现了，既然抢不过刘子浪，那就和张小桐呆妹儿他们抢。
　　所以两个队伍把机场搜下来后，韦神他们那边倒也没太亏什么，双方差不多是将机场的资源给五五均分了。
　　不过在“均分”之后，小队内部却是出现了“贫富差距”过大的情况。
　　而韦神他们那边还好，刘子浪他们这边问题却尤为突出。
　　三级头！
　　三级甲！
　　三级包！
　　只见一身三级套的刘子浪左手98K，右手AK，配件瞄具一应齐全，子弹药物样样不缺。
　　而反观张小桐她们三女。
　　张小桐带着个摩托车头盔，身上倒是有个二级甲，但手里的冲锋枪有点惨不忍睹了，而且还是乌兹。
　　御坂琴美和呆妹儿的装备虽然好点，但却也好的有限。
　　此时搜了一圈后，刘子浪正站在高架上“夜观天象”。
　　蹬蹬蹬——！
　　一阵脚步声传来，张小桐忽然从旋梯爬了上来，然后就默不作声地盯着他猛瞅。
　　刘子浪见状不由嘴角一抽。
　　这咋穷成这样啊。
　　而且此时要是换成御坂琴美那个哈皮，多半已经像是看见骨头的小狗一样贼兮兮地凑过来卖乖了，但张小桐这个“傲娇怪”却是盯着他一言不发。
　　刘子浪干咳一声，故意板着脸道，“瞅啥呢你。”
　　但张小桐却有些‘不解风情’，并没有捧哏接句“瞅你咋地”，依旧那样直勾勾的看着他……
　　刘子浪一时无语，尝试性地往后退了两步，张小桐却立刻紧跟着往前两步，再次直勾勾地看向了他。
　　就这样，刘子浪退，张小桐进。
　　双方从高架东头到西头，始终保持着一人的距离。
　　就在这时，第一个安全区刷新，是北边的陆地圈。
　　刘子浪看了看安全区，又看了看张小桐，眼角抽搐了两下，忍不住叹了口气，“怕了你了。”
　　说完后，便打开背包一阵划拉，将包里的医疗物资给她匀了一些。
　　而刘子浪每丢了一个，张小桐就立刻俯身捡起。
　　不过到了最后，游戏里，张小桐人物的视线却再次盯在刘子浪身上。
　　刘子浪立刻像是被大汉千锤百炼的小菇凉般，吓得往回倒跳了一步，“你别过来！再过来我可要叫啦！”
　　盯~~！
　　张小桐没动。
　　目光同样不为所动。
　　刘子浪心中正难以取舍，一阵纠结之时，脑海中忽然灵光一闪。
　　下一刻，他豪爽无比地将身上三级套的某件丢了下去，还又丢了不少物资下来，豪爽无比地说道，“来！拿走拿走别客气，对了，等下跟紧我一点。”
　　张小桐疑惑地歪了歪小脑袋。
　　虽然她的目标是三级头，但还是见好就收地弯腰捡起了三级包换下了自己身上的二级包。
　　此时单纯的她又哪里知道……
　　刘子浪已经完全是准备将她当成一个“移动四级包”来养成了……
　　……


第一千八十八章 地道战！（上）
　　斗鱼官方演播室。
　　荣爷看着场上的第一个安全区，忍不住感叹道，“啧，这个圈，韩国队这场比赛运气不错啊。”
　　此时导播给到的镜头下，场上的第一个安全区虽然没刷到P城中心，但与之相比也差不了多少。
　　而韩国队那边的众人都在圈里，看上去一片天命所归的样子。
　　听到荣爷的话，苏昌明却是不由笑了起来，“毕竟被Vic坑了两场比赛了，这场比赛怎么说也该时来运转了吧？”
　　“这倒也是。”
　　荣爷点了点头，旋即再次纳闷道，“但华夏队这场比赛的战术安排我还是没太看懂，我怎么感觉各个队伍的落点就像是一盘散沙一样。”
　　苏昌明闻言却含义莫名地笑了笑，“也有可能是星星之火。”
　　两人没有就整个问题继续下去。
　　此时华夏队这边已经有人打完野后，在朝着P城附近摸过去的时候和韩国队那边交起了火，韩国队的众人自然是纷纷抱团，一呼百应。
　　而令人差异的是华夏队这边接连几个队伍遭遇韩国队后，除非遇到落单的，不然纷纷都是一触即走，并没有说抱团和对面刚上一波。
　　看到这令人费解的画面，众人纷纷有些摸不着头脑了。
　　不知道这场比赛华夏队或者说是他们的指挥刘子浪药里卖的是什么葫芦了……
　　同一时间，看到安全区刷新，刘子浪和张小桐再经过一番“二次分配”后也下了高架，准备找车跑毒了。
　　值得一提的是找车的时候刘子浪手痒，习惯性地想要打掉多余车的轮胎。
　　幸好御坂琴美提醒了下才反应过来，不由悻悻地尬笑一声，好在韦神等人没发现这一幕，不然估计又是一阵无语。
　　接下来，机场岛上刘子浪和韦神包括N港的那一队，三队人在搜完后都相继开车离开，从东西两桥朝着北边的安全区方向驶去。
　　过桥的时候，刚开始刘子浪心底还稍有不安，感觉会有人堵桥。
　　不过一路畅通无阻的过来后，刘子浪才发现自己似乎有些想多了。
　　同时，看着北边的P城方向，他对韩国队的活动范围也有了个初步猜测。
　　为了进一步证实自己的猜测和侦查敌方的动向，刘子浪在P城南山标记了一个点，然后一脚油门再次呼啸着冲了过去。
　　不料他们刚到半路，头顶忽然传来一阵飞机轰鸣声。
　　“湿乎湿乎！有空投！”
　　御坂琴美总是第一个发现空投的，正如当年去美国的偷渡客第一个发现自由女神像一般，对此有着非比寻常的嗅觉。
　　刘子浪琢磨了下，倒是没有立刻就追，毕竟这个飞机看航线就是朝着P城飞的？
　　他们要是跟着飞机走的话，指不定要半路就进了敌人的包围圈，那么多把枪怼一波肯定是瞬间爆炸。
　　嗡嗡嗡——！
　　忽然间，斜地里传来一阵引擎轰鸣。
　　下一刻，一辆橘红色的小轿车像是一抹流火般从斜后方的山地里蹿出，迅速朝着飞机行驶的方向冲了过去。
　　刘子浪见状不由稍微愣了下，看了眼地图上的团队标识才反应过来，原来是从机场一同出来的韦神他们。
　　嘶——！
　　这么拼的吗？
　　不行，这咱不能怂啊！
　　再说了，有韦酱在前面顶着，到时候就算被伏击也还指不定打谁呢。
　　想到这里，刘子浪立刻转过方向，一脚油门飞快地追了过去。
　　飞机划过P城南山，进入安全后，在P城东边的地道壕沟上空丢了下一个黑点。
　　“噢！空投落了！”
　　“这个空投的落点有点意思啊，看样子是要落进战壕里了。”
　　“嗯，而且应该还落到了韩国队大本营，看来应该已经是他们的囊中之物了。”
　　“等等，韦神追过来了，还有Vic！”
　　“我的天！这个空投他们也敢拿吗？这胆子是真的肥啊！”
　　“……”
　　看到那从机场一路而来，此时正一前一后的两辆车，赛事官方直播间的无数水友不由都惊了下，演播室的解说也是摇头暗道真是要空投不要命。
　　但由于导播没有切全图视角，所以解说和水友都不知道的是，此时刚刚分散在地图各处的华夏队伍正如同无数条涓涓细流一般朝着中间汇聚了过来。
　　P城，这场比赛憋着口气，打要打个漂亮的翻身仗的韩国众人自然不是纸糊的。
　　汽车的引擎轰鸣声很大。
　　所以他们离着老远就听到了这阵动静，于是能打到的人纷纷抬起了枪口，毫不客气的对准了南边这两辆想要虎口夺食的车。
　　咻咻咻——！
　　枪声骤响，子弹尖啸。
　　“扔烟扔烟快扔烟！”开车的刘子浪忽然开口道。
　　“噢噢！”张小桐三人立刻反应了过来，赶紧掏出烟雾弹探身出窗，对着前方P城枪声响起的方向一股脑地全都扔了过去。
　　事实上不仅是他们，前面的韦神等人也同样如此。
　　不过相比于张小桐三人手忙脚乱的胡扔一通，韦神他们显然就扔得准了不少。
　　接下来，伴随着一阵烟雾弹落地的“哐当”声，大片的烟雾弥漫开来，转眼就隔绝了对方的枪线。
　　后面的刘子浪几人这边也跟着沾光，吉普车上先前被子弹击中接连不断的颤音和火光顿时为之一缓。
　　“瞅瞅！看看人家看看你们。”
　　刘子浪嘴里吐槽这三人，手中却是油门踩死，在P城旁边金黄色的麦田里卷起一道长长的麦浪。
　　一阵风驰电池后，直接将吉普车开下了P城旁的地道壕沟中。
　　此时空投还在空中晃晃悠悠地下降，不过壕沟里先到一步的韦神几人已经停好了车，正抱着枪趴在壕沟边缘，盯着P城的烟雾方向。
　　既然赛前秘密商量好了各自为战，刘子浪停下车后倒也没说啥。
　　他迅速拉回想要过去套近乎的御坂琴美，带着三女来到了壕沟另一侧蹲住。
　　毕竟空投虽好，但也要有命拿才行。
　　果不其然。
　　刘子浪他们刚蹲好，P城的烟雾里就窸窸窣窣地显露出几个身影，正端着枪谨慎小心地朝着这边摸了过来。
　　……


第一千八十九章 地道战！（中）
　　事实上，刘子浪他们看到的只是冰山一角。
　　这场比赛Sexypig坐镇P城，亲自在第一线指挥。
　　虽然开局的时候韩国队众人为了发育，也有不少跳了P城周围的野点和龙门客栈以及学校那一带。
　　不过在发育过后，他们早就在Sexypig的指挥下迅速入驻P城，所以刘子浪他们这波可算是捅了马蜂窝。
　　烟雾那边过来的只是东南角的韩国队，还有其他方向的韩国队选手也绕路朝着空投坠落的地道壕沟包围了过来。
　　斗鱼演播室里。
　　“嘶——！感觉Vic他们这波托大了啊，侧面又有人过来了。”
　　“主要是韩国队这场真的太稳了，第一波毒还没刷就五十人抱团，一点多余的发育时间都不给，估计Vic和韦神他们也没想到这一点。”
　　“不过现在他们有壕沟作为掩体，真要打地道战的话，说不定也还有机会。”
　　“噢！烟雾这边已经交上火了！”
　　伴随着解说的惊呼，场上的枪声一下子变得激烈了起来。
　　双方的首次正式交火，韩国队那边显然是踢到了铁板。
　　要知道，刘子浪和韦神可都是这次PCPI即将参加德国PGI世界赛的两个种子队队长，对方却只是几个娱乐主播。
　　仅仅是转眼的功夫，烟雾里几乎冲出来多少韩国人，就被打趴下了多少。
　　这波人中只有极少一两个“幸运儿”见势不对，再出烟的第一时间就及时回头才逃过了这一劫。
　　不过刘子浪和韦神两个小队这一波刷屏，却是也将队伍信息也暴露了出来。
　　P城中间的三层小楼，Sexypig正在语音中安排着P城四周的布防，以及调人去围剿城南过来进入地沟的那两队抢空投的。
　　毫无预兆地……
　　他不经意间一瞥，刚好看到了右上刷过的刘子浪ID，额头青筋猛然一下子突起，心脏不自觉地加快跳动了起来！
　　是他！
　　呼——！
　　不行不行！
　　很快，Sexypig又冷静了下来。
　　这场比赛他们的目标在求胜，万万不能再意气用事了。
　　毕竟如果连这场比赛都输了的话，那他们就连最后一块“遮羞布”都没了。
　　而且经过了前两场比赛的失利，Sexypig赛后总结了下，很快发现刘子浪这个祸根很多时候都是主动去搞他的时候出的事情，导致节奏一崩再崩，比如第一场的G港，第二场的皮卡多……
　　所以这场比赛Sexypig决定采取“一视同仁”的对策。
　　你强任你强，清风拂山岗，绝对不搞什么特殊对待，派人围剿之类的。
　　这样的话……
　　那家伙总没办法搞事了吧？
　　冷静下来之后，Sexypig立刻在团队语音中指挥道：
　　“南边剩下的人不要急，等侧翼的队友就位帮你们骚扰架枪的时候再上，P城其他位置的队伍原地待命，守好自己要盯的方向就行……”
　　听到Sexypig有条不紊的指挥，直播间的众人纷纷点头应是。
　　同一时间，地道壕沟。
　　哐当——！
　　有什么东西落了下来。
　　下一刻，只见趴在地道的两队人中各有一人忽然爬起身体，脚步飞快地朝着空投箱冲刺了过去。
　　不出意外，这两人自然就是刘子浪和韦神了。
　　狭路相逢智者胜！
　　但这一次，两人都是智者。
　　只见双方跑着跑着，手中竟是同时滑出了一颗震爆弹，甩手就朝着对方扔去。
　　砰！
　　砰！
　　震爆弹砰然炸开，耳边顿时传来了一阵被拉长的嗡鸣声！
　　而在这一瞬间，两人竟是同时一个转身背闪，极限无比避开了震爆弹的致盲效果。
　　导播镜头给到的时候，直播间的观众见状都看得一阵目瞪狗呆！
　　“这特么……是友军？”
　　“啧啧，我一直以为只有Vic这家伙狡猾，没想到韦酱也很滑啊。”
　　“这你就不知道了，韦酱这是久病成良医，被Vic给硬生生地坑出来的。”
　　“噗哈哈，这话我怎么听出了一股子莫名的辛酸……”
　　“……”
　　直播间的水友正唏嘘韦神的蜕变。
　　地道壕沟里的两人已经从左右两侧，像是一阵风般接近了那个空投箱。
　　哧溜哧溜——！
　　“哈哈！成了！”
　　下一刻，只听韦神一声大笑，手中多了一把墨绿色的AWM。
　　这波刘子浪虽然手速不慢，但他空投箱的距离终究是相对远了一些。
　　两人看似一起到空投旁，但实际还是韦神快了一步，所以空投箱物资列表最上方的AWM自然也就被他捷足先登了。
　　但刘子浪倒也不是一无所获。
　　韦神这会儿早就认出了隔壁的刘子浪，忍不住扬起手中的AWM，微微咧嘴道，“怎么样？我的手气可以吧？来！瞅瞅，别客气。”
　　“我客气个啥。”不料刘子浪却微微一笑，“你倒是上弹啊。”
　　上弹？
　　韦神心中蓦地“咯噔”一下，有种不妙的预感。
　　几乎是下意识的……
　　他按下了R键上弹，结果耳机中却传来一阵空响。
　　韦神立刻打开背包一看，脸上顿时傻眼了！
　　我的马格南子弹呢？
　　那么大俩坨的子弹，刚刚还在这，我明明给它划拉进包里了啊！
　　要知道，刚刚为了抢AWM，韦神可是连下面的医疗箱什么的看都没看一眼。
　　他心中正懵逼之际，忽然想起刘子浪的话，立马反应了过来，嘴里有些气急败坏道，“卧槽！是你！是你个比抢了我的子弹。”
　　“这话怎么说的那么见外。”刘子浪挠了挠屁股，笑吟吟道，“咱们那是拿，不是抢。”
　　原来刚刚韦神虽然“划拉”是“划拉”了，但他舔完AWM后刘子浪却反比他快了一步舔到了子弹，因此韦神的对着马格南子弹的两次划拉自然也就成了无效操作。
　　韦神显然也意识到了这一点，不过看了眼自己手里的AWM，他嘴角忽然复又微微扬起，“你有子弹有什么用，这样吧，咱们来Py一波怎样？”
　　“Py？”刘子浪愣了下。
　　“你给我十五发子弹，打完后我枪给你。”韦神干脆地提议道。
　　“那我只打五发啊。”刘子浪老脸一黑。
　　“枪可是我的。”韦神丝毫不让，像是吃死了刘子浪。
　　熟料两人正说着，地道壕沟的另一头冷不防传来一声清脆的枪响。
　　砰！
　　一发狙击子弹转眼划破数十米长的壕沟，快若电闪地破空袭来！
　　……


第一千九十章 地道战！（下）
　　不得不说，这颗子弹太过突然，突然到韦神脸上的“奸笑”刚刚初见雏形，就冷不防地一下子僵硬在了脸上。
　　噗嗤——！
　　头盔粉碎撕裂的声音响起，一团血雾于爆裂中绽放！
　　韦神还没反应过来，就满脸懵逼地扑通跪倒在地，脑海中的第一反应却是“卧槽，那个比居然开枪”！
　　但下一刻，
　　他心中却蓦然惊醒了过来！
　　不对！
　　枪声不对！
　　果然不出所料，屏幕上适时的刷出了一道击杀。
　　“KR-Benz使用Kar98K爆头击倒了CHN-GodV！”
　　是奔驰哥！
　　看到和这个信息提示，韦神顿时心中一个激灵！
　　跪倒在地的他赶紧撅着屁股，绕过空投箱朝着刘子浪这一侧爬了过来。
　　咻咻咻——！
　　子弹尖啸袭来，对面不依不饶地开枪想补！
　　空投对面的刘子浪却是眼疾手快地右手一扬，背后的98K已然枪出如龙！
　　戴着三级头的他丝毫不怂，迎着对方的这波弹雨反手就是一狙！
　　砰！
　　清脆的枪声中，对面为首的奔驰哥脑袋顿时如遭重击，眼前的视野猛地一阵剧烈晃动，整个人血量也如水泄般一落千丈！
　　如果他和韦神一样是二级头的话，这一枪就应该撂倒了。
　　但刘子浪毕竟势单力薄，队友那边也是驰援不急。
　　对方那边几把枪一起开火，韦神身上顿时血雾顿腾起，屁股后平底锅更是“叮当”一阵脆响，溅起了无数耀眼的火星。
　　不过也幸好有平底锅的守护，韦神竟是残血奇迹般地爬了回来！
　　然后像是遇到亲人一般，仰头睁着湿漉漉的大眼睛满是渴望地盯着刘子浪。
　　“救救救救！”
　　刘子浪却没有动作，同样睁着纯洁的大眼珠子，一言不发地盯着他。
　　要知道韦神这波虽然是一倒，但禁不住刚被人家一顿打，眼下救援血条已经所剩不多，这个时候喊他自己小队的队友来扶是肯定来不及的。
　　看着无动于衷的刘子浪，韦神禁不住眼角抽搐了两下，立马气急败坏道，“你你你……你这是趁火打劫，还有木有人性？”
　　不料刘子浪一听这话，却是满脸无辜地叫冤道，“韦酱你别血口喷人，我什么时候趁火打劫啦？”那委屈的模样活像是蒙受了什么不白之冤的小媳妇。
　　韦神闻言不由老脸一黑，心中暗暗叹息，无耻啊无耻！
　　可是眼瞅着自己就要凉，附近能扶自己的只有眼前这个不当人的家伙！
　　韦神犹豫了一又三分之一秒后，咬了咬牙，闭上眼睛将手中的AWM丢了下来。
　　罢了罢了！
　　其时，麦田上空有风轻扬，韦神的眼角划过一滴翔。
　　干李良的Vic！
　　而刘子浪嘴上说着不要。
　　看到地上那把长长的墨绿色大狙，眉眼间却满是止不住的笑意。
　　他眼疾手快地一把抄起了地上的AWM换上了手中的98K，嘴里还自顾自地说道，“诶！诶！韦酱你这是干嘛！收起来，快收起来！哎呀！我不要这个……”
　　韦神老脸一黑，深吸了一口气，才稳定住自己的情绪。
　　不过下一刻，看了眼自己的越来越低的救援血条，他急忙叫唤道，“卧槽！你个比别忙着捡，赶紧救我，快救我！”
　　换上AWM神清气爽的刘子浪心情大好，“来了老哥！别急别急！”
　　说话间，他便一把摁住了韦神的脑袋。
　　与此同时，为了避免从侧翼摸过来的奔驰哥等人不依不饶，刘子浪在扶韦神的时候赶紧呼叫御坂琴美支援。
　　“收到！”御坂琴美一听这话，立刻屁颠颠地抱着枪跑了过来。
　　此时如果是一般人看到奔驰哥带着一小队人在那，肯定会压力山大，心生畏惧。
　　但对于御坂琴美这个脑袋能当奖杯底座的“亚洲第一铁头娃”来说，这些自然都是不存在的。
　　只见她抱着一把UMP9，在地道壕沟里的掩体后发动秘技“反复横跳”，颇有几分电影里的老队长摸着一把王八盒子，和一个团的鬼子打的有来有回的风采。
　　而正在被扶的韦神看着御坂琴美身上血光乱绽却越战越勇的彪悍身影，顿时眼前一亮，心中忍不住赞叹，人才啊！
　　唉！以前咋没发现呢，不然从Vic那抢进队来岂不美哉！
　　刘子浪倒不是这个傻徒弟居然也会有人欣赏，救起韦神后看着御坂琴美再中一枪就要被击倒的血量，赶紧让她别在反复横跳了。
　　他可不想沦为医疗兵，刚救完韦神转身又要去扶御坂琴美。
　　……
　　斗鱼官方演播室里。
　　荣爷看到AWM后，不由眼睛一亮道，“这个空投可以啊，韦神他们没白来。”
　　一旁的苏昌明摇了摇头，“不过韦神的运气有点差啊，刚拿到AWM就被奔驰哥击倒了。”
　　“我有个问题。”
　　鲨鱼辣椒王芊芊摩挲着下巴，若有所思道，“韦神怎么把AWM给扔下来了？”
　　荣爷闻言稍微愣了下，很快笑着说道，“呵呵，这个问题我觉得可以问问Vic，懂得自然懂吧。”
　　王芊芊闻言听到后，脸上也不由露出了笑意。
　　苏昌明听到后也明白了过来，嗯同为一队，难免脸上有点挂不住。
　　于是他握拳干咳一声，满脸认真地猜测道，“我觉得也有可能是韦神刚拿起AWM就被爆头，觉得这个AWM有点不吉祥，所以就给它扔下来了。”
　　“咳咳咳……”听到苏昌明的猜测，荣爷差点笑呛着，好一阵才缓和了过来，忍不住竖起大拇指笑呵呵地说道，“苏老大这个猜测可以说是另辟蹊径，角度清奇啊，但仔细想想……似乎也不是完全没有这个可能吧。”
　　可能你个鬼啊！
　　直播间的观众纷纷无语了。
　　“麻蛋！说的我差点都信了！”
　　“韦神：你倒是把枪还给我啊。”
　　“苏老大，你这么说良心的真不会痛吗？”
　　“……”
　　解说自然不会关注弹幕上的吐槽，此时正继续分析着场上的局面。
　　“现在韦神虽然已经被扶了起来，但地道战壕这边华夏只有两个队，情况依旧不容乐观啊。”
　　“嗯，一旦韩国队那边感觉拿不下来这边的人，肯定会继续增兵的。”
　　“说起来华夏队的其他选手呢，这场比赛增援有点慢啊。”
　　“噢！P城有情况起来了！是华夏队的。”
　　“这个支援错了吧？Vic他们在东南这边啊。”
　　“不是北边，西边也来人了！”
　　说到这，三个解说却是不由面面相觑了起来。


第一千九十一章 星火燎原！
　　从导播给到的镜头看上去，P城四周相继出现的华夏小队明显不是来支援刘子浪和韦神的，看上去倒像是来打秋风看看能不能占便宜的……
　　这顿时难住了荣爷和苏昌明，一时间竟是皱着眉头说不出话来了。
　　Vic这家伙到底在指挥什么？
　　稍微沉默了一会儿后，荣爷察觉到气氛有些尴尬，不由干咳一声。
　　“我觉得华夏队这边应该是想要围魏救赵吧，打击其他方向的韩国队，缓解队友的压力……”
　　不过话说到最后，荣爷的声音却是越来越低。
　　因为即便是围魏救赵，你也得围个近一点的吧？
　　而眼下华夏队这边的“打开”方式，对于P城东南方向的刘子浪几人的困境似乎起不到任何作用，这个所谓的“围魏救赵”自然也就站不住脚了。
　　解说不清楚赛前各个队伍的“君子协定”，此时自然是百思不得其解。
　　不过游戏比赛中，手持AWM的刘子浪却是觉得天地豁然宽广。
　　伴随着一阵咔哒声，威力十足的马格南狙击子弹被推入膛中。
　　对面正好刚被他狙了一枪的三级头奔驰哥拉起血量，打满能量条后已经带着手下的小弟冲了上来。
　　因缺思汀！
　　刘子浪挑了挑眉，嘴角升起一丝笑意。
　　他AWM在手，如果对方是个二级头或者一级头，未免有些“杀鸡焉用牛刀”的遗憾。
　　但奔驰哥那边却是黑黝黝地“电焊工”三级头，刚刚刘子浪那一枪98K并未将其打碎，此时打满血后冲得那叫一个士气如虹！
　　砰——！
　　毫无预兆地……
　　仿佛一道闷雷从地道中滚过，奔驰哥的脚下骤然一个踉跄！
　　只听扑通一声，带头冲锋的他猝然跪倒在地，脑袋上的三级头却是不见了踪影，只剩下一小撮红毛在风中凌乱……
　　我头呢？
　　辣么大一托三级头呢？
　　刚才还搁脑袋上来着？
　　极为短暂的一阵懵逼后，奔驰哥突然醒悟了过来。
　　不好，对方手里有AWM。
　　至于为什么有AWM，这想必是不需要问的。
　　地道战壕里那个红烟还未散去的空投箱已经很能说明问题了。
　　该死的家伙！
　　怎么会有那么好的运气！
　　奔驰哥心中暗骂一声，嘴里却立刻激励队友道，“大家不要慌！他们只有一把AWM，稳住稳住！这波我们必赢！”
　　结果话还没说完，空投箱旁刚刚被刘子浪扶起的韦神打好药，一抬枪口带着对刚刚他偷袭的愤怒和对刘子浪的无耻愤懑，对着奔驰哥劈头盖脸地就是一顿打。
　　毕竟如果刚刚不是他那一枪，说不定韦神已经和刘子浪Py成功，现在手中拿着AWM的应该是他才对。
　　因此韦神这一波含怒带恨的扫射下去，奔驰哥前面三枪就被无情补掉了，剩下的尖啸而去的子弹基本上都属于鞭尸……
　　但是韩国队那边也不是吃素的，其他人赶紧帮忙架枪，有的还扔闪扔雷。
　　韦神刚刚被爆了头没头盔，鞭了几枪稍微发泄了一些后，赶紧闪身缩了回来。
　　而就在这时，张小桐她们那边的枪声再次响起。
　　原来是烟雾那边的韩国队众人配合上侧翼压进的队友，开始朝着这边冲锋了。
　　这波对方人多势众，而且角度极为分散，地道边虽然趴着孤存压阵，当也挡不住对方这样冲上来。
　　很快，地道战壕的左侧就有队伍快步冲了下来。
　　他们利用地道里的木板作为掩体开始调整状态，目光朝着刘子浪他们这边不停地窥视。
　　“嘶！这都能冲下来？”
　　“这场比赛韩国队打的确实不错，现在Vic和韦神三面受敌啊。”
　　“不过这种地道战的话，我觉得我们华夏队应该是有先天优势的。”
　　“呵呵，就算再擅长地道战，但却禁不住韩国队这样打麻将啊！”
　　解说们正说着，冲下战壕的那三个韩国选手就开始朝着刘子浪他们这边扔雷扔闪了，架枪扫射了起来，这陡然出现的侧翼火力顿时让他们压力倍增。
　　刘子浪见状不由嘴角抽搐了下，有些后悔自己出的什么“百花齐放”的馊主意。
　　早知道就先把对方摁在地上揍一顿，然后下手再轻点，总好过眼下被人家摁在地上揍。
　　而由于另一侧再次出现的火力，压力倍增的几人对于烟雾那边的压制力难免下降，眼瞅着烟雾中又有一队韩国人想要冲下战壕地道和他们“打麻将”。
　　不能再这样下去了。
　　刘子浪心中迅速有了决断，大步朝着地道战壕里的韦神他们刚停的那辆小轿车冲去，并且语音里招呼了一声御坂琴美。
　　“跟为师上车！”
　　“啊？”御坂琴美一愣，显然纳闷在这种地形下有什么车能上。
　　不过看到刘子浪冲向小轿车身影，她立刻反应了过来，连忙抱着枪屁颠颠地跑了过来。
　　轰隆隆——！
　　刘子浪一脚油门，汽车发动机顿时一阵咆哮！
　　正半蹲在掩体和韩国人狂秀身法的韦神听到车声，回头一看，不由脸色大变！
　　脑海中冒出的第一个想法自然是这个比偷车要溜！
　　他正要开口谴责，却发现刘子浪驶去的方向和自己想的有点不一样！
　　只见刘子浪载着御坂琴美头也不回地朝着刚从另一侧冲下来的几个韩国人那冲了过去。
　　这个家伙……难道是要……
　　韦神见状不由呆了一下！
　　就在这时，他探出去的身体忘记缩回来挨了一枪，于是赶紧专注于眼下。
　　与此同时，刘子浪的神情也十分专注！
　　他开着车在地道战壕中微微贴着墙壁一阵风驰电挚，转眼就冲到了刚刚那三人的身前的木板堆前，砰的一声强制物理刹车！
　　那三个韩国人听到有车过来，却不料刚想开枪阻击，对方就已经贴脸了。
　　这特么要不要那么猛？
　　下一刻，只见御坂琴美下车后，立刻端着枪从正面头铁无比滴冲了过去。
　　而刘子浪却是另辟蹊径，一脚踩上轿车车头，旋即直接翻身跳上对方身前的木板堆，直接给对方来了个飞龙骑脸！
　　这波他们虽然是二打三，但对方显然顶不住他们两人，转眼就交代在他们手中。
　　而接下来，刘子浪和御坂琴美两人就这样开着车像是救火队员一般。
　　哪里又情况去哪里，几波转悠下来，P城南边的韩国队顿时遭不住了。
　　他们感觉战壕就像是一个无底洞，去多少就没见过活着回来的，剩下的小队中赶紧进入团队频道请求支援。
　　不料刚一进去，耳边却是嘈杂一片，两人一听顿时傻眼了！
　　“东北！东北方向请求支援！！”
　　“西边告急！西边告急！”
　　“北边出现大量分散的小队，我们顶不住辣！”
　　“西南也有人思密达！”
　　与此同时，解说苏昌明长舒了一口气，脸上露出了几分笑意。
　　“星星之火，终于开始燎原了啊。”
　　……


第一千九十二章 等会儿，我先来劫个……
　　这场比赛华夏队原本是准备响应官方人员的号召打一场友谊赛，所以刘子浪才决定百花齐放，放两朵给韩国友人尝点甜头。
　　但比赛那么多水友看着，自然也不能打的太假……不对，是太友谊。
　　因此刘子浪的态度就是机会咱们给了，“友谊之手”也已经伸出，但能不能握住就要看你们自己了。
　　如果此时的韩国队众人知道刘子浪的想法，恐怕会忍不住喷他一脸无耻！
　　友谊之手？
　　你管你手里那AWM叫友谊之手？
　　此时此刻，伴随着韩国队众人语音中嘈杂的声音，他们在P城四周的队伍很快四处告急，仿佛哪里都有敌人，哪里都在被揍。
　　其实这是Sexypig吃一堑长一智后，陷入了某种思维误区。
　　因为这场比赛和上场在皮卡多不同，上场比赛是刘子浪在红楼，地形狭窄易守难攻，来了再多人也发挥不出优势。
　　而这场比赛他们却是在地道战壕，Sexypig是一朝被蛇咬十年怕井绳，吃亏上当怕了，总觉得刘子浪有什么阴谋诡计在等他，死守P城，打死也不出来。
　　这样一样，他反而是错过了一个极佳的机会，一个将对手蚕食击破的机会，同时也是刘子浪这场比赛主动递给他们的机会。
　　而这个机会一旦错过，就会造成眼下的局面。
　　毕竟如果是一两个队伍他们还能顶住，但那么多队伍从四面八方一起涌过来的话，即便他们各自为战力量分散，蚁多咬死象，韩国队这边也有点顶不住咯。
　　在这种情况下，P城小楼里的Sexypig再也无法稳坐钓鱼台了。
　　他和队里的Somin、允儿他们打了声招呼后，立刻抱着朝着距离最近的城西教堂方向支援了过去。
　　这个时候他和刘子浪角色互换，变成了韩国那边的新一代救火队员。
　　同一时间，地道战壕这边的刘子浪身上的压力也骤然为之一轻。
　　御坂琴美察觉到这一点后，不由探出脑袋东看看西瞅瞅，忍不住小声问道，“湿乎，怎么没人哩？”
　　刘子浪听着P城四周或近或远，此起彼伏的枪声，也是有些讶异道，“这帮弟弟动作挺快的啊，走，咱们也不能落后了。”
　　说完后，他就开着车来到张小桐和呆妹儿身旁接上两人，然后沿着斜坡一阵冲刺，直接冲出了战壕。
　　韦神几人打退对方这波攻势后正有些志得意满，听到车声转头一看，却发现刘子浪开车已经消失在他视野中。
　　“我去，干李良的偷车贼！”韦神一看顿时急眼了！
　　不远处的龙神决却是笑着宽慰道，“没事没事，他偷我们的车，他们的吉普还在这呢，这波不亏！”
　　但龙神决的话刚说完，一旁沉默半晌的孤存却是忽然开口道，“那辆吉普……好像少个轮胎。”
　　听到孤存的话，龙神决嘴角的笑容顿时一僵，旋即牙缝中同样蹦出了一句，“干李良的偷车贼！”
　　……
　　刘子浪自然听不到韦神几人在身后的咆哮，开出地道战壕后，他脚踩油门，风驰电挚般地朝着P城东南方向敌方防守最为薄弱的地方切入了过去。
　　那个角度的敌人刚刚过来围剿他们，大部分已经被击溃。
　　这会儿P城四面受敌，想必对方应该还没那么及时调人防守过去。
　　事实证明，刘子浪的判断并没有错。
　　一车四人途中只遇到零星的流弹擦过，不过小轿车速度极快，转眼宛如一抹流火般飞快地滑进了P城。
　　斗鱼赛事官方演播室。
　　“诶？Vic怎么带队冲进对方大本营了？”
　　“要搞事！我感觉这家伙要搞事啊！”
　　“要搞事一个人去啊，这怎么还拖家带口的呢？”
　　“emmm拖家带口还行。”
　　“……”
　　同一时间，刘子浪直播间的众多水友却是一阵愣神，忽然有人想了起来！
　　“噢！我知道了！Vic这是打算完成任务，活捉允儿！”
　　“龟龟，这个任务有点给力啊！”
　　“加油，不过我们要活的！”
　　“对对，请给我们留给活口！嘿嘿嘿……”
　　“你们这也太乐观了吧，Vic跑进敌人大本营能留自己个活口就不错了，你们这要求怕是有点高了嗷！”
　　“……”
　　游戏比赛中，其实刘子浪眼下都是没有众人想象中的那么危险。
　　眼下P城四周已经打成了一锅粥，周围越来越多的华夏小队加入了进来。
　　虽然他们不成组织，彼此间也没有任何联动配合，不过他们却有着共同的敌人。
　　在这种纵横交错并肩子上的打法下，P城的韩国队很快陷入了“人民战争”的汪洋大海中，这种感觉比叫齐了人一起正面刚还要难受，因为你也不知道什么时候打着就会被不知道从哪里突然冒出来的人偷一梭子……
　　值此焦头烂额之际，P城的韩国人那边对于突如其来的刘子浪几人，自然也就没办法那么快地采取应对措施了。
　　“湿乎湿乎！窝们去哪？”御坂琴美跳下车，抱着枪警惕地盯着周围。
　　听到他的话，刚刚下车的张小桐和呆妹儿俩人也看向了刘子浪。
　　刘子浪看了眼P城的地图，很快在城中某处标记了一个点，嘴角微微扬起道，“走，为师带你们去跑酷。”
　　跑酷？
　　三人闻言不由一懵！
　　刘子浪却是二话不说，迅速从楼间冲过马路，跑向了街对面的一栋三层小楼。
　　呆妹儿很快反应了过来，兴奋地叫上御坂琴美和张小桐，三人屁颠颠地跟了上来。
　　楼里并没有人。
　　刘子浪进门后沿着楼梯迅速往上蹿，很快就来到了顶层三楼。
　　到了这个时候，御坂琴美和呆妹儿哪里还能不明白刘子浪说的跑酷是什么意思，俩人心里也都有些跃跃欲试了起来。
　　“等会儿！”就在这时，刘子浪却嘿然一笑，“我先来打个野。”
　　嘴里说着，他手中的AWM便已托起，陡然对着P城东北角处就是一枪。
　　轰——！
　　P城上空滚过一道闷雷！
　　东北角的一队韩国人那边，一人刚想露头偷枪，不料脑袋却在风中开花。
　　身旁的队友反应过来，回头一看，却发现枪声传来的方向空无一人。
　　而此时此刻，刘子浪四人正像是刺客信条一般在P城中间那几栋楼的房顶上飞檐走壁，快速穿梭着寻找目标猎物。
　　突然间，刘子浪猛地脚步一顿！
　　“湿乎怎么啦？”
　　“刚刚我们走过的那个小楼……我好像听到了脚步……”
　　……


第一千九十三章 蛤蟆功！
　　莎莎莎——！
　　听到刘子浪的话，众人凝神一听，耳中果然听到了一阵细微渐轻的窸窣脚步。
　　就像是夜里闹腾的老鼠，灯一开，脚步就逐渐消失安静。
　　“咦？”张小桐眨了眨眼。
　　“嘿嘿。”呆妹儿奸笑一声。
　　“湿乎……好像真的有人。”御坂琴美转头看向刘子浪。
　　看着刚刚从房顶路过的那栋小楼，刘子浪眼珠儿转了转，心中很快有了主意。
　　“这样，等下我走上面，你们走下面，咱们给他们来个上下包夹。”
　　“没问题！”御坂琴美立马应声道。
　　“等等，你从上面怎么过去？”呆妹儿跳下楼后忽然反应过来，忍不住回头问道。
　　“山人自有妙计。”刘子浪却是嘿然一笑。
　　……
　　斗鱼官方演播室。
　　“诶？Vic他们停下来了。”
　　“楼里有三个韩国选手，奇怪，这个时候韩国选手不应该都在四周吗？怎么还有人留在城里？”
　　“Yoona666？这个ID？噢！这不是允儿吗？”
　　“诶！还真是，还有两个是伯贤和Somin，他们是韩国那边的明星队。”
　　“韩国队明星队不是Sexypig带队的吗？他人呢？”
　　仿佛为了解开他们的疑惑，导播视角一切，给到了P城西侧的方向。
　　镜头下果然出现了Sexypig的身影，这会儿他正抱着喷子带领队友发动反攻呢！
　　荣爷见状不由笑了起来，“Sexypig这个选择是没有问题的，可他没想到Vic居然玩的那么野，现在的情况可以说后院失火却腾不出手来救啊。”
　　“嗯，那眼下就要看韩国那边的明星选手实力怎么样了。”
　　“其实这栋楼只有一个楼道通往上面，我觉得如果这波韩国的明星三人队退守二楼以守代攻的话，虽然比Vic他们少了一个人呢，但守住应该还是没有什么问题的。”
　　“这倒也是，说不定还能拖到Sexypig那边支援过来。”
　　“……”
　　斗鱼演播室里三个解说正站在“国际人道主义”的角度为敌军出谋划策，游戏比赛中的双方已经交上了火。
　　只见御坂琴美带着张小桐和呆妹儿三个小女生抱着枪进门后，楼道的脚步顿时一阵凌乱，察觉到不对的允儿三人正在上楼，她们跑到楼道拐角的时候猝然遇袭，赶紧回头就是一阵乱打。
　　突突突——！
　　哒哒哒——！
　　嗒嗒嗒——！
　　一片令人眼花缭乱的火光闪动中，无数子弹像是不要钱疯狂倾泻着，在狭窄的房间里来回不断地穿梭，战况可以说是相当激烈和惊心动魄了。
　　但相比之下，双方的战损却低的有些惊人。
　　两边大半梭子弹朝着对方呼脸后，彼此间掉血最多也还剩一半的血量，更别说什么倒人和残血了。
　　但楼道里的扶手和墙壁拐角白白受了一波无妄之灾，被打得那叫一个千疮百孔，如果有血条的想必肯定是残得不能再残了。
　　退回拐角后，允儿有些紧张地说道，“下面的人好厉害，我们会不会挡不住他们？”
　　“没事没事，有我在。”XOE的伯贤立刻拍着胸脯道，“刚刚这波他们不就被我们给压回去了？对面现在肯定比我们还慌！”
　　他说这话的时候，显然忘记了这波是他们自己被打上楼道拐角，双方这才暂时停止了交火。
　　不过另外两人也并未意识到这一点，闻言纷纷觉得伯贤分析得很多有道理。
　　Somin也给自己打气道，“对对对！我们不能慌！慌了就输了！”
　　伯贤看了下楼道，脑海中快速回忆着自己和主播开黑的经验，旋即开口指挥道，“素敏说的对，咱们不能在楼道这，防止对方扔雷，咱们上去守着。”
　　“噢噢！”允儿赶紧点头。
　　三人一溜小跑，迅速爬上了二楼。
　　随后在轮流打药回复的同时，视线紧张无比地盯着下方的楼道口，心中不免有些忐忑了起来。
　　XOE的伯贤那边虽然刚刚说的很有道理，但此时他们的主心骨Sexypig不在，所以即便是伯贤自己说完后也有些不安。
　　楼下，御坂琴美几人也退回门外打药。
　　听着楼道一阵“蹬蹬蹬”急促的脚步声，御坂琴美立刻汇报，“湿乎湿乎，他们上楼了！窝们要冲吗？”
　　还在隔壁房顶上的刘子浪听到这话，嘴角不由勾起了一丝笑意，“不用冲，你们有雷没？朝着楼道扔雷就好。”
　　呆妹儿一听，立刻摩拳擦掌道，“几何雷吗？这个可是我的拿手绝活。”
　　刘子浪闻言却含笑不语，心道你别炸到自己就好。
　　而接下来，他忽然低伏着身体，在隔壁那栋楼的房顶上悄悄走动了几下，来到了这栋楼右侧的二楼窗口，
　　旋即起身后退了几步。
　　等到楼道御坂琴美他们扔出雷，轰然爆炸的瞬间。
　　他骤然一个冲刺，猛地纵身一跃，朝着那个窗口飞扑了过去。
　　下一刹，临近窗口的瞬间，刘子浪陡然一个Z键下趴，冷不防地砰然破窗而入。
　　蛤蟆跳！
　　直播间有水友反应了过来。
　　而按理说，他这一下的动静可不算小，对方自然没道理不察觉。
　　可现实却是刘子浪卡在了手雷爆炸的节点上，破窗而入的声音不算小，但相较于手雷爆炸那震耳欲聋的巨响就显得小巫见大巫了。
　　楼里，此时蹲着身体埋伏在两边，脸上满是紧张地盯着楼道的允儿三人。
　　打死也想不到她们背后正对着的那个房间里，居然跳进来了个人。
　　这时，只见破窗而入的刘子浪开启静步，悄悄地往前走了两步。
　　对方依旧毫无反应。
　　想来是手雷在近点爆炸的嗡鸣声还未消去，但刘子浪觉得就算没有手雷造成的嗡鸣声，这三个“小聋瞎”能不能察觉自己的脚步也是两说。
　　想到这里，他嘴角不由升起一抹古怪笑意，一面漆黑的平底锅悄无声息地出现在了他的手中。
　　只见刘子浪拎着平底锅，像是丰收季节果园里的老农一眼，满脸欣慰地走了过去。
　　看到这个画面，刘子浪直播间的水友不由都呆住了。
　　“卧槽，这是要一锅三？”
　　“Vic这家伙又要开始不当人了。”
　　“浪死！信我！这家伙必要浪死。”
　　“这三人挺萌的啊，这样都没发现吗？”
　　“……”


第一千九十四章 活捉和人质！
　　游戏比赛中，刘子浪自然不清楚蹲那的三人是谁。
　　不过看他们的表现，他心里给出了一个“果然很萌”的评定。
　　而对待如此萌的敌人，心慈手软浪子刘向来是不忍心开枪的，
　　于是他才选择了用锅……
　　一步，两步，三步……刘子浪脚步越来越近，似爪牙，似魔鬼的步伐。
　　此时此刻，按理说蹲到楼道口的三人就算没发现，也应该察觉到了不对。
　　可御坂琴美她们在下面实在太能折腾了，扔了两颗雷后又开始对着拐角突突突地开启了提前枪，一副随时都会冲上来的样子。
　　这顿时把仨人吓得心惊胆颤的，哪还有闲心关注到身后的情况。
　　在这种情况下，拎着平底锅的刘子浪竟是轻松异常地摸到了一人的身后。
　　不知道的一眼看去，说不定还以为他们是一伙的。
　　斗鱼赛事官方直播间里。
　　看着导播镜头下的画面，无数水友也都傻了眼，仿佛已经看到了接下来的一幕。
　　但这会儿，刘子浪却是并没有立刻采取行动，而是在语音中对着下面的队友，“快上快上，我已经控制住他们了。”
　　显然，他这是在找人拉仇恨。
　　毕竟子弹不长眼，对方想必也没萌到贴脸打不中人的地步。
　　刘子浪即便出其不意锅掉一个，剩下两人乱枪扫来，他只凭一个平底锅还是太勉强了。
　　控制住他们了？
　　而听到刘子浪的话，御坂琴美愣了下，心中却是不疑有他，抱着枪就虎头虎脑地冲了上来。
　　不料御坂琴美刚一过拐角，上面蓦然枪声大作！
　　她还没反应过来，半边身体就在枪火中一阵血花乱绽，吓得她赶紧缩了回去，不满地鼓着包子脸气呼呼地叫道：
　　“湿乎你骗银！”
　　呆妹儿见状摇了摇头，扶额叹了口气，这不是明摆着的吗？
　　但此时楼上的刘子浪却没听清御坂琴美的话，因为他已经抓住机会，抬手对着眼前的后脑勺就是一锅！
　　Duang！
　　清脆悦耳的声音蓦然响起，似乎令人身上每个毛孔都不由自主地舒张开来。
　　“CHN-Vic123使用平底锅爆头击倒了KR-BaekHyun！”
　　下面刚缩回去打药的御坂琴美不由精神一振，大眼睛里亮晶晶的一片！
　　咦？
　　湿乎没有骗银！
　　想到这，她立刻取消了打药，重新端着枪就冲了上来。
　　“湿乎窝来啦！”
　　后面的张小桐和呆妹儿见状也赶紧跟上。
　　然而楼上这边，刘子浪一锅之后却是脚步一错，宛如杨柳扶风一般飘向另一侧，又是一个干脆利落地手起锅落！
　　旁边那人刚反应过来，却发现一个黑乎乎的东西已经朝着自己脑袋上呼了过来。
　　她手中一激动，竟是对着眼前这黑乎乎的东西就是一顿乱扫！
　　叮叮当当叮叮——！
　　火光四溅中，传来一阵刺耳的金属颤音。
　　下一刻，这个声音却是戛然而止，取而代之的是“Duang”的一声脆响。
　　抱着枪的那人只觉得眼前一黑，脑袋嗡的一下，身体便不受控制地跪倒在地。
　　此时此刻，他们都被刘子浪这两锅给拍得脑袋里一团浆糊。
　　这个人……哪来的？
　　事实上也不怪她们懵逼，想必不论换成谁在毫无心理准备的情况下被身后冷不防出现的人这么一锅下去。
　　那是想不懵逼都不行啊！
　　“CHN-Vic123使用平底锅爆头击倒了KR-Somin！”
　　屏幕右上方击杀浮现。
　　刘子浪刚开始还没注意，此时察觉到这个击杀后，嘴角不由抽搐了一下。
　　不会那么巧吧？
　　几乎下意识地，他将目光投向了对面剩下的最后一人，心中猜测这就是他这场比赛的“任务目标”允儿。
　　不过此时此刻，允儿那边正有些哆嗦地拿着枪，手忙脚乱地对准了他。
　　同一时间，楼下的御坂琴美和张小桐以及呆妹儿三人却是已经冲了上来，纷纷将枪口对准了楼上剩下最后一人。
　　刘子浪眼瞅着对方就要开枪，虽然心知对方枪法不咋地，但这么近的距离就是拿枪托砸也能把他砸死，他的平底锅又不可能一气三杀。
　　危急时刻，他脑海中灵光一闪，急忙在区域语音中高喝一声！
　　“呔！投降不杀思密达！”
　　刘子浪这一声暴喝可以说是中气十足，醍醐灌顶，让人精神为之一振！
　　允儿那边还没反应过来，就被吓得瞬间按住了左键！
　　哒哒哒——！
　　急促的枪声蓦然炸响！
　　伴随着一阵噗嗤声，刘子浪的血量疯狂暴跌，这梭子弹打得他猝不及防。
　　眼瞅着血量就要跌落进谷底，张小桐一看急了就要开枪。
　　对方的枪声却是戛然而止！
　　此时此刻，刘子浪的血量仅剩一丝！
　　嘶——！
　　下意识地，刘子浪倒吸一口冷气，瞪大双眼惊讶的看着允儿！
　　这是……点到为止？
　　可这点得也太狠了吧！
　　恰好就在这时，耳边传来一阵“咔咔咔”的空枪声。
　　霎时间，周围的空气顿时安静了下来，气氛忽然变得有些尴尬。
　　原来对方不是点到为止，
　　而是没子弹了……
　　刘子浪见状眼角抽搐了两下，就在这时，允儿那边终于反应了过来。
　　想起了刘子浪刚刚的承诺，她急忙扔掉枪，用不太熟练的中文道，“我投降！我投降！投降不傻，投降不傻！”
　　张小桐三人正想开枪，可看到允儿这幅样子，再想起刘子浪刚刚莫名其妙的话，手中不由犹豫了下，不知道他又在搞什么鬼。
　　此时有惊无险的刘子浪也平复下情绪，笑眯眯地看着允儿道，“可以可以，不杀不杀。”
　　不料再次听到他的声音，一旁刚刚被他一锅撂倒的Somin却是反应了过来，立刻惊喜地叫道，“带发！Gaosu是你！SominSomin！俺慕Somin！”
　　这个就是以前和刘子浪开过黑的Somin了，两人还有游戏好友来着。
　　刘子浪刚刚一锅撂倒看到提示后也有些懵，有心假装不认识。
　　可此时对方一副上来拉关系的样子，他再装作不认识就有点不近人情了。
　　“咳咳……原来是Somin啊。”
　　刘子浪握拳干咳一声。
　　他刚想说话，突然间眼角一抽。
　　原来御坂琴美上来后，正抡着小拳头追着Somin屁股后面捶。
　　刘子浪赶紧开口制止道，“别锤别锤，自己人，大家都是旁友，旁友嘛。”
　　“自己人？旁友？”
　　御坂琴美瞅了瞅刘子浪，又瞅了瞅地上的Somin，微微眯起了眼睛。
　　……


第一千九十五章 白斩鸡！（上）
　　师命难违！
　　抡着小拳头的御坂琴美虽然很想再来一拳，但听到刘子浪的话他也只能悻悻地收起了拳头，微微鼓起了包子脸。
　　刘子浪看了眼已经放下武器的允儿，心里琢磨了下，和颜悦色地说道，“这样，你救下Somin吧，刚刚是我失手了。”
　　“蟹蟹！Youare古德曼！”允儿给刘子浪发完好人卡，屁颠颠地蹲下去扶人。
　　“那还有一个怎么说？”
　　一旁呆妹儿斜斜眼，目光飘向了第一个被刘子浪锅翻的那人。
　　他自然就是XOE的伯贤了。
　　伯贤看到Somin求情后似乎有用，那个“如狼似虎”的敌人停住了罪恶之手。
　　一时间，他顿时愈发觉得刚刚用平底锅撂倒他的那个Vic也不是什么魔鬼，甚至还有些“慈眉善目”，于是赶紧在区域语音中“思密达”了起来。
　　听到他的话，刘子浪几人不由愣了下。
　　“叽里咕噜思密达？”
　　呆妹儿听了一阵，挠挠脑袋，转头看向刘子浪，“Vic，这家伙在说什么呢？”
　　刘子浪虽然没听懂，但也猜到是在求饶。
　　不过他这是在打国战，又不是开收容所，俘虏可以有，男俘虏就算了。
　　想到这，刘子浪忽然面露赞叹之色，朗声慨然道，“士可杀不可辱，说的好！”
　　“没想到韩国也有你这样的铮铮好男儿！那我就送你一程！”
　　话音刚落，不待允儿和Somin那边解释，刘子浪便眼疾手快地甩起平底锅，对着那人的脑袋就招呼了上去！
　　Duang——！
　　清脆而又悦耳的声音传来！
　　地上，伯贤那边正琢磨自己的态度怎样才能更诚恳动人些，没想到对方就已经动了，
　　这一锅下去直拍得他眼冒金星，旋即颓然无力地一头栽倒在地。
　　“CHN-Vic123使用平底锅最终击杀了KR-BaekHyun！”
　　看到这迅雷不及掩耳盗铃的一锅，正要帮忙翻译的允儿顿时一下子傻眼了！
　　但一旁的御坂琴美听到刘子浪的话后，立刻两眼都是小星星地握拳道，“湿乎真腻害！连韩文都懂！”
　　刘子浪被她‘舔’了个猝不及防，忍不住干咳一声，“咳咳，略懂略懂。”
　　张小桐却是狐疑地看看刘子浪，歪了歪小脑袋，小声嘀咕道：
　　“我怎么不知道你还会韩文。”
　　这只是一个“无伤大雅”的小插曲，刘子浪手起锅落后，除了允儿和Somin还有些懵逼，场上很快就安静了下来。
　　直播间里，全程目睹这一切的观众却是笑得不行。
　　“奥利给，成了！”
　　“噗哈哈！绝地带翻译官原来是你。”
　　“666，这波翻译我给满分！”
　　“估计那个XOE的要被气哭了，这尼玛劳资有那么宁死不屈吗？”
　　“不过没想到Vic还真能万军从中活捉允儿，这个有点给力啊。”
　　“活捉允儿：1/1，成就已解锁。”
　　“……”
　　游戏比赛中。
　　刘子浪作为一个雁过拔毛的选手，自然从来不做吃力不讨好的事情。
　　此时俘虏下允儿和Somin两人后，听着四周激烈的枪声，刘子浪忽然心中一动，很快便有了主意。
　　“走！”刘子浪迅速下楼。
　　走到一半，他又对允儿和刚被扶起的Somin笑眯眯道，“允儿也跟我们走，不要拿枪哦！”
　　“没枪没枪！我们没枪！”
　　见识了刘子浪刚刚翻脸无情的一锅后，允儿老实地像是幼儿园里的小朋友回答老师洗没洗手一样，恨不得把手举到刘子浪面前让他检查。
　　刘子浪倒是信得过她们，说完后转身就走。
　　御坂琴美见状急冲冲地跟了上来，“湿乎湿乎！我们去哪？”
　　“去慰问下前线的战士们。”刘子浪嘿然一笑。
　　“啊？”御坂琴美没听懂。
　　不一会儿，刘子浪载着御坂琴美开着他们进城的车，从城里又找了辆吉普回来接人。
　　来到楼下后，张小桐和呆妹儿已经“押着”允儿两人翘首以盼大半天了。
　　看到开了两辆车过来的刘子浪不由愣了下，搞不清他药里卖的什么葫芦。
　　刘子浪也不多做解释，只是让张小桐和呆妹儿两人开着小轿车，而他则是和御坂琴美带着允儿和Somin两人上了那辆刚找的吉普。
　　随后两辆车就这么光天化日地在敌方大本营驰骋了起来，看上去就像是兜风一般。
　　斗鱼官方演播室，荣爷和苏昌明两人都愣住了！
　　“Vic这是想要干嘛？游街吗？”
　　“唔……游街的话……问题是这街上也没人啊。”
　　“这倒是韩国队现在的战况十分焦灼啊，外面打的太激烈了，谁有那闲工夫来看Vic游街啊。”
　　“等等……”
　　就在这时，王芊芊像是忽然想到了什么，不由开口道：
　　“别人没时间来看的话，Vic这波会不会是想要把人送过去？”
　　“把人送过去？”听到这话，荣爷和苏昌明两人同时一愣。
　　联系刘子浪眼下的动向和他的风格，两人却忽然有些面面相觑了起来。
　　而接下来的局面发展，却是让演播室的解说的嘴越张越大！
　　原来刘子浪竟然真的开着车，宛如送货上门一般，沿着P城四周转悠了起来。
　　不仅如此，他还在区域语音里用简的英文喊着：
　　“对面的人听着，你们的Yoona和Somin已经被我方俘虏了，请放下武器，我方不承诺放弃撕票！”
　　吉普车中。
　　允儿闻言愣了下，忍不住小声问道，“撕票是什么一丝？”
　　刘子浪没想到她还认真听着自己的话，稍微想了下，便宽慰道：
　　“撕票就是撕开票放掉你们的意思，放心吧，我们是好人。”
　　“嗯嗯。”御坂琴美点头。
　　刘子浪看周围好像没什么人搭理自己，不由又笑眯眯地对允儿道，“对了，你说句话，和战友们打个招呼吧。”
　　允儿虽然猜测刘子浪心怀不轨，但人在屋檐下不得不低头，于是只能打开区域语音来打起了招呼。
　　韩国队那边的众人正打得热火朝天，冷不防听到声音传来一阵甜美清脆的声音，不是他们群熟悉的国民女团中的允儿又是谁？
　　而刘子浪生怕对方没听清自己刚说的话。
　　允儿说完后，他又清了清嗓子在语音中添油加醋地重复了一下刚刚的话语。
　　所谓火上浇油也不过如此了。
　　……


第一千九十六章 白斩鸡！（中）
　　听到刘子浪那欠揍的话语，韩国队的众人一愣之后，却是不由惊怒交加！
　　什么情况？那个可恶的家伙怎么溜进咱大本营了？
　　还活捉了咱们的国民允儿！
　　霎时间，一种强烈的屈辱感无法抑制地涌上众人心头！
　　是可忍孰不可忍！
　　“盘他思密达！”
　　不知道是谁喊了一声，顿时一呼百应，纷纷端着枪就回头莽了上来，像极了上场比赛的某个画面。
　　而刘子浪倒是没有什么“七进七出”的想法，他就那么绕着P城四周“旧手机换剪刀”一般边走边喊，四处拉仇恨。
　　不一会儿，P城四周的无数韩国队选手就朝着刘子浪蜂拥而来。
　　那群情激愤的样子仿佛是要冲上来将他生吞活剥了一般。
　　P城西边，Sexypig打着打着，忽然感觉对方的火力变得越来越猛了！
　　他不由倒吸了口冷气，心中总觉得哪里有些不对劲。
　　下一刻，他转头一看右下方的小地图，却惊愕地发现原来同一阵线上的队友标识不知何时已经消失不见。
　　人呢？
　　辣么多的人呢？
　　刚还在这的啊？
　　Sexypig脑袋里正懵逼着。
　　就在这时，身后不远处的房屋后方忽然传来一阵车声！
　　随后刘子浪的声音便清晰的传入他的耳中，同时还有队友允儿的声音。
　　Sexypig听完后顿时满脸懵逼，似乎是被刘子浪的无耻惊到了！
　　刚刚战况激烈，Sexypig还遇到了韦神和孤存他们，一直忙着在团队语音中指挥，根本就没工夫回头关注自己小队的情况。
　　他只知道阵亡了一个，却没想到剩下两人居然不仅被刘子浪活捉了，而且被捉着拉过来动摇他们的军心。
　　等到刘子浪的车逛过这边后，Sexypig还没来得及说什么稳定军心的话。
　　周围的友军便愤怒难平，不少人纷纷端着枪就追了去。
　　这一下子，Sexypig顿时傻眼了！
　　因为友军走了不要紧，要紧的是他们一走，敌军就攻上来了啊！
　　几乎仅仅是一转眼的功夫。
　　Sexypig就被打得节节败退，心里气得直骂队友猪头，乌合之众，要是换成他职业队的来早就赢了。
　　可惜这话只能心中想想，说出来容易再犯众怒。
　　而且假如真的五十个都是职业选手的话，估计也轮不到他来指挥了……
　　直播间里的水友们看着刘子浪这么不余遗力的作死拉仇恨，弹幕上顿时一下子就炸开了锅！
　　“找到了！就是他活捉了允儿姐姐！”
　　“原来这就是带恶人直播间！”
　　“性感恶霸，在线活捉！”
　　“这个游街笑死我了，感觉棒子们都被气疯了！”
　　“Vic这家伙真的是欠收拾啊，难道这场比赛又要像是上场比赛一样被群殴了？”
　　“我看有点难，韩国队屁股后面可都吊着不少人呢，他们也是火烧屁股啊。”
　　“……”
　　事实的确如此。
　　等到韩国队众人回过神来的时候，刚刚被拒于城外的华夏队选手已经纷纷追着进城了，P城巷战一下子就打响了！
　　这个伤亡率可比刚刚你攻我守，倒了还能扶的城边防守高多了。
　　屏幕上方双方的存活数疯狂锐减，双方都进入了最原始的混战阶段。
　　刘子浪这边却是停下车，带着几人一起在城里展开了游击战。
　　几个来回下来战果颇丰，但直播间的观众却纷纷痛斥他不当人！
　　因为刘子浪居然拿着枪，让Somin和允儿两人顶在前面，而他们则躲在两人后面。
　　这样在城里遇到韩国人后，对方一看队友标识，心中自然不免放松警惕。
　　下一刻，躲在后面的刘子浪却出其不意地跳出来，直接杀对面个措手不及，人仰马翻。
　　如果说原本城里的华夏队和韩国队那边还势均力敌，有来有回。
　　但有了刘子浪这个“情况特别”的小队在城里溜了两圈后，局势的天平立刻朝着华夏队这里倾斜了。
　　像是这种“50V50”的战争模式，如果说优势像是滚雪球一样越滚越大，根本不用人在后面推。
　　那么劣势就像是雪崩，一旦成型便无可挽回。
　　此刻眼瞅着屏幕正上的对面的人数越来越少，如果放在以往，华夏队这边自然乐见其成。
　　可这场比赛不行啊！
　　开赛前官方就传达了“友谊第一”的精神，但这要是把对方摁在地上摩擦三场比赛再说什么友谊，估计鬼才会信。
　　各个小队参加过“秘密会议”的队长很快想到了这一点，百般无奈之下，又不能夸张的自雷，只能无脑地催促队友冲冲冲，心里默念送送送。
　　问题是这种“只可意会”的精神，下面的人对此却一无所知。
　　P城上空。
　　导播的上帝视角下。
　　只见华夏帝的众人像是打了鸡血一样，在城里抱着枪到处乱蹿，连躲在厕所的韩国人都被揪了出来。
　　可打着打着，大家渐渐发现从巷口冲出后遇到的不再是敌人。
　　而是迎面撞来的友军。
　　到最后，众人抬头一看上方，敌军的存活数赫然自剩下三人了！
　　这是……要赢了？
　　想到这一点，城里的华夏队不由兴高采烈，彼此见面后都开始提前庆祝了。
　　而各个小队的队长却是目瞪狗呆，显然没想到自己的队友竟然如此给力。
　　同一时间，刘子浪看了眼屏幕上方的敌人存活数，又看了眼目前的允儿和Somin两人，脸上却是不由露出了若有所思的神情。
　　只剩下一个人了啊……
　　那个人是谁？
　　会在哪呢？
　　他摩挲着下巴，心里正琢磨着对方位置，耳边忽然一阵几乎微不可闻的响动。
　　斗鱼官方直播间里。
　　“大势已去！韩国队这场比赛大势已去啊。”
　　“嗯，现在他们只剩下三个人了，有两个还在Vic手上，这是真没法赢。”
　　“有Vic在这疯狂搞事，想赢实在太难了。”
　　“呵呵，韩国队今晚也算是遇到了他们的命中克星，可惜金选手没来，感觉只靠Sexypig和奔驰哥还是撑不住场面，连我看的都憋屈啊。”
　　“嗯，那现在韩国队那边除了允儿和Somin外，剩下那个人在哪？”
　　“虽然还剩三个，但那个人应该是今晚韩国队最后的希望了。”
　　就在这时，导播的镜头忽然一切，给到了韩国队的那个“最后希望”！
　　……


第一千九十七章 白斩鸡！（下）
　　一看这人，直播间众人俱是一愣，原来他赫然是韩国队今晚的总指挥Sexypig。
　　再看他所处的位置，众人更是纷纷有些傻眼了。
　　“卧槽！Sexypig也要来玩刺客信条了？”
　　“这家伙是想要学Vic，万军丛中取敌将首级啊！”
　　“Vic好像还没发现，感觉不是没有有机会啊！”
　　“既然这样，要不老规矩？”
　　“什么老规矩？”
　　“噢！你是说杀了Vic不算输？”
　　“……”
　　此时此刻，不知何时上了房顶的Sexypig正猫着腰，半蹲在那里。
　　他原本的打算是找机会下黑手，杀一个不亏，杀两个赚一个。
　　结果不曾想忽然看到了Somin和允儿两人身上的韩国蓝色队服，再联系刚刚的情况……
　　Sexypig迅速得出了刘子浪就在这些人中的结论，顿时“新仇旧恨”涌上心头，牙齿咬得咯嘣作响，那目光直欲择人而噬！
　　但问题是哪个才是刘子浪？
　　此刻Sexypig开枪就会暴露自己，如果打错了人，他觉得自己甚至可能连补的机会都没有就会遭受对方的反扑。
　　其实如果Sexypig耐心观察一下，或许他就会发现刘子浪背后的那把AWM。
　　但他遇到本是偶然，又是事发仓促，却没想到这一点。
　　而是想到了一个更为简单粗暴的方法，那就是一锅炖！
　　下一刻，只见Sexypig从包中摸出一颗手雷，不动声色地拉开了引线。
　　铮！
　　“湿乎，我好想听到什么声音了。”
　　御坂琴美眨了眨眼，包子脸上满是疑惑的神情。
　　刘子浪也眉头微蹙。
　　事实上，早御坂琴美之前他就听到了一阵窸窸窣窣的声音，就像是夜晚窗外草地里的蚂蚱。
　　而刚刚那道声音在御坂琴美等人听来或许只是轻微，但落在刘子浪耳中却显得格外“清晰”。
　　他目光豁然扫去，心中已然确定下了大概的方向，可惜由于屋檐的阻隔，却是挡住了他的视线。
　　即便如此，被称为“雷神”的刘子浪也猜到了接下来可能会发现的画面。
　　电光石火之间，他立马身形急退，并且开口提醒道，“小心有雷。”
　　几乎是在他话出口的同时，左后方的屋顶上忽然传来“哐当”一声，随后似乎有什么东西沿着屋顶滚落了下来。
　　张小桐三人被吓了一跳，下意识地跟着刘子浪就跑，这三场比赛打下来三人已经形成一种默契。
　　别管刘子浪说什么，能让他这样撒腿就跑的肯定不是什么好事。
　　那就直接跟着跑就是了。
　　但是Somin和允儿那边却没有这样的默契，两人看到刘子浪他们撒腿就跑，不由愣了一下。
　　她们对视了一眼，以为自己逃跑的机会终于来了，心中甚至微微有些窃喜来着。
　　可这股喜意来得快，去的也快。
　　两人还没来得及开始她们的“逃亡计划”，耳边忽然哐当一声，有什么东西落在了她们身旁。
　　两人不禁低头一看。
　　跃入眼中的却是一个浑圆的靑褐色小球，在地上滴溜溜地转着……
　　轰隆——！
　　剧烈的爆炸声轰然响起！
　　冲天的火光中，一股澎湃的气浪陡然朝着四周散开！
　　Somin和允儿两人顿时被炸得身躯一弯，腰部微微向后躬起，“piapia”两声倒飞撞在了墙上。
　　成了！
　　而听到下方的动静，屋顶的Sexypig顿时心中一喜！
　　可是下一刹，看着屏幕正上方相继浮现出的两道刷屏，Sexypig却是整个人都瞠目结舌！
　　这……不对啊！
　　刚刚下面明明一大坨人，怎么他就炸倒了两个，而且还都特么是友军！
　　阿西吧勒！
　　又被Vic那个狗东西给耍了！
　　意识到这一点的瞬间，Sexypig不由怒急攻心，抱着枪就要从楼顶冲下来！
　　然而当他露头的瞬间，跃入眼前的画面却让他身体一僵，整个人都如坠冰窟，一股凉气从脚后跟直蹿后脑勺！
　　因为此时他的视野中别无他物，只有一个黑洞洞的枪口正怼着他的脑袋上的三级头，那墨绿色的枪身隐隐散发着灭杀一切的危险气息。
　　感动吗？
　　Sexypig表示自己快感动哭了！
　　在这一瞬间，他终于可以理解金斗焕回韩国后那段一蹶不振后来又发愤图强的时间了。
　　记得当时他暗地里还不以为然，觉得有些小女儿姿态。
　　输有什么？
　　职业选手谁没输过？
　　直到这时，他才知道这世上有种东西比输更令人蛋疼，也难怪金斗焕顶不住。
　　这特么谁能顶住啊！
　　眼下，Sexypig知道自己面对的是什么样的对手，更清楚在这种先机尽失的情况被对方用AWM指着脑袋意味着什么。
　　所以他干脆地闭上双眼……
　　动手吧……
　　接下来，像是只过了一瞬，又像是过很长时间，预料之中的枪声却迟迟没有响起。
　　什么鬼？
　　没子弹了？
　　Sexypig心头不由纳闷了下，就在这时，刘子浪的声音忽然传入他的耳中。
　　“马尔博阿热，来一场男子汉间的对决怎么样？”
　　刘子浪说的是简单的英文，但Sexypig还是反应了好半天才明白过来。
　　男子汉间的对决？
　　他很想问问可以说不吗，但还是放弃了这个选择。
　　因为心存B树的他知道，那样问的后果就是死路一条。
　　Sexyoig吸了口气，十分懂事地卸掉身上所有的枪，主动从房顶上跳了下来。
　　这个时候，周围有不少华夏队的选手发现这里似乎就是韩国队最后的一人，而且还有什么好玩的事情，纷纷围拢了过来。
　　刘子浪看到对方卸掉全身装备，不由目露赞赏地点了点头。
　　他自己也放下了手中的枪，转头看向张小桐，语气郑重道，“桐酱，借刀一用。”
　　刘子浪屁股后背着的是平底锅，四人中只有张小桐身上有刀，于是便开口借刀。
　　张小桐却有些没反应过来刘子浪如此新潮的叫法，对于“桐酱”两字完全无动于衷。
　　直到察觉众人似乎都怪怪地看着她，这才有些反应过来，顿时小脸一红，气咻咻道，“哼，你……我才不借！不借！”
　　嘴里说着，她背在后面大砍刀却不知不觉间“脱落”在了地上。
　　刘子浪似乎早就料到，嘿然一笑，快步上去捡起。
　　一旁呆妹儿见状不由揶揄道，“嘿嘿，嘴上说着不要，身体却很诚实嘛。”
　　……


第一千九十八章 说好的刀神呢？
　　游戏比赛中，刘子浪拎起大砍刀，目光看向了不远处的Sexypig。
　　此时Sexypig背后也是平底锅，自然是没刀的。
　　想想也是。
　　除了张小桐和御坂琴美这种叱咤江湖的“小侠女”。
　　正常人除了逼不得已，谁会在这个里游戏里带刀啊。
　　而在这个游戏里，平底锅的伤害是要比大砍刀略高一筹的，相比之下打击面也要更大一些。
　　刘子浪正准备凑合下就让对方用平底锅算了，不料Sexypig强烈的自尊心上涌，不愿让自己这最后“翻盘”的机会出现一点瑕疵。
　　只见他忽然转向走向周围的吃瓜群众，好似神雕侠侣中杨过在武林大会和场下的各路豪杰借剑一般，叽里咕噜思密达了起来。
　　周围众人一开始看Sexypig朝着他们走来，还下意识地抬起了枪口，作出了防御姿态。
　　可看到对方已经被刘子浪缴械，心中却又再次放松了下来。
　　“这棒子说啥鸟语呢？”
　　“有懂韩语的兄弟给说说吗？”
　　“Vic不是带翻译家吗？给我们说说呗？”
　　“Vic还是算了，他懂个蛋蛋。”
　　“我懂点……这家伙好像是在跟咱借刀。”
　　听到这话，众人看了看手持大砍刀的刘子浪，再瞅瞅手无寸铁的Sexypig，心中纷纷觉得这个翻译比较靠谱。
　　很快，人群中便有一人分众而出，在地上丢下一把大砍刀。
　　“韦神！”
　　“噢！是韦酱！！”
　　“没想到韦酱这场比赛也当带刀侍卫了啊。”
　　“……”
　　众人正议论着，Sexypig便上前捡起了刀。
　　“康桑思密达！”Sexpig感激道。
　　韦神像是老大哥拍着小老弟肩膀一般鼓励道，“小兄弟加油干！”
　　刘子浪见状顿时眼角抽搐了下，心中暗道这个韦酱还真是记仇，不就刚刚偷了他们一辆车，至于吗？
　　不管怎么说，此时双方武器齐备，装备相当，都是三级头二级甲，两人相对而立，场上气氛逐渐紧张了起来。
　　而事实上，四周和直播间的吃瓜群众暗地里却已经开盘赌输赢了。
　　刘子浪看到气氛酝酿的差不多了，忽然往前一步，手中大砍刀一挥，摆出一个格斗的姿势。
　　“刀神，浪子刘，请赐……”
　　不料他的台词还没说完，Sexpig那边却以为他要动手，反手就是一刀斩了过来。
　　刀光闪动，撕碎了巷子屋檐折射下来的阳光，洒出一片阴影。
　　众人只见刘子浪腰侧血光一翻，耳边“噗嗤”一声，他的血量便以肉眼可见的速度掉了一小截！
　　“麻蛋！耍诈啊！”刘子浪被砍得一愣，嘴里有些气急败坏道，心中更是恼怒地却是对方不配合他装比。
　　Sexypig不管刘子浪的想法，一刀占了便宜后就得理不饶人。
　　只见他身形闪动，直接突脸近身，猛然纵身一跃！
　　阳光下，
　　一道白光直切刘子浪脑门！
　　但刘子浪的冷兵器对战经验还是十分丰富的，此时从刚刚被“偷袭”的恼怒中恢复过来后，看着对面迎面而来的这一刀，心中不由冷笑一声，面上镇定无比。
　　等到白光临近之时，他这才身形微动，忽然侧身一小步。
　　而于生死间，这却是一大步！
　　嗖的一声，刀锋贴身掠过，Sexpig的这暴起一刀竟是落空。
　　直播间的观众看到刘子浪这游刃有余，渊渟岳峙的模样，弹幕上顿时刷疯了！
　　“这尼玛是确定是绝地求生，不是逆水……啊呸！不是顺火暖？”
　　“Vic这个比在玩心跳啊，闪的也太极限了吧。”
　　“大家快闪开，我Vic要装比辣！”
　　“那些压Vic不能的兄弟慌了没，这个韩国骚猪看上去根本就不是对手啊。”
　　“大家不要慌！听我说！大家听我说，Vic这把必输，信我！你们信我啊！”
　　“我信你NN个腿儿，你丫明明是压Vic赢！”
　　“……”
　　游戏比赛中，Sexypig本以为自己一刀下去，刘子浪不死也得脱层皮。
　　不料对方居然如此轻松的躲过，甚至还有几分戏谑的感觉，心中顿时恼怒更甚！
　　不料就在这时，闪过一击的刘子浪忽然身形一闪，猛地朝他脸上扑了上去。
　　如果说刚刚双方的距离还有些间隔的话，但刘子浪这一步上前，两人的距离就瞬间变得有些亲密了起来。
　　不知道的看上去说不定以为他们在跳什么贴面舞呢。
　　然而作为当事人，Sexypig在刘子浪近身后却感觉不到任何亲密，反而有种脑后寒毛根根倒竖的感觉。
　　果不其然，他刚想先下手为强，刘子浪的手却比他更快也更黑，直接冲着他的大脑瓜子就是势大力沉地一刀劈下！
　　噗嗤一声，刀锋见血！
　　即便有三级头的保护，Sexypig的血量也掉了一半还多，视野更是被爆头的血光染红晃动了起来。
　　这一下子，Sexypig顿时有些慌了，胡乱地扬起手就朝着刘子浪身上砍了一刀。
　　他原本以为能够逼退对方，并且借机脱身。
　　但刘子浪却是不躲不闪地硬扛一刀，手中调整姿势，又是势大力沉的一刀骑脸而去。
　　看着眼前蓦然闪过的这道凄厉的弧线，Sexypig顿时脸色一白！
　　眼看闪避不及，他干脆一个“抱头蹲防”，直接就地蹲了下来。
　　不得不说，Sexypig作为擅长近身战的突击手，即便眼下双方使用的是冷兵器，但他也还是有几分急智的。
　　这一蹲瞬间使得他身形一矮，刘子浪的刀锋顺势斩下，但却没能命中他的脑袋，而是在他的后颈处爆开又一团血光！
　　当然，如果是在现实中，这恐怕和爆头也没啥区别，但在游戏中这个伤害显然比爆头要稍微低些。
　　只见Sexypig的血量一落之下，最后竟是锁在了惊人的一丝红血！
　　跑！
　　生死一瞬间，Sexypig急忙起身，连滚带爬地从刘子浪身下蹿出。
　　而刘子浪刀势用老，再回手却有些来不及。
　　因为在绝地求生中一刀劈出后再想接下一刀，中间是有一个明显的间隔的。
　　否则如果没有这个限制话，那一个人拿着两把西瓜刀一阵乱砍，近身威力恐怕也不比喷子差多少了。
　　眼看对方就要从眼下溜走，到时候再追起来可就麻烦了。
　　电光石火间，刘子浪忽然心中一动，眉毛微微往上挑了挑。
　　手中那把大砍刀毫无预兆地忽然脱落，反手就是一击追拳递了出去！
　　背朝刘子浪的Sexypig脚下刚迈出一步，就冷不防地发出一声闷哼，身体猝然不受控制地飞扑了出去！
　　此时韩国队虽然还剩三人，Somin和允儿两人已经被误伤炸倒。
　　所以Sexpig这一倒便摔成了滚地葫芦，转眼就化盒而去！
　　“CHN-Vic123使用拳头最终击杀了KR-Sexypig！”
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　Winner：China！
　　还未退出的游戏中，看到屏幕上的击杀，Sexypig猛然瞪大双眼，愤懑无比地叫道，“说好的用刀，你丫使诈思密达！”
　　刘子浪虽然不懂他说什么，心中却也猜了个大概。
　　只见他脸上淡然一笑，空手摆了个造型，干咳一声道，“不好意思，刚说错了，重新介绍下。”
　　“咏春，叶问，请赐教！”
　　“……”


第一千九十九章 带恶人就是你！
　　刘子浪这话掷地有声，仿佛一个唾沫一个钉的习武之人，令人不禁肃然蛋疼！
　　“指教你妹夫啊！”
　　“炸了炸了，韩国骚猪的心态彻底炸了！”
　　“求求你当个人吧！”
　　“不过话说回来，这个比的反应和手速是真的快得丫痞啊！”
　　“我觉得这波拼的不是手速，而是骚操作，谁在那个时候会想到用拳头啊。”
　　“哈皮，你玩瑞文不接普攻？”
　　“我懂了！这就是传说中冷师傅的光速QA！”
　　“不对，我觉得这是换拳重置普攻。”
　　“铁拳无敌浪子刘，心疼一波棒子，这下子是真的输成象拔蚌了。”
　　……
　　直播间的观众一阵议论，台上的解说们也一阵无语。
　　他们原本以为Sexypig最后说不定还能为韩国队找回一点友谊。
　　但刘子浪最后倒好，不仅没有握住对方的“友谊之手”，反而还将对方伸出来的手给一刀斩断了。
　　刘子浪自己也是心中一突，暗道糟糕，刚刚打了太兴起，完全忘记了这是一场“友谊对抗赛”。
　　幸好对方听不懂中文，不然要是听懂他最后的话，估计得气得再吐出一升血来。
　　……
　　斗鱼官方演播室里。
　　“真是精彩纷呈的三场比赛啊，中韩两国的选手为我们展示出了极高的竞技水准。”
　　“嗯，华夏队这边表现最亮眼的应该是Vic，这个家伙虽然今晚不断搞事，但在三场比赛中确实起到了决定性的作用。”
　　“是的，我们华夏队的选手表现的也十分出色，三场比赛赢得都非常干脆利落。”
　　“至于韩国队这边……韩国队这边……咳咳，韩国队这边打得充满了斗志啊。”
　　“没错！今晚三场比赛韩国队的选手确实打出了自己的风采和气势，展现出了他们永不服输的精神面貌……”
　　听到苏老大最后都扯出了“精神面貌”，直播间的观众终于忍不住了笑粗了声！
　　“噗哈哈，苏老大这是在发安慰奖吗？”
　　“不愧是电竞奶爸兼教练，这安慰人的话简直一套一套的，秀得我脑壳疼。”
　　“我觉得不如换个说法，华夏队痛失亚军，这样是不是听起来我们更沮丧些？”
　　“诶？原本还没觉得，你这么一说，好像还真有点这种赶jio。”
　　“……”
　　直播间的网友各种调侃，微博热搜榜关于今晚的战况也是迅速刷新。
　　三场比赛结束后，接下来的一个小时里，微博上像是刮起了一阵飓风。
　　刘子浪最后那句“咏春，叶问，请赐教！”更是笑翻了无数网友，评论下不少网友都表示要用他的“青龙偃月刀给秀儿撇个中分”。
　　当然还有不少韩国欧巴XOE伯贤的华夏粉丝来评论下爆破，斥责刘子浪在小楼里的那波只放过Somin和允儿却补掉了伯贤的举动太过残忍，十分没有素质。
　　这些一般都是三观还未成型的花季少女，最喜欢的就是这些流量明星，她们对于华夏赢还是韩国赢自然是不关心的，只关心欧巴那颗受伤的心。
　　不过这些人很多都不关注电竞选手和主播，自然也不知道新晋的“斗鱼一哥”刘子浪，虽然跟着节奏在某个固定的评论下痛斥“Vic太没素质了”、“一点礼貌都不懂”之类的，然后再跑去伯贤经纪人打理的华夏微博下面安慰，但一直都找不到罪魁祸首在哪。
　　然而不到十分钟，这个问题很快就“迎刃而解”。
　　解决这个问题的不是别人，却是刘子浪直播间的水友和粉丝。
　　这些人对于棒子明星自然嗤之以鼻，但刘子浪直播间的节奏从来都是水友和主播互损，于是不少玩微博的水友想要搞事，纷纷去微博下留言带起了节奏。
　　“带恶人微博找到了，就是Vic123。”
　　“我亲眼看到他用平底锅拍死了我们伯贤，简直莫得人性。”
　　“连全世界最好的伯贤都补，属实带恶人！”
　　“我有截图，大家看好是没水印的哦！”
　　“证据确凿，Vic百口莫辩，等着收律师函吧！”
　　“要什么自行……啊呸！要什么律师函，建议就地枪决！”
　　“嘶……你们这也太狠了吧，我只想说干的漂亮！”
　　“……”
　　由于各路大V和自媒体的存在，微博上的节奏向来起的很快，只要他们一转载，在粉丝眼里就是铁证如山。
　　于是XOE伯贤的粉丝纷纷“顺藤摸瓜”地来到刘子浪的微博，在置顶的那条微博“大家好，我是Vic”评论下方就是一阵狂轰滥炸。
　　“没素质就是没素质！”
　　“人渣败类！丢我们华夏人的脸！”
　　“发微博连照片都不漏吗？听说还是什么黑罩队长，我看是丑八怪队长才对。”
　　“而且还是直男癌，肯定是嫉妒我们家伯贤，真可怜。”
　　“就是就是！请大家一定不要放过Vic这个带恶人！”
　　“这家伙不仅杀了伯贤，更可恶的是他竟然……他竟然还和四个女人同居！”
　　“果然是败类没错了，渣男渣男渣男！”
　　“……”
　　不得不感叹微博小姐姐们维护爱豆的战斗力，再加上混在其中看热闹不嫌事大，把节奏带的飞起的刘子浪水友粉丝。
　　几乎仅仅是一转眼的功夫，他那条置顶微博下的留言评论就从一万多直冲两万。
　　而且很快就突破了这个关口，开始朝着三万开始迈进了。
　　而刘子浪此时倒是没注意这个，打完比赛就趁着家里几个女生没反应过来抢先一步抱着衣服冲进了浴室，哼着歌开始洗澡澡。
　　毕竟一旦错过这个机会，那刘子浪排队就要排到后半夜了。
　　毕竟女生洗澡实在太慢了，即便是四个一块洗也得洗个大半天。
　　但刘子浪不关注，却不代表别人不关注。
　　打完比赛后，张小桐就穿着树袋熊睡衣，翘着两只光洁嫩白的小腿趴在床上，正在玩手机刷微博。
　　她睁大眼睛，专心致志地在评论下一条一条翻着，试图寻找一些关于自己的“评论”。
　　可翻来翻去找了大半天，评论下却几乎都是关于刘子浪的。
　　张小桐心中轻哼了一声，咬着嘴唇想了想，忽然注销登录，换上了自己的微博小号，然后双手抱着手机在评论里认真打字。
　　“我觉得小桐酱今晚打的挺不错的呀，有和我一样感觉的扣个1噢！”
　　……


第一千一百章 我的Vic不可能那么可恶！
　　扣1是不可能扣1的，这辈子都不可能扣1的。
　　张小桐心中惴惴地发完评论后，小脸上满是认真地一遍一遍刷新评论区。
　　可刷了半天都没人跟她一起扣1，倒是有些卖片的在扣些别的什么……
　　她不由咬了咬牙，看着关于刘子浪的评论一跳接一条，心中找理由安慰自己：
　　肯定是那个家伙的讨论太多了，把夸我的都刷没了。
　　哼！
　　一定是这样！
　　张小桐正这样自我攻略的时候，却是忽然一个不经意间就顺着微博上的节奏，点到了刘子浪的微博里，自然也就看到了那条置顶微博下暴涨的攻击评论。
　　她在评论下翻了一会儿，看着清一色嘲讽刘子浪的评论，心里忽然气得不行。
　　尚且单纯的张小桐自然不知道，这些评论中还夹杂着不少刘子浪的水友在其中反串带节奏，跟着添油加醋一通黑。
　　她在评论里刷新了下，很快发现最新的攻击风向已经变成集中到了刘子浪的外貌。
　　很多最新的评论都在说他连发微博连照片都不敢发，肯定是个死肥仔，而且还是特别丑的那种。
　　而且评论下还有不少人图片留言，里面都是网络上曾经流行一时的丑图和P图，比如“忘了爱”什么的。
　　让人看一眼就能丑到灵魂深处的那种，一时竟有些真假难辨。
　　而这里不得不说，这个攻击节奏能被带起来，真得感谢直播间的那些水友。
　　他们平日里看刘子浪直播各种臭美，自称什么“江海第一帅”。
　　但偏偏对着色相头，他们还真有些无法反驳，心中那种“羡慕嫉妒恨”在日积月累下就像是火山下的熔浆一般“咕噜咕噜”地冒着泡泡。
　　而到了今晚，他们终于找到了宣泄口，自然是一下子就爆发了出来！
　　其实要认真说起来，刘子浪打过不少线下赛。
　　除了以前带着口罩，近期的只要网上搜一下就能找到他的照片，真假自然一目了然。
　　但今晚为了爱豆来刘子浪微博“爆破”的小姐姐们巴不得他被黑出翔来，本身也处于比较缺乏辨别力的年龄。
　　她们看到“热心群众”提供照片，自然是立刻采用，并且对其添油加醋的一通狂损，心中顿时大为舒畅，仿佛对爱豆的爱又提升了几个百分点。
　　但这世上的事情从来都是两面的，有人舒畅，自然就有人不舒畅。
　　张小桐此时就很不舒畅。
　　看着微博下的评论和黑照，气得小虎牙磨得咯嘣作响，看上去似乎随时都会逮着人咬一口的样子。
　　这些人真是太可恶了！
　　不行！
　　得澄清下！
　　想到这，趴在床上的她滚了两圈，很快落到床边穿上拖鞋。
　　旋即她拿着手机“哒哒哒”地打开房门，想要去通知刘子浪。
　　不料刚出门没走几步，她就听到了浴室里的动静。
　　张小桐愣了下。
　　下一刻，吱呀一声，门被推开了，氤氲的雾气逐渐渗透了出来。
　　只见刘子浪穿着大裤衩，手里拿着洗澡前从冰箱里拿的可乐，肩膀上只披着一件白色的浴巾，就那样敞着胸襟大咧咧地走了出来。
　　不得不说，刘子浪虽然没怎么刻意锻炼，没有夸张的肌肉，但作为“男模天团”Se7en的门面，他的线条还是十分明显的。
　　此时再加上微微湿润蜷曲的头发，一眼看去却是有丶小性感。
　　张小桐“啊”了一声，小脸一红，忽然猛地一下子转过身去。
　　灌了口饮料的刘子浪有些莫名地瞥了她一眼，“啊什么啊，又不是没看过，再说你小时候我还帮你洗……”
　　“去死！不许说！”张小桐像只发怒的小脑斧，张牙舞爪地说道。
　　刘子浪知道小女生长大了，自然也就适时地闭上了嘴。
　　不料就在这时，张小桐却忽然转过身来，先是闭着眼睛，后来却又渐渐眯起眼睛，冷不防掏出手机对着就是刘子浪“咔擦”一声！
　　刘子浪顿时怔在原地，禁不住愣了愣神，这小丫头拍我干啥？
　　张小桐拍完后却是瞪了他一眼，二话不说地转身“哒哒哒”走进房门，旋即直接把门给关上了。
　　刘子浪被张小桐拍的有点发懵，不由挠了挠屁股，抬手又灌了口饮料压压惊。
　　房间里，张小桐进门后扑通一声跳上床，迅速摸出手机打开微博，再次注销了自己的帐号。
　　紧接着，只见她微微皱眉地沉思了一会儿，随后忽然舒展开来，纤细的手指在屏幕上一阵乱点。
　　手机上很快便又登陆上去一个新的帐号，而这个帐号的名字赫然便是“Vic123”！
　　没错，这就是刘子浪的微博帐号。
　　刘子浪微博是王芊芊为了辅助她的“斗鱼一哥”养成计划帮忙开通的，当时张小桐就在旁边，王芊芊还特意告诉她帐号密码，让她没事帮忙打理一下。
　　张小桐自然没理这茬，但此时忽然用到，在一阵冥思苦想后却是记起了帐号。
　　哼，就当帮他打理下了。
　　张小桐心中小声的嘀咕了一句，小脑袋里转了转，很快打字道，“今晚比赛很开心，我的队友也很厉害，谢谢大家支持。”
　　完了自后，她便上传了刚拍那张照片。
　　随后稍微犹豫了下，咬了咬牙，毅然决然地点了下发送。
　　微博更新速度还是很快的，张小桐这边几乎刚点下发送，正在爆破的小姐姐们忽然看到刘子浪的更新的一条微博。
　　她们还以为是声明或者道歉什么的，众人心中纷纷士气大振！
　　毕竟如果刘子浪“缩头乌龟”一直不说话，那她们的攻击就像是打在了空气中无处受力，心中自然难免有些憋闷。
　　而就在她们刷新微博，想要进行新一轮爆破的时候。
　　看到眼前这张照片，第一时间，几乎所有人都下意识地忽略了上面的文字。
　　“这就是……Vic？”
　　“搞错了吧？这应是哪个明星小哥哥的照片吧。”
　　“难道是偷图？可我看着不像啊。”
　　“我刚刚在网上搜了下，好像真是Vic本人诶！”
　　“emmmm没想到Vic看着还挺好……挺斯文的。”
　　“嗯，感觉这样干净的小哥哥应该不会那么没素质的吧。”
　　“会不会是我们哪里弄错了？”
　　“……”
　　这一次，评论里的水友节奏还没带起来，微博上的小姐姐们就开始“自纠自查”了。
　　顿时看得刘子浪的众多水友泪流满面，纷纷直呼这也太尼玛现实了！
　　……


第一千一百零一章 新的时代要来了？
　　在这个罪恶的看脸世界，长得帅还是很有用的，不仅能够当饭吃，还能让别人变得善于发现。
　　发现帅者身上的其他闪光点。
　　当然，普通帅的还不够。
　　想到达到这个功效，必须要帅成刘子浪这样惊天动地的才行。
　　此时此刻，刘子浪无疑就享受到了这个福利。
　　那些来为了爱豆来爆破的小姐姐纷纷开始自我怀疑，她们不信那么好看的蓝孩纸会做出那么“没素质”的事情。
　　而微博上刘子浪的嗨粉还在带节奏，带着带着忽然发现有些吃力。
　　他们定睛一看，刚刚那些宛如泼妇骂街般的友军小姐姐忽然变得温柔可人了起来，字里行间隐约大家闺秀模样。
　　再过了一会儿，微博上刘子浪的水友更是惊愕无比地发现刚刚和他们同仇敌忾的小姐姐们忽然倒戈相向。
　　不仅不骂刘子浪，反而是帮忙分辩了起来。
　　“见色忘利，渣男本色。”
　　“上面的不要胡说八道，小哥哥那么帅怎么会是那种人。”
　　“哇！小哥哥是职业选手嘛，明明可以靠脸吃饭却偏偏靠自己，真的好努力哇！”
　　“狗屁，这个比明明靠的是不要脸和不当人吃饭。”
　　“你胡说，你知道我们家VV有多么努力吗？”
　　“卧槽，我们家VV？你们家坤坤不要了？”
　　“告诉伯贤哥哥，对不起，我在我们家VV这里回不去了。”
　　“……”
　　这一幕顿时看得微博上无数水友目瞪口呆，心中就像是打翻了一坛陈年老醋般酸得直冒泡。
　　众人实在难以接受刘子浪居然靠着一张照片，瞬间就瓦解了他们辛辛苦苦带了大半天的节奏。
　　他们不解啊，他们郁闷啊，他们痛苦啊，当然最主要的还是嫉妒！
　　难道长得帅就可以为所欲为？
　　同一时间，作为这一改变始作俑者的张小桐，一张小脸上也同样满是懵逼。
　　她原本只是想发出照片来打一下那些叫嚣刘子浪丑八怪的人的脸，气气那些“坏女人”。
　　结果没想到这些“坏女人”翻脸比翻书还快，一点打脸的感觉都没有。
　　这顿时让她心仿佛有口气没缓过来，小脸憋得不要不要的……
　　刘子浪打完比赛后就下了直播，本身又没有睡前必刷微博的习惯。
　　所以在网上的舆论两级反转的时候，他却还一无所知。
　　等到第二天早上的时候，刘子浪习惯性地打开微博刷新闻，结果越看脸色越古怪。
　　原来仅仅一晚上的功夫，他微博粉丝居然爆长了两百多万。
　　这虽然和那些动辄几千万上亿粉丝的流量小鲜肉没法比，但对于他而言也长得太夸张了，几乎长了近一倍！
　　其实仔细分析下，这也算不上太夸张。
　　昨晚小鲜肉XOE伯贤的被他“吸”了一夜，很多小姐姐纷纷表示“回不去了”，他的这个粉丝数能不长得飞起才怪了。
　　啊是刘子浪挠了挠屁股，还以为是昨晚中韩友谊赛打得太精彩征服了不少粉丝，倒也没放在心上。
　　然而等到他不经意间发现那张“出浴图”，以及微博评论里清一色的“脑公”后。
　　想到昨晚张小桐的那一声“咔嚓”，他的脸色才忽然变得有些精彩了起来。
　　感情这小丫头是拿我照片发微博来了，真是岂有此理，哥是那种人吗？
　　麻蛋！
　　刘子浪想想突然有些懊悔，暗怨张小桐要拍也不知道通知他一声，让他摆个造型再拍，那样说不定还能多长点粉……
　　不提刘子浪心中的无耻想法。
　　昨晚的50V50中韩友谊对抗赛结束后，其他各大赛区的队伍和教练自然不愿意错过这次赛前多了解一些“潜在对手”的机会。
　　即便是强如欧美那边的各大FPS俱乐部也在第一时间搞到了一份昨晚比赛的高清无码视频，开始埋头研究了起来。
　　完了之后，各个队伍的教练却一脸懵逼地发现刘子浪昨晚的比赛虽然是总指挥，但三场比赛下来，他一场搞事，一场被搞，还有一场完全没有任何指挥的痕迹，战术什么的更是没有……
　　这特么研究个蛋蛋啊！
　　各个俱乐部的教练看完后一脸黑线，但研究了大半天总不能说什么都没看出来，只好备注上“不择手段”、“打法无耻”，“相当无耻”之类的标签。
　　至于韩国那边要出征的三个队伍教练看完后，给出的评价却是“极度无耻”！
　　刘子浪自然没想到一次“有爱”的友谊赛，就被这次PGI各个队伍的教练给钉在了“耻辱柱”上。
　　眼下距离德国柏林的PGI世界赛只有半个多月的时间了。
　　昨晚的娱乐之后，适逢假期的他每天都会带着御坂琴美去俱乐部训练。
　　不得不说，绝地求生的训练赛还是比较麻烦的，因为需要的陪练队伍太多了。
　　而且还不能随便找着水平太次的“野队”就拼一局，那样和四黑路人局也差不多了，根本就起不到训练的效果。
　　这个时候，苏老大“电竞交际花”的作用就体现了出来。
　　要知道在“远古Se7en时代”，FPS电竞圈可是有着一句脍炙人口的名言——“赛文柒有两宝，Vic的枪，苏老大的脸”。
　　Vic的枪这个好理解。
　　自然就是说那个时候地刘子浪人猛枪刚到几乎令人发指！
　　但苏老大的脸这句话却不是说他有多帅，而是说他人缘太好，这些年下来还好的始终如一。
　　关于这一点，从他这些天每天都能准时约到十几个FPS的队伍就可以看出来。
　　即便是被刘子浪得罪得死死的Tyloo白少彬他们在受到苏昌明的热诚邀请后，也没有任何推脱。
　　至于训练赛阶段，御坂琴美这个吉祥物替补也有不少上场机会。
　　这次她不是专门替补高云阳，而是三个轮换，包括狙击手沈泽言。
　　作为经理兼教练，苏昌明觉得绝地求生的职业赛事经过这段时间的发展，无论是打法战术还是团队配置都在不断更新换代。
　　就比如说在前不久欧洲那边的PGI预选赛上有个名叫“泰坦”的战队，就尝试了四突击手的全新队伍配置，结果却取得了奇效！
　　……


第一千一百零二章 燃烧的远征！
　　这个队伍队长叫凯撒，也是一名老牌的FPS职业选手。
　　转绝地求生前虽然也拿过大大小小各种荣誉，但却一直都没有什么名气，没想到转型绝地求生后群逐渐有了名气。
　　而在前不久决定欧洲赛区PGI出线名额的比赛中，原本落后无望的泰坦战队在决胜局中绝地反击，采取了四个突击手的疯狂战术。
　　整场比赛他们四人人手一喷，在比赛中后期抢点的时候，攻城掠地无往不利，让所有人都大吃了一惊！
　　最后比赛结束。
　　泰坦战队依靠在决胜局砍下的五百分，成功握住了通往这次世界赛的第三张门票。
　　当然，除了欧洲赛区的泰坦战队在，俄罗斯和东南亚赛区也有靠“怪招”晋级这次德国世界赛的队伍。
　　综合这些情况，苏昌明大胆预测这次即将到来的德国PGI世界赛肯定和以往大不一样。
　　因此他们自然也要适当的调整阵容，不能再自负地总老一套“两突击手一个自由人一个狙击手”这种阵容配置。
　　毕竟在强队如云和黑马并起的世界赛上，想要依靠老一套杀出一条血路实在是太难了，而任何膨胀都会在不经意间将所有人一直以来的努力和梦想葬送。
　　关于这一点，
　　Se7en2懂，
　　即将同行出征的OMG懂，曾经去过一次柏林的韦神更懂……
　　所以三个队伍在了解到可能出现的变化后，这段备战期的训练赛时各个队伍私下里都有新的尝试和调整。
　　而Se7en有了御坂琴美的替中，他们也能在团队阵容上作出更多的尝试。
　　这倒是当初刘子浪介绍御坂琴美入队时所没想到的……
　　……
　　半个月的时间过得很快。
　　在此期间来取经的泽井黑子“家乡的樱花开了，哥哥嫂嫂很想她，她终于要回岛国去搞口嚼酒”了。
　　临走的这天，刘子浪几人一起去机场为她送行。
　　生离死别的那种伤感情绪倒是没有，毕竟现在网络连接世界，就连全球范围内都有键盘侠顺着网线来回砍人，更别说华夏和岛国这种相隔不远的邻国了。
　　“琴美SAMA，我要走了！”门外，泽井黑子语气十分不舍道。
　　“走吧走吧！”御坂琴美跳脚摆摆手。
　　“小桐酱和傻鱼姐姐，你们保重！感谢你们这段时间的照顾。”
　　泽井黑子已经和她们成为了朋友，此时分别十分郑重地鞠了一躬。
　　张小桐和王芊芊见状都依依不舍地上去和她抱了抱，女人的感情向来奇怪。
　　接下来轮到了刘子浪了。
　　此时此刻，相较于张小桐他们，刘子浪心中的感觉只有一个字。
　　那就是爽！
　　麻蛋！
　　总算给劳资走了！
　　当然，爽归爽，临走前还是要收下“房租”的。
　　于是他转过身揉了揉眼，眼角终于微微发红，看上去似乎不舍之情比张小桐她们还要浓重几分，紧接着朝着泽井黑子微微张开了双臂。
　　泽井黑子见状不由一愣，似乎纳闷自己和刘子浪啥时候有那么深厚的感情了。
　　难道……
　　这家伙暗恋自己？
　　这一瞬间，泽井黑子脑海中浮现出了《东京爱情故事》中的某些片段，不由微微心中一浪，旋即却又很快清醒了过来！
　　混蛋！
　　我们是不可能的！
　　我的心早就已经交给琴美SAMA了！
　　而就在她冷静下来的瞬间，刘子浪却忽然开口了。
　　“小黑！我们也……”
　　他前面那个“小黑”刚一说出口，泽井黑子的脸色就忽然一下子黑了。
　　刘子浪也意识到了不妙，暗骂自己嘴欠。
　　不过实在也没办法，他平日里虽然嘴上不叫，但心里每次都自动会替换成“小黑”。
　　所谓习惯成自然。
　　就像是你家的狗狗阿黄忽然改名叫大白，即便它真的很白，你一时半会也很难习惯，更何况泽井黑子还远算不上黑。
　　于是在这一瞬间，泽井黑子黑着脸，目不转睛地盯着张开双臂整个人都僵在那里的刘子浪。
　　气氛一下子就尬住了！
　　刘子浪僵了会，感觉自己一直像是笨头鹅一样撑着两条胳膊属实挺傻的。
　　于是他“十分自然”的放下手臂，对泽井黑子笑呵呵地说道，“黑子同学，一路顺风，欢迎下次再来噢！”
　　听到刘子浪的话，泽井黑子哼唧了一声，看向刘子浪的目光充满了警惕，似乎还想要开口警告些什么。
　　不过就在这时，当她的目光不经意间扫过看到御坂琴美望向刘子浪的那种满是“信任与依赖”的眼神时。
　　泽井黑子忽然脸上一黯，黑色的眸孔中仿佛流星陨落般划过一道忧伤。
　　她微微低头，额前原本清爽宜人的刘海此时却遮住了眼睛，两条手臂微微下垂，双拳紧握，看上去微微一阵颤抖。
　　刘子浪见状不由吓了一跳，心中暗道叫个小黑也不至于打人吧？
　　本着好男不跟女斗的原则，他立马不动声色地退后两步，回到了“安全警戒线”外。
　　不料就在这时，泽井黑子那边却忽然开口了。
　　“我输了！”
　　“岂可咻！”
　　她这句话说的中日混合，但刘子浪都听懂了，他挠了挠屁股，就是没懂啥意思……
　　这时，泽井黑子忽然又抬起头，眼神中有一丝倔强地说道：
　　“我还会回来的！”
　　话音刚落，她便忽然恢复了以往“大家闺秀”的气势，洒脱无比的转过身，昂首阔步地往前走去。
　　然后被第一道安检给拦了下来……
　　……
　　而送走了泽井黑子后，刘子浪的“生活环境”并没有多少改善。
　　毕竟家里还有三个，即便凑不成一桌“麻将少女”，也可以凑在一起“斗地主”了。
　　在这种阴盛阳衰的情况下，刘子浪的好日子自然还需要继续努力。
　　不过家里的时间只持续了一周左右，一周后，刘子浪和御坂琴美以及张小桐王芊芊四人便出现在了江海新东国际机场。
　　今天是他们出发去德国的日子。
　　其实眼下距离绝地求生PGI世界赛还有五天，但毕竟华夏和德国地理位置不同，时差和水土不服这些因素对于职业选手竞技状态的影响向来不少，因此他们提前过去自然是为了先适应下当地的情况。
　　此时，机场候机大厅里，张小桐正在斗鱼开户外直播。
　　不过当直播间的水友知道他们今天要去德国的时候，弹幕上的气氛忽然一下子变得怪怪的了起来……


第一千一百零三章 粉碎性骨折？
　　人来人往的候机大厅里，刘子浪正站在那里，嘴角扯起微笑，摆出一个剪刀手！
　　灯光闪动，咔嚓一声！
　　身旁一个小女生兴奋地跳了一下，看上去似乎还想给刘子浪一个拥抱。
　　刘子浪看到对面负责拍照的那个女生男朋友从刚就开始脸黑，他赶紧闪过身，脸上露出了一丝儒雅随和的笑意，礼貌地伸出了一只手。
　　他怕那家伙把手里的手机砸过来。
　　那个小女生见状赶紧双手握住，使劲地摇了摇。
　　“比赛加油噢！我们永远支持你。”
　　刘子浪笑着点头，像是受人拥戴的参选议员般摆了摆手。
　　同一时间，周围的沈泽言、李沐秋等人周围也遇到了差不多的情况。
　　候机大厅来往的旅客中不断有人认出他们，然后兴奋地惊呼着上来合影。
　　其实刘子浪他们今天的行程是保密的，并没有在任何官方渠道发出。
　　但没办法，毕竟“男模天团”，那几个大长腿穿着飒爽无比的队服，戴着遮阳镜“夸夸”地往那一站。
　　不知道的说不定还以为是什么偶像男团来了呢，自然是无比引人瞩目。
　　一来二去之下，很快就有人认出了他们，这才造成了眼前的这个情况。
　　就在这时，张小桐忽然举着手机自拍杆，镜头对准他走了过来。
　　刘子浪知道她在开直播，还以为她是想要让自己和她直播间的观众打个招呼，不由摸了摸头柔和一笑，脸上儒雅随和。
　　然而下一刻，他的儒雅随和却是僵在了脸上。
　　只见张小桐目光下移，好奇地盯着他的腿部，并且还用自拍杆上的摄像头对着刘子浪的前后绕了一圈。
　　随后她忽然气鼓鼓地对着手机道，“这下你们信了吧，我都说了他的腿没断了。”
　　刘子浪不由眼角抽搐了两下，满脸都是懵逼的神情。
　　啥意思？
　　我的腿断了？
　　同一时间，直播间的水友却是差点笑岔了气！
　　“哇，小桐酱也太阔爱了吧！”
　　“你们这些人太坏了，忽悠小桐酱去看腿。”
　　“小桐酱你听我说，其实Vic的腿早就断了，现在那个是假肢。”
　　“我作证，粉碎性骨折！”
　　“断腿重生之日，Vic归来之时？”
　　“我觉得我们要用发展的眼光看问题，Vic现在腿没断是没错，但到了德国可就不好说了……”
　　“……”
　　看着直播间奇怪的弹幕，张小桐不由挠了挠小脑袋，有些摸不着头脑。
　　她忽然气恼地叫了一声，扭头哼道，“你们再说，哼！不给你们播了。”
　　说着，她就作势要关手机。
　　直播间的水友见状不由一阵惨叫，纷纷表示换个话题，张小桐的小脸上这才露出笑容。
　　今天去德国同行的人不少，刘子浪家里几乎是倾巢而出。
　　而除了刘子浪和御坂琴美是去打比赛外，王芊芊是斗鱼随行工作人员，负责赛事的转播和现场的协调。
　　至于张小桐则是斗鱼“战地记者”，就像是那些去世界杯的主播带着大家看比赛一样，让水友除了官方直播间外有更多的选择，更好地去感受现场的氛围。
　　这样一来，“小黑”走后，家里四人这次算是全部出动了。
　　众人在候机室等了一会儿，就都由苏昌明带着去办理登机了。
　　等到过安检的时候，后面的水友已经越来越多。
　　不少水友都围在身后目送着他们一行人，靠得近些的还趁机喊了几声“加油！”，顿时引得四周不少人侧目。
　　好在负责安检的人员已经见怪不怪了，在检查东西的时间连眼皮都没抬一下，只有负责检查身体的阿姨在两人过去的时候“一阵乱摸”……
　　……
　　江海飞柏林中间有次中转，需要大概十四个小时左右，出征柏林的华夏三队选手自然都是坐在一起。
　　在飞机上无聊的时候，对于这次德国的比赛大家也都互相交换了下基本的信息。
　　虽然比赛里大家都是对手，但毕竟是同出一个赛区的队伍。
　　如果可能的话，大家还是想要尽量避免过早的内斗损耗，保存赛区实力的。
　　不过话虽如此，但比赛形势千变万幻，谁也无法预测航线的变动。
　　相信到时候如果真的形势所迫，打起来应该还是谁都不会手软的。
　　但假如在不威胁的队伍存亡的情况下，放水和怎么放这种事情大家就心照不宣了。
　　飞机起飞后，大家前面还都聊得起劲，但随着时间的推移，众人纷纷倦意上涌。
　　随着第一个人的睡着，众人的声音逐渐变小，接下来仿佛传染一般，几个队伍的众人纷纷相继睡去。
　　好在他们预定的是晚上的航班，睡到第二天上午就差不多了。
　　时间流逝，刘子浪正睡得迷迷糊糊的，脸上嘴角忽然感觉被一双柔柔嫩嫩的小手摸了几下。
　　他睁开眼，却发现坐在身旁的御坂琴美这个哈皮正盯着自己。
　　“怎么了？”睡得朦朦胧胧的刘子浪道。
　　“湿乎，你刚刚流口水了。”
　　御坂琴美睁着亮晶晶的大眼睛，有些好奇地问道，“是梦到什么好吃的了吗？”
　　刘子浪闻言不由老脸一红，顿时清醒了过来，赶紧抬手胡乱地抹了一下，却发现并没有什么口水。
　　御坂琴美立刻得意举起白嫩嫩的小手在刘子浪眼前摆了摆，邀功似地说道，“湿乎湿乎，我帮你擦干净了。”
　　刘子浪见状不由脸部抽搐了两下，有些艰难地说道，“那我还真是谢谢您了。”
　　……
　　被御坂琴美这一闹腾，刘子浪也没什么睡意了。
　　他拿出飞行模式的手机看了眼时间，发现再过几十分钟就快降落了。
　　于是起身去后面上了个卫生间，洗了把脸清醒一下。
　　回来的时候路过张小桐那，却发现这小丫头正脑袋靠着王芊芊的肩膀呼呼睡着。
　　让刘子浪不禁想起了上次去漫展，车上她靠着自己睡的情形。
　　不过自己当时好像嫌她脑袋太沉，靠得肩膀有点僵，他就抬手拨弄了下，让她朝着另一边歪脑袋去了……
　　过往的画面浮上心头，刘子浪心中不由一阵惭愧。
　　而为了平衡心中的愧疚，
　　他又抬手拨弄了下，让张小桐的小脑袋歪到另一边去了……
　　……


第一千一百零四章 王朝诞生！
　　调整好张小桐的睡姿后，刘子浪拍拍手，心满意足地回到了座位上。
　　没过多久，飞机就开始下降。
　　张小桐迷糊迷糊地醒来，下意识地揉了揉脖子，小脸上有些懵懵的。
　　刚刚她做了个梦，梦见自己美美地靠在一个香喷喷的枕头上睡着，然后忽然有个穷凶极恶的坏蛋桀桀怪笑地抢走了自己枕头。
　　梦里那个人的身影虽然有些朦胧，但却有种异常熟悉的感觉，就像是从小到大一直陪伴着在自己身边的某种事物，因为太过熟悉，所以往往容易被忘却。
　　她小脑袋里正迷糊着，就在这时，坐在前排的刘子浪忽然转过身来。
　　两人对视了一眼。
　　刘子浪冲她露齿一笑。
　　坏蛋似李！
　　张小桐突然反应了过来，气呼呼地瞪了刘子浪一样，旋即露出小虎牙，示威性地扬了扬小拳头。
　　这丫头怎么了？
　　刘子没想到自己如此慈祥的笑容居然会遭到对方怒目相视！
　　自己也没干啥吧？
　　他纳闷地挠了挠屁股，几十分钟的时间已经足够他选择性地遗忘某些事情了。
　　……
　　飞机降落。
　　一行众人下了飞机后，很快在到达大厅里遇到了德国柏林这边的接机人员，众人坐上大巴车前往接下来这段时间的住处。
　　大巴车开了一个多小时后，路边的车窗外的景色不断飞快掠过。
　　不一会儿，一座雄伟庞大的体育馆映入众人眼帘。
　　苏昌明笑着介绍道，“那就是我们这次的比赛场地，梅赛德斯奔驰体育场。”
　　听到这几个字，车里坐在刘子浪过道对面的韦神，肩膀忽然微不可察地抖动了两下。
　　不过他很快恢复了平静，只是看向窗外的目光中多了一层说不清道不明的东西。
　　大巴车驶过体育场后，又过了一段距离，很快抵达了他们即将入住的城市酒店。
　　这次赛事组织方集中安排，所有来比赛的选手都会在这家酒店入住。
　　刘子浪他们到的时候，刚好有辆大巴车和他们前后脚几乎同时抵达。
　　下车后，走在一旁的OMG小海抬头张望了几眼，忍不住努嘴问道，“那也是来打比赛的吧？哪个地方的？”
　　头顶的阳光微微有些刺眼，刘子浪像是猴哥一样手搭凉棚看了一眼，脸上忽然一愣，嘴角勾出了一丝笑意。
　　“老熟人了。”
　　就在他说这句话的时候，对方那人在下车的瞬间也看到了他。
　　双方四目相对。
　　那人瞬间身体一僵，脚步猛地顿住，心绪激荡之下，不由微微有些失神。
　　结果后面的人下来，不小心推了一下，那人顿时脚下一个趔趄，身体止不住前倾，直接从车门处飞扑了下来。
　　幸好他不是第一个，前面有人让他扶了下，不然摔个狗吃屎也说不定。
　　而遇到刘子浪会失态的人可能有很多，但会失态到这种地步却不多，而眼前的这人正是韩国的金斗焕。
　　金斗焕刚下车就闹出那么大“动静”，这自然将韩国那边的随行人员吓了一跳！
　　要知道，SKT可是韩国这次绝地求生KPL的头号种子队伍。
　　而身为“亚洲三大巅峰狙神”的金斗焕更是其中的灵魂核心人物。
　　刚刚那一下要是真摔下来，如果摔断腿还好，大不了去看完骨科，比赛的时候加个轮椅。
　　但要是伤到手部，哪怕不是摔断只是擦枪，那对比赛状态和实力发挥的影响可就大了去了。
　　金斗焕就算再强，也总不能一手打着石膏，一手疯狂操作吧？
　　此时看到他“有惊无险”，韩国领队不由松了口气，赶紧走过来半是埋怨半是担心地说了他几句。
　　金斗焕微微垂下眼帘，没有做什么解释，而且也无法解释。
　　难道要说自己是看到了那人？
　　想到这里，金斗焕努力平复下心绪，脸上忽然露出释然的笑容，抬起头看向了刘子浪。
　　这一刻，他云淡风轻。
　　刘子浪自然不是有意吓人，刚刚看到小金差点摔倒，他还担心了下，同时心中也忍不住暗自吐槽难道哥们有这么吓人？
　　不过此时看到差点被自己“吓倒”的小金忽然阳光灿烂地朝自己微微一笑。
　　刘子浪不由愣了下。
　　这家伙怕不是被吓傻了吧？
　　金斗焕那边倒是没有察觉，阳光下那张脸上的笑容愈发优雅了起来，但这笑容落在别人眼中，不免显得有些倨傲。
　　头一次参加世界比赛的OMG小狮子忍不住挑了挑眉。
　　“韩国队的这小子很嚣张嘛。”
　　金斗焕可能打死也没想到，自己礼貌一笑居然被对方认为是嚣张。
　　这可真是有点冤枉了……
　　下车的小插曲过后，刘子浪他们一行人便在酒店办理入住了。
　　房间他们都是单间，在这一点上斗鱼还是不会节省的。
　　进门放下东西后，刚靠软绵绵的床，刘子浪就一阵倦意袭来。
　　飞机上他虽然也休息了一会儿，但那种睡眠的质量肯定和真正睡眠差了很多。所以不仅是刘子浪，其他人也都是差不多的情况。
　　苏昌明知道路途遥远，众人都有些疲惫。
　　一直等到晚上众人都睡得差不多后才将众人都集合了起来，宣布接下来几天的训练和赛程安排。
　　本次德国柏林PGI世界赛是绝地求生第一次世界性的正式联赛，它不同于以往的邀请赛，来参加比赛的每个队伍都是靠自己实力打进来的。
　　因此虽然都是世界赛，但比赛强度和以往那些被直接邀请进来的比赛自然不可同日而语，可以说是更高更快更强！
　　而这次比沿袭上次加州世界赛的经验，赛程具体分为三个部分。
　　首先是FPP第一视角的个人Solo赛，决出当前全世界最强和最具个人价值的选手。
　　其次就是TPP双排慈善表演赛了，这个比赛重在娱乐和慈善，所以采用了第三视角模式下的比赛，让选手有更多“发挥”的空间。
　　最后也就是最重要的，决定本次PGI冠军王座归属的四排团队赛了！
　　无论是谁！
　　无论来自哪里！
　　三场比赛总分第一的队伍，将会捧起那座奖杯，开辟属于他们的时代！
　　……


第一千一百零五章 最佳奥斯卡！
　　经过一天时间的休息后，刘子浪等人也都调整好了状态，差不多适应了时差。
　　这个时候，“电竞交际花”苏昌明的可怕之处就体现了出来。
　　他不仅在国内能够交际，到了德国这边居然不知道用什么办法也Py上了不少俱乐部的教练，硬生生地在第二天傍晚的时候就凑出了一场这次来参加世界赛队伍的私下训练赛，看得刘子浪几人啧啧称奇！
　　要知道，凑成一局绝地求生的训练赛，可要比凑成一桌麻将难多了。
　　而这是没有官方组织的，因为你有些队伍赛前怕暴露些东西，是不愿意参加这种私下比赛的。
　　而苏昌明居然在那么短的时间里Py那么多队伍，在刘子浪看来就算是一个接一个也来不及啊，难道是……
　　不提他心中的某些不良猜测。
　　训练赛约好后，苏昌明又将众人集合起来开了个小会。
　　他估摸着这次训练赛虽然很多队伍教练答应得痛快，但却不会暴露任何东西，只是单纯地想要进来摸摸底。
　　毕竟现在的职业体系愈发成熟，像是国外的这些FPS豪门俱乐部都有专业的数据分析和战术分析师。
　　如果你真的拿出一些东西来，哪怕打得再隐蔽，几场比赛下来人家也可以通过录像回放将你摸个底朝天。
　　所以苏昌明的想法和别的队伍差不多，他开会的目的就是让众人打的随意些，放松些，甚至可以放放水，示敌以弱，赛前麻痹一下这次世界赛上的对手。
　　因为目前赛事官方给出的全球战队赛前排名中，虽然各个队伍的名次不断浮动变化，但他们却一直牢牢地排在了前五，早已经成为了很多队伍的眼中钉肉中刺。
　　别的队伍一旦找到机会，恨不得他们给“解剖”开来研究。
　　其他像是欧美的SKK和超神黑马Gtiger以及韩国的SKT等……
　　这些队伍都同样跻身前五，不过这次训练赛他们并没有参加，想来也是不想赛前暴露东西。
　　于是就在这种情况下，刘子浪等人抵达加州后的第一场训练赛。
　　等到比赛开始后，刘子浪打着打着，眼角却是止不住地抽搐了起来。
　　一场比赛有一个“内鬼”演员不可怕，最可怕的是一场比赛里有十好几个“内鬼”。
　　这还打尼玛个象拔蚌啊！
　　到最后，沈泽言和李沐秋三人按照苏昌明设计好的“剧本”相继阵亡。
　　刘子浪却是在监狱旁的马蹄山上看到下方人影晃动，似乎有个人在下面。
　　于是知道这场比赛“人终有一死”的他，毅然决然地选择了“飞天大草”！
　　结果不出意外，刘子浪人在空中，就被下面的人给“突突”了。
　　没办法，这货跳下来前还装模作样地开了几枪，提醒对方上面有人。
　　然后又朝着对方的枪口上跳，还在空中像是海草一般使出了小陀螺枪法。
　　这特么他不死谁死？
　　“CGX-Kurad使用UMP9击杀了Se7en2-Vic！”
　　不料拿到刘子浪人头的那人看到击杀信息的瞬间，脑海中却是一个激灵，就像是被什么从天而降的百万大奖给砸中了一般！
　　他揉了揉眼，仔细地盯着屏幕上的击杀信息又确认了一次，随后声音微微有些发颤地在团队语音中对监狱附近其他三个队友鸡冻道，“我杀了Vic！我……我单杀了Vic！”
　　“什么？”
　　“真的？”
　　“哇！斯国以啊兄逮！”几个队友一愣之后，纷纷也惊叹了起来。
　　这个CGX是来自日本队的选手，日本的FPS可以说是“电竞荒漠”了，不过作为国际赛事，这次他们也获得了两个名额。
　　一个是御坂琴美曾经的老东家队伍SST，另一个就是这个刚从日本联赛打上来的“网吧队伍”CGX。
　　CGX第一次参加世界赛，没什么经验，不懂这种训练赛里的猫腻。
　　昨晚他们的教练被苏昌明Py了一波，顿时“中二属性”爆发，还以为自己觉醒了什么“黑马”主角模板。
　　一个从网吧走出来的队伍，刚进入世界赛，就能得到Se7en2这样传奇队伍的教练如此看重，从此走上巅峰逆袭之路！
　　想想还挺得劲的！
　　因此今天几乎所有参赛的职业队都在演，不断用生命的代价来试探对手深浅。
　　只有CGX像是泥石流中的一股清流般，埋头认真地苟住打比赛！
　　此时，刘子浪阵亡的时候，场上只剩下四个队伍11个人了。
　　CGX是其中唯一的满编队！
　　接下来，倒数三个圈依次刷新，监狱里马蹄山下的CGX再次运气爆发，最后三个圈牢牢地占据了安全区。
　　最后更不可思议的是就在场上战斗“无比激烈”，CGX正紧张无比地蹲在山下时，屏幕上忽然跃出一行黄色字体！
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　我们……吃鸡了！
　　酒店训练室，电脑前四个日本选手一下子瞪大了双眼，满脸懵逼的样子。
　　下一刻，一声欢呼！
　　四人突然激动地互相抱在了一起，CGX的那个秃顶教练更是兴奋地和四个选手轮番击掌庆祝，四周充满了快活的空气！
　　虽然训练赛的胜利只是一小步，但是秃顶教练认为，这将会是他们这次德国柏林之行的一大步！
　　……
　　同一时间。
　　酒店的另一个训练室里。
　　打完比赛后，苏昌明迅速调出刚刚这场的比赛录像，手中捧着一个黑色笔记和一支中性笔，对他这次世界赛所在意的几个队伍开始记录分析。
　　不料看了半天录像，苏昌明忽然放下笔，旋即一声长叹，苦笑道：
　　“麻蛋，这些洋鬼子一个比一个能演，没一个傻的。”
　　李沐秋却是耸耸肩，笑着道，“苏老大你这不厚道，你都让我们差点演成了奥斯卡小金人，还指望别人能‘本色出演’？”
　　“呵呵，倒也不是没有本色出演了。”
　　刘子浪一听笑了，“刚打死我的那队感觉挺认真的，最后他们好像还吃鸡了来着，是谁来着？”
　　感情他已经忘了人家……
　　坐在电脑前的苏昌明看了眼数据统计，“是日本的一个新队，我没有特意留意，不过他们这场比赛……”
　　“怎么着？难不成又是一只黑马？”李沐秋挑挑眉。
　　“不是。”苏昌明忽然面色古怪道，“你们自己看看就知道了。”
　　……


第一千一百零六章 Vic？我经常单杀他的
　　什么情况？
　　听到苏昌明的话，几人不由都好奇地凑到了电脑前，旋即他们却也有些面面相觑了起来。
　　原来上场比赛吃鸡的日本队CGX，最后的比赛结束的击杀数据赫然定格在了“1”。
　　一杀吃鸡？
　　下意识地……
　　众人目光都看向了刘子浪。
　　刘子浪摸了摸下巴，忍不住笑道，“那看样子我还做了件大好事。”
　　可不是件好事！
　　如果不是刘子浪那个人头，那CGX说不定就要零杀吃鸡了，刘子浪对于CGX无疑是起到了遮羞布的作用。
　　……
　　而既然彼此都发现了对方的意图，那这种训练赛自然也就没有继续下去的必要了。
　　众人纷纷心照不宣地退出房间，只有刚吃了一鸡的CGX嘿嘿有些意犹未尽，一脸还想要再来一鸡的样子……
　　按照事先的约定，这种私下里的训练赛自然是不能流传出去的，尤其是不能让那些没参赛的队伍看到。
　　可是比赛打成这样，似乎也就没什么保密的必要了……
　　不提老实人苏昌明的反手就把比赛视频和C9再次Py了一波，把C9的教练看完后气得直哆嗦。
　　当选手差不多全部提前入住后，晚上，国外的媒体在酒店大堂进行赛前采访。
　　日本队CGX的秃顶教练在采访中“不经意间”透露，训练赛中他们队伍的选手单杀Vic！
　　并且于重重强敌的包围中杀出一条血路，最终成功拿下首鸡！
　　首鸡！
　　单杀Vic！
　　场下的媒体别的没记住，只记住了这两个充满爆炸性的词汇，尤其是后者更具有十分吸睛效果。
　　消息一经放出，CGX顿时成为了今晚的焦点！
　　咔擦咔擦！
　　酒店里灯光闪成一片。
　　CGX“单杀”刘子浪的Kurad更是被推到前台，接受起了众人的采访。
　　“听说你单杀了Vic？”有记者问道。
　　Kurad很有西方人幽默地回答道：
　　“如果说单杀是指一对一单独击杀，那么我想是这样的。”
　　“哇哦！真是不可思议，你觉得Vic这个选手怎么样？”旁边又有记者提问。
　　Kurad这次稍微想了想，“我个人觉得他有点被过度神话了。”
　　“神话？你是觉得Vic不强吗？”台下有人抓住了他的话。
　　Kurad立刻摇头，礼貌道，“不不不，Vic是个实力很强的前辈，我很尊敬他，我的意思是他并非不可战胜，就比如说……”
　　说着，他笑着指了指自己。
　　“我相信如果下次再遇到，我还可以单杀他！”
　　此时，Kurad笑容里充满了西方人的大胆与自信，顿时赢得周围满堂喝彩！
　　就在这时，一旁的秃头教练忽然从包里摸出一个平板，手指一滑打开屏幕。
　　众人定睛一看，却发现屏幕上正是Kuard击杀刘子浪的那些截图！
　　接下来，图片从秃顶教练指尖一张接一张地相继划过。
　　平板上居然三百六十度无死角地呈现出了刘子浪那波“飞天被草”的珍贵画面……
　　台下采访席上也有斗鱼的随行记者，这些都是有现场直播的。
　　于是当画面传回国内，正在看直播的水友不由都是一愣，旋即出乎意料地纷纷叫起了好来！
　　“这个狗东西终于死了！”
　　“苏福得噻！”
　　“太君干滴漂亮！”
　　“嘿嘿，这个太君有点狠啊，看来是个硬点子。”
　　“CGX？什么战队？难道岛国也有黑马了？”
　　“先不管黑不黑马，照片上Vic这姿势有点销魂啊，还是岛国人会玩！”
　　“论摄影的艺术，可能我们和人家中间还差了一百个CGX！”
　　“……”
　　酒店训练室。
　　刘子浪和李沐秋正在吃泡面。
　　晚上苏老大带大家去吃了顿西餐，味道不错，但就是不见饱。
　　没办法，两人只好回来加餐了。
　　正吸溜着，刘子浪无意中看了眼墙壁液晶电视上楼下的直播，瞬间两眼一瞪，差点一口泡面给喷到对面李沐秋脸上。
　　幸好李沐秋看到刘子浪的样子也察觉了不对，急忙闪开，旋即反手又一把泡面给搂了过去，气急败坏道，“你丫是不是想吃独食！我可告诉你，你就算喷我这里，我也照吃不误！”
　　说完后，他便抱着面就是一阵吸溜。
　　不料刚没吸溜两口，李沐秋一抬头，也注意到了电视上的画面。
　　他没忍住噗嗤一下喷了出来，嘴里又是一阵猛烈的咳嗽。
　　好在李沐秋刚刚主动避开了刘子浪，这才让他幸免于难。
　　两人缓过劲后来，刘子浪愣愣地看着电视上那个秃头教练脸上自信的笑容，忽然叹了口气，看了眼四周没人，小声道：
　　“苏老大这次不地道啊，看把人家孩子给坑的。”
　　李沐秋摸了摸下巴，纳闷道，“不能够啊，难道是我们的演技太逼真了？”
　　“得了吧，逼真？你那破演技太浮夸了。”刘子浪斜斜眼，撇嘴道，“职业选手从摩托上跳下来摔死也能算演技？”
　　李沐秋闻言顿时老脸一红，争辩道，“人有失手，职业选手就不能失手？”
　　其实刘子浪他们的演技还真算不上有多好，归根结底，还是日本队独有的“中二”属性发作，比如打比赛带“量天尺”之类的骚操作，而CGX就是认为自己能从网吧打成日本代表队绝对是妥妥的“主角模板”，因此对于自己的胜利那是坚信不疑。
　　但他们却没有意识到在这次世界赛上，每个队伍都是各自赛区的主角。
　　……
　　接下来。四天的训练时间一晃而过，PGI柏林世界赛开幕转眼就在眼前。
　　不得不说，经过了那晚训练赛采访后，CGX这几天忽然声名鹊起，被视为一匹来自神秘东方的黑马。
　　而他们在网吧打比赛，在居民楼里训练的事情更是成为了CGX秃头教练引以为傲的谈资，每次遇到采访的时候都要拿出来说一次，CGX顿时成为了电竞逆袭的典范！
　　不得不说，西方的媒体记者却就吃这套，一时间对齐大肆报道。
　　其实知道内幕的人不少，然而凡是打过比赛或者手里有录像资料的队伍都异常默契的选择了沉默。
　　这倒不是说众人一起憋坏。
　　而是比赛就要开始，既然有人愿意跳出来当出头鸟吸引火力。
　　那他们又何乐而不为呢？
　　……


第一千一百零七章 海上钢琴师！
　　比赛日到来，中午吃饭完后，来自各国的选手便浩浩荡荡地从酒店出发了。
　　出门时，刘子浪他们巧遇了SKK。
　　双方的目光一触即分。
　　只有嘴里嚼着泡泡糖的Vivian吹了下额前的刘海，有些俏皮地和刘子浪他们打了个招呼。
　　刘子浪笑着点了点头后，目光飘向了Satan。
　　这个老对手此时脸上没有了以往那种仿佛刻在骨子里的倨傲，变得沉稳了些许，刘子浪心中暗自猜测是这个赛季被那个来自冰岛的Gtiger给揍得不轻。
　　至于Gtiger，刘子浪这几天在酒店里倒是没有遇到。
　　不过听李沐秋说他有次中午下去吃饭的时候遇到了一次，对方人挺不错，看见他都微笑打了个招呼。
　　那个队伍里的狙击手Rocky还能说点中文，就是有一股子烤羊肉串的味道……
　　上车后，一行几人便坐着大巴车，朝着梅赛德斯奔驰体育馆的方向驶去。
　　同一时间，由于时差的存在，德国这边下午的时候，华夏那边才刚是早上。
　　尽管如此，国内各大直播平台的赛事直播间里也渐渐人声鼎沸了起来。
　　各大平台早在一周前就开通了官方直播间，放一些宣传片和以往的比赛集锦进行预热。
　　而那么长的前戏后，到了今天总算是进入了主题，直播间里的弹幕自然刷的飞起。
　　“终于lei了！等得劳资头发都秃了。”
　　“快点开始啊，我在上班偷偷看呢，等下被老大抓到这个月的绩效奖就没了。”
　　“同上班+1，苦逼社畜没人权啊！”
　　“上课同样没人权啊，卧槽！班主任朝我走过来了。”
　　“你们这些渣渣，我就不同了，今天劳资请假！”
　　“狗贼Vic今天给点力啊，别再被太君锤了。”
　　“……”
　　直播间的弹幕各种乱刷，显示出了无数观众心中的那份的热情和期盼。
　　像是这种电竞体育赛事的比赛，还是看直播间有感觉，一切都是未知的，每个观众的情绪都会随着比赛的进程而被充分调动。
　　而如果是重播的话，就算再精彩也没有了那种味道。
　　所以很多观众水友今天都各种想方设法，谁也不愿意错过这次各国豪强并起，比以往都精彩上许多的PGI柏林世界赛。
　　……
　　酒店距离场馆很近。
　　十几分钟的车程后，前方那栋圆环形的建筑便跃入众人眼帘，巨大的场馆看上去气魄恢宏，很是壮观。
　　抵达场馆后，此时离比赛差不多还有一个小时左右。
　　外面的四个入口处排起了四条一眼望不到尽头的长龙，人潮汹涌的翻滚着。
　　选手们有专用的地下通道，大巴车可以直接开进去。
　　不过每个队伍的车外面都有队伍标识，所以刘子浪他们车抵达后，那四条长龙的队伍里还是立刻掀起了一阵尖叫声，不少人都高举起了应援物品大声地欢呼着。
　　这些人里小部分是华人留学生以及柏林当地的一些华裔和华侨，大部分还是来自欧洲大地各国的欧美观众。
　　不得不说，作为一个华夏东方队伍，能够在欧美获得这样的欢呼，除了当刘子浪他们还真没别的队伍了，就像是此时跟在后面的4AM和OMG。
　　其实4AM还好些，毕竟曾经在加州世界赛上夺冠了游戏里机场高架上的横幅上也印着他们一段时间，给不少欧冠观众都留下过印象。
　　但OMG就不行了。
　　第一次来参加世界赛的他们别说是欧美的观众不认识，恐怕就连这次参加世界赛的二十个队伍都有队伍不认识他们。
　　在场外观众的欢呼声中，刘子浪他们的大巴车很快从进入场馆地下车库。
　　下了车后，一行众人纷纷背着外设，先行前往休息室。
　　场馆里，等到外面的人潮涌入这座可以容纳近六万人的场馆后，四周分部在不同位置的各国解说已经就位。
　　华夏解说团这边，负责解说今天开幕赛的是荣爷和嘉宾解说笑笑、西卡三人。
　　“各位观众朋友们大家好，这里是柏林PGI的比赛现场，欢迎收看我们今天的比赛，我是解说177。”
　　“大家好，我是西卡，很荣幸能为大家解说今天的比赛。”
　　“我是笑笑，芽儿哟！这个衣服脖子怎么有点勒人啊。”
　　镜头前，三个解说各自和观众打了个招呼，值得注意的是三人的脸上都贴着一个队伍的队标贴纸。
　　荣爷脸上贴的是4AM，笑笑贴的是Se7en2，西卡贴的则是OMG。
　　“呵呵，想必大家也都看到了我们脸上贴的这个队标，自家的队伍还是要支持一下的，大家可不要以为这是什么毒奶或者献祭仪式啊。”
　　“嗯，而且我觉得真正的强队也不会怕什么毒奶，他们只会越奶越强。”
　　“这个我赞同，有句话说的好，每天一瓶奶，强壮中国人。”
　　“呃……这话原来是这个意思？涨姿势了。”
　　“呵呵，不开玩笑了，现在距离我们这场万众期待的开幕赛开始只有一个小时不到了，在此之前我想我们先为大家介绍今天的比赛。”
　　“嗯，我们今天开幕赛上要进行的是三场单排Solo赛，参赛的二十个队伍包括各个队伍的替补在内，都将会上场去争夺哪个最强和最具个人价值选手的荣誉！”
　　“是的，另外赛制积分沿用的依旧是以往的吃鸡二百五十分，击杀十分，而且和上次的加州世界赛一样，被淘汰的选手和队伍都会先一步离场。”
　　“啧啧，选手一个接一个离场，最后舞台上只剩下那个最强的男人……这个画面想想好像还挺带感的啊。”
　　“噢！刚刚收到消息，我们的选手已经准备好了，接下来有请今天所有的参赛选手登场！”
　　灯光晃动，音乐劲爆！
　　各个队伍的选手从舞台两侧依次登台，朝着舞台上的比赛席走去。
　　场下四周的观众席上不时传来一阵阵尖叫和欢呼声，顿时将现场的气氛推向了一个小小的高峰。
　　在这种狂热无比，犹如山呼海啸般的声浪中。
　　刘子浪走上了比赛席，像是海上钢琴师优雅从容地坐下身体。
　　他从背包里取出了用防尘袋装好的键盘，抬手缓缓地拉开拉链，让人眼前有种流光溢彩的感觉。
　　这时，导播的镜头刚好给到。
　　众人不禁一愣！
　　下一刻，世界为之侧目！
　　……


第一千一百零八章 后手！
　　场馆的灯光下，头顶的光线丝丝缕缕地穿过刘子浪额前的发梢，映照在桌子上刚刚接上主机的键盘上。
　　入眼处是暗沉色的金属，给人一种十分复古朴实的质感。
　　键盘从左到右，上黑下白的双色键帽更宛如一副阴阳太极图般在键盘上缓缓流淌，充满了一种自然谐和的感觉。
　　导播那边可能也听说过钢琴键盘，因此特意又放大给到了一个特写镜头，让场下和直播间的观众看得更加清晰真切些。
　　“卧槽！Vic这键盘简直帅得掉渣啊！”
　　“这就是传说中的钢琴键盘嘛？好像有丶东西。”
　　“物理外挂实锤了！我诸葛村妇实名制举报。”
　　“啧啧，我说这个比怎么那么猛，原来不仅人体植入挂，居然还开物理挂。”
　　“打完比赛抽了吧Vic，抽了咱就不举报了。”
　　“对对！抽了抽了！”
　　“……”
　　国内直播间的水友一阵调侃，对于刘子浪的这个全世界独一无二的“钢琴键盘”纷纷羡慕的口水直流，还有不少水友起哄让刘子浪在斗鱼直播间把键盘抽奖送了……
　　而刘子浪自然看不到这些节奏，此时比赛席上二十个队伍加上替补在内的100名选手已经全部全部坐在了位置上。
　　其实按理说有些队伍不止一个替补，那么全都上的话应该不止一百个才是，然而事实上还有有些队伍是没有替补的。
　　比如说东南亚赛区和日本赛区第一次参加世界赛的一些队伍，这些队伍能凑出首发阵容打进决赛就不错了，替补什么的对他们来说并不是那么重要。
　　在这种情况下，今天的个人单排Solo赛却是刚好满编一百人。
　　……
　　随着各大队伍的选手登场，现场的气氛也被调动了起来，场下观众席上和全世界直播间里的无数观众都翘首以盼地期待着开幕赛地到来。
　　接下来没有让观众失望。
　　在经过选手和现场工作人员的一番调试后，场上所有人的参赛选手便都确认完毕，并没有出现什么设备故障。
　　下一刻，现场灯光蓦然一暗。
　　舞台灯光则一下子变红，一阵飞机的轰鸣声传入众人耳中。
　　主持解说台上，荣爷笑着说道，“噢！我们的比赛已经开始了，话不多说，让我们先来看下这场比赛航线。”
　　一旁西卡双手环抱在胸前，看着比赛画面道，“这场开幕Solo赛采用的是海岛图，航线是从是地图左侧七点钟方向的P港出发，水平微微向上，途径矿山、防空洞监狱和L港。”
　　“这个航线有点不友好啊。”
　　笑笑砸吧砸吧嘴，笑着说道，“这对于地图资源的占有比例实在是太低了，地图上半部分P城以北的资源就算高飘也吃不到，只能开车去。”
　　“是的，而且这还是单排Solo，如果航线下方资源点不够多的话，那么对于场上的每个选手而言，竞争将会从落地的那一瞬间就开始。”
　　“没错，甚至可能是同一个队伍间的内斗。”
　　要知道，单排Solo赛是一个人的战斗，没有什么战术配合，有的只是最原始的实力对撞，弱肉强食是其永远不变的主旋律。
　　那么航线对资源点分配的比较均匀还好，大家落地每个人都有肉吃，还能勉强度过一段比较平稳的资源发育期。
　　但像是这种“狼多肉少”的航线，恐怕大部分人只能落地就是干了。
　　就在解说分析场上局面的时候，飞机很快从海平面上掠过，抵达第一站P港上空。
　　呼啦——！
　　呼啦——！
　　呼啦——！
　　转眼间，P港上空便出现了一片密密麻麻的黑点。
　　显然有不少人都选择了首发站。
　　这时，机舱下方又飞出一道身影，如同流星陨落般朝着P港某处垂直落去。
　　“噢！Vic也跳了！”
　　“这个时候跳吗？他这有点慢了吧？”
　　“我觉得虽然先跳先落地，可以拿枪快人一步，但后跳也有后跳的好处。”
　　“这点我赞同，后跳你可以在空中俯视全场，对于敌人的落点脑海中有个大概的位置，这样就可以在接下来的行动路线上避开一些危险。”
　　“嗯，这在单排Solo赛中尤为重要，毕竟生命只有一次，倒了可没人扶。”
　　“……”
　　这时，空中的刘子浪也已经开伞。
　　只见他在半空中一连变了好几个方向，最后晃晃悠悠地朝着海边三仓的方向飘了过去。
　　看到这个画面，台上的解说和场下的观众不由脸色一变！
　　因为P港的海边三仓那里已经跳了两个人，在刘子浪朝着下方落的时候，那里的人都已经拿到了枪在互怼着。
　　刘子浪这个时候还飘过去，运气不好的话，说不定在空中就会被人当鸟给打下来。
　　“糟了，三仓有人啊！”
　　“是日本SST的Gabha和东南亚RBQ战队的Aswp！”
　　“Aswp这边血量被压得很残，他躲在门后根本不敢露头，看来日本队的Gabha选手很快要拿下我们首赛日的一血啊。”
　　“是的！Gabha选手已经有些迫不及待了！”
　　“哦！他端着UMP9气势如虹的冲上去了！”
　　“他……”
　　“诶？Vic也飞过去了！”
　　解说的话音还没落下，场上忽然传来“砰”的一声枪响！
　　大屏幕导播的镜头下。
　　只见就在Gabha冲到仓库门口的瞬间，门后忽然极快地伸出一个黑洞洞的枪口，对着他脑袋就是一喷！
　　噗嗤——！
　　在刚落地没有防具的情况下，试问谁又能挡住这样的一喷？
　　这尼玛就算有防具也顶不住啊！
　　“RBQ-Aswp使用S1897击杀了SST-Gabha！”
　　解说台上，笑笑的语调一下子被拉长，显得有些怪异，“我芽儿哟！太君被反杀了！”
　　下一刻，荣爷的声音忽然急促地传来，“Vic，Vic他突脸了！”
　　众人闻言俱是一愣！
　　突脸？
　　他拿什么突脸？
　　一转头，看到屏幕上的比赛画面，众人脸上不由都是一僵！
　　因为刘子浪不是突脸，
　　准确的来说，
　　他是骑脸！
　　几乎是在东南亚选手反杀的瞬间，挂在降落伞上的刘子浪就带着一片阴影，直接落在了那个拿着喷子的选手脸上。
　　这尼玛不是找死吗？
　　果不其然！
　　下一刹，耳边只听“砰”的一声，S1897的枪声再响！
　　……


第一千一百零九章 四大狙神会机场！
　　两个人，
　　在一瞬间，
　　有一百万种可能。
　　然而此时此刻，这位来自RBQ的Aswp选手打死都没有想到……
　　当他枪口抬起的那一刹，脸上冷不防地被一片阴影所遮蔽，眼前的视野也是漆黑一片。
　　是什么……蒙蔽了我的双眼？？？
　　答案是降落伞！
　　要知道，在目前版本绝地求生中，当你开伞后落地的那一瞬间是有一个比较明显的收伞动画的。
　　而降落伞和建筑模型碰撞的时候甚至还会“卡伞”，结果就是落地就被摔掉一半的血量。
　　这一点即便是大神也无法完全避免，萌新更是被经常被卡的“落地成盒”，让人简直是不胜其烦。
　　但从游戏开服至今，还从没有人想过利用这个去做些什么。
　　所以在此时此刻，当场下和直播间的无数观众看到从天而降的刘子浪在骑脸的瞬间，背后的降落伞猛然贴在对方脸上，卡住了对方的视野。
　　砰！
　　情急之下，
　　Aswp开了一喷！
　　枪口火光迸射，无数散弹却不知打向了何处。
　　下一刻，刘子浪在脚尖落地的瞬间，身体骤然如弓弦般一下子绷紧，旋即猛地一记炮拳直接当头轰了过去！
　　砰！
　　凌厉的拳头和面部接触，Aswp的表情瞬间扭曲在风中凌乱。
　　刘子浪这一拳可以说是打了个结结实实，竟是差一点就把残血Aswp打了个后空翻，不过依旧瞬间倒飞了出去，扑通一声摔倒在了地上。
　　一气盒成！
　　“Se7en2-Vic使用拳头爆头击杀了RBQ-Aswp！”
　　看到这始料未及的一幕，众人不由一下子瞪大了双眼，一脸如遭雷击的懵逼神情。
　　而对于场上的选手而言，航线末跳的比较慢的人还在空中慢慢飘着。
　　此时冷不防看到屏幕右上方刷出的击杀，场上众人顿时齐齐倒吸了一口冷气！
　　“一拳之威，竟至如斯？！”OMG的小海满脸惊色。
　　来自韩国GRF的一名选手也忍不住感慨道，“不愧是加州世界赛上的最强SoloKing，果然有丶门道思密达。”
　　“呵！有趣的对手。”冰岛超级黑马队Rocky脸上露出了笑意。
　　“湿乎果然是湿乎鸭！”
　　落在偏离航线很远的野区，正闷头打野的发育的御坂琴美抬起头，圆润的包子脸上浮现出一种高山仰止，鸭梨山大的神情。
　　主持解说台上，笑笑和西卡两人也是满脸的目瞪狗呆！
　　“我芽儿！这样都行的吗？”
　　“服了服了！这我真的服了！”
　　听到两人的话，荣爷忍不住笑着说道，“不愧是Vic，这波真的是无法量化的灵性思维，浪与骚的完美结合啊。”
　　比赛中，不提场下的各种感慨。
　　刘子浪这边落地一拳搞定那人后，赶紧快步冲过去舔起了对方盒子里的S1897，旋即又回来舔了另一人盒子里的UMP9。
　　接下来，他把中间那个搜到一半以及北边还没被搜过的仓库清了一遍，很快就凑出了一身一级头二级甲的“新手装”。
　　随后他悄咪咪地越过马路，朝着P港餐厅的位置偷偷摸了过去。
　　此时飞机进入海平面，很快消失在天际，比赛中除了那些铁了心挂在天上往远处高飘的，其他选手差不多已经全都落地了。
　　“好了，我们的选手已经都确认了落点，目前P港、M城和监狱这几个资源点打的比较激烈啊。”
　　“是的，机场这场比赛虽然需要高飘，但这种航线下的资源点太少，所以机场跳的人还真不少。”
　　“我们来看看，韦神果然选择了跳机场，还有……”
　　“噢！Gtiger的狙击手Rocky和泽少还有SKK的狙击手Satan都去了机场。”
　　“等等！还有一个我怎么看着也有点眼熟，哦！是SKT的金选手！”
　　“嘶——！我的天姥爷！四个世界级狙击手，这场比赛机场要上演狙击大战啊！”
　　“可不是嘛，欧美两大顶级狙击手对战亚洲三大巅峰狙神其二，想想还真有点小激动啊。”
　　“你们说这波……”
　　“不奶不奶，这波我们不奶！”
　　“对对！不能奶，可讲道理吧……我去！Rocky这是落地一把98K啊！”
　　伴随着台上解说的惊呼！
　　只见飘落到机场北边的Rocky刚穿过马路抵达高架下方，就在地上捡起了一把橡木色光泽的长枪。
　　Kar98K！
　　这把枪如果是一般人捡到，或者其捡起来旁边刚好有人拿着喷子。
　　那估计和烧火棍没什么两样。
　　但落在Rocky这种欧美顶级狙击C位手中，附近不仅没人，头顶还刚好有个高架，那就不是一般的恐怖了！
　　大屏幕导播的镜头下。
　　只见Rocky捡起98K后，手中在拉栓上弹的同时，人已经迅速沿着旋梯快步冲了上去。
　　不一会儿，他人就到达了旋梯正中间。
　　这时，高架下方刚好有人路过，朝着南边的C字楼快速冲去。
　　Rocky不假思索地一抬手中枪口，直接机瞄架枪！
　　下一刻，他枪口微微一拉，极快扣动扳机，打响了机场上空的第一枪！
　　砰！
　　清脆的枪声中，奔跑那人脑袋上冷不防爆出一蓬血雾！
　　脚下猝然一个踉跄，旋即“扑通”前倾扑到在地，直接变成了盒子。
　　看到这快若电闪般的一枪瞬狙，场下的水友观众不由纷纷惊呼出声！
　　“卧槽！机瞄纯爷们啊！”
　　“啧啧！这个黑马队伍的狙击手果然有丶东西！”
　　“心疼一波刚刚路过的这个大兄弟，这也是无妄之灾。”
　　“所以说这些牛比狙击手是真滴变态，一枪就倒，连走位的机会都不给。”
　　“看来泽少和韦酱要小心了，机场这场比赛真尼玛凶险啊。”
　　“唉，可惜Vic这个搅屎棍不在，不然就有的看了。”
　　“……”
　　水友们正感慨着这场比赛机场的凶险，忽然间有人想起了刘子浪。
　　显然这种地方是最适合他不过了，可惜这家伙实在奸诈，居然跳了P港。
　　这时，导播的镜头忽然一切，画面中跃入众人眼帘的是P港口餐厅旁的一栋二层小楼。
　　小楼阳台门口处，蹲着的俩人都猫着腰，身形看上去都有些猥琐，其中一个便是刘子浪。
　　而刘子浪在门里，另一个人在门外。
　　等到再一看门外那人的ID，场下众人脸上不由纷纷一愣！
　　这特凉的……
　　不是SKK的突击王比利吗？
　　……


第一千一百一十章 晚节不保浪子刘？
　　比利王Billy，SKK的突击手。
　　如果说Shroud是“北美第一突破手”的话，那么出身豪门传奇战队SKK的Billy就是“全美第一突破手”。
　　那一头干练简短的短发和精壮的身材极富视觉冲击力，比Shroud更符合西方人对“猛男”的审美定义，在欧美人气比Shroud也只高不低！
　　此时看到比利王和传说中的CaptainDark再次在如此近距离的相遇，场下的欧美粉丝不由纷纷瞪大了双眼，连呼吸都变得有些急促了起来。
　　华夏区主持解说台上。
　　“我的天！Vic居然遇到比利王了！”
　　“听说这个Billy好像不是一般的猛啊，Vic这波真的要小心了。”
　　“现在两人只隔了一扇门，旁边还有个窗子……”
　　“噢！Billy动了！”
　　几乎是在荣爷惊呼出声的刹那，门外Billy陡然身形一晃！
　　轰的一声，他的枪口迸射出一团耀眼的白色光芒，无数散弹从枪口爆射而出，狠狠地撞击在窗口的玻璃上。
　　霎时间，蛛网般的裂纹一闪即逝，转瞬便化作无数纷飞的碎片！
　　在绝地求生中，门可以防弹防雷，即便是木门在被打碎前也可以抵住一次攻击或者爆炸的伤害，但唯独玻璃是不可以的。
　　因此Billy这一喷子要是打中刘子浪，这种距离下肯定非死即伤！
　　“我的天！Vic躲开了！”
　　场下忽然有人惊呼了一声。
　　大屏幕的导播的镜头下。
　　只见就在玻璃化作的碎片的弹指一瞬间，刘子浪猛地一个矮身歪头，身体竟是极限无比地躲开了这夺命一喷！
　　卧槽！
　　游戏中，刘子浪心中暗骂一声，刚刚他只是在房里搜着搜着，外面就来了个脚步。
　　刘子浪不知道外面的人是谁。
　　但他向来是战略上蔑视对手，战术上重视对手，所以并没有轻敌妄动。
　　不料他不动，敌却动。
　　这一喷子来的太快太猛，差点刘子浪就要翻水水了。
　　躲过的刹那，刘子浪挑了挑眉，双手在键盘和鼠标上蓦然化作一道幻影。
　　而游戏中他的人也是豁然起身，快若电闪地将手中S1897的喷子枪口探出狂外，对着外面的某个方向就是一喷轰出！
　　刹那间，子弹裹挟的死亡的气息，化作无数流光倏然间飞泻而出！
　　刘子浪本以为他这反手一喷吃死了对方，不料对面居然有料敌先机的能力，居然在他枪口探出的瞬间就地一趴，以一种同样差之毫厘的姿势躲过的这致命一喷！
　　嘶——！
　　场下和直播间的观众见状不由纷纷倒吸了一口凉皮！
　　因为刚刚这一切说来繁琐，发生却不过在兔起鹘落之间，可以说是快到了极致！
　　众人刚刚只觉得眼前两人只是身体一晃，喷子的枪声更是几乎不分先后，双方居然就已经完成了一轮交锋！
　　“卧槽！刚刚是我眼花了吧？”
　　“果然，这些近身大佬都尼玛是怪物啊！”
　　“我怎么感觉比利王比上次加州赛更猛了，难道是嗑药了？”
　　“麻蛋，我好像有点紧张！”
　　“两人都拿喷子，机会只有一次啊。”
　　“完了，你这么一说，我心里怎么有种不妙的预感。”
　　“……”
　　游戏比赛中，一喷落空的刘子浪也嗅到了鼻尖那丝熟悉的焦灼气息。
　　门外的……
　　莫不是辣个男人？
　　他没有想得太深，因为不管是不是，对方刚刚所展现出的枪法和身法已经足够他投入足够的重视和尊重了。
　　怎么办？
　　心思电转间，刘子浪看了眼背包，心中忽然灵光一闪。
　　下一刻，一颗手雷已经滑入手心。
　　解说台上，荣爷见状不由有些诧异道，“Vic想要用雷吗？”
　　“这个距离的话……”
　　西卡捏了捏下巴，忍不住道，“我觉得有点难炸到人啊。”
　　“卡子说的没错。”笑笑接口道，“距离太近，你预热，拉弦的时候门外的王比利肯定能听到，你不预热直接扔的话，留给对方闪避的时间太久了。”
　　“是的。”荣爷微微颔首，眼中却有些疑惑道，“这也是我觉得奇怪的地方，雷神的名头不是吹的，Vic可是用雷的一把好手，他应该不可能不知道这点才对，除非……”
　　“除非Vic这颗雷不是想要炸人，而是想要吓人。”西卡接口道。
　　而听到解说有理由据的分析，场下的众多观众不由纷纷暗自点头，脸上露出了一副若有所思的神情。
　　就在这时，场下有人注意到门后捏着雷的刘子浪忽然朝着角落里退了过去。
　　什么情况？
　　难不成是想溜了？
　　众人正纳闷着。
　　只见刘子浪忽然抬手，竟是没有任何预热地将手中那颗雷扔了过去。
　　接下来只听“哐当”一声，场下众人眼睛禁不住抽搐了两下。
　　原来刘子浪这颗雷竟没有扔出窗外，而是撞在窗口的墙壁上，然后弹到了门后的地面上滴溜溜地打了个转。
　　这一下子，众人不由傻眼了！
　　“呃……Vic这是……失手了？”
　　“如果我没看错的话，应该是吧……”
　　“笑死我了，这个比应该是想要秀几何雷，没想到没扔出去。”
　　“一代雷神，晚节不保啊！”
　　“……”
　　门外，Billy也听到门里的动静。
　　他眼珠微微一转，很快将门里的情形猜了个大概。
　　原来是个麻瓜！
　　小伙汁，让我来教教你怎么扔雷吧。
　　Billy嘴角扯动了下，舔了舔嘴唇，露出了一丝残血的笑意。
　　只见他手中同样滑出一颗手雷，稍微观察了下地形，找到了一个微妙的几何角度。
　　铮——！
　　手雷的拉弦声响起。
　　Billy微微往前挪了几步，调整角度靠近了门口。
　　“噢！比利王这边也要扔雷吗？”
　　“这应该是一颗预热雷，就是不知道比利王怎么扔了。”
　　“我记得比利的雷也挺溜的，Vic那边赶紧躲一下啊，这家伙杵在那干嘛呢？”
　　大屏幕的导播镜头下，刘子浪刚刚一雷失手后，此时居然还蹲在墙角。
　　他那个位置虽然不会被自己的手雷误伤，但门外比利王那边已经预热，刘子浪没道理听不到拉弦声才对。
　　万一对方的手雷扔进来，被炸到那就得凉凉了啊！
　　想到这一点，众人再看刘子浪，脸上不由露出了有些疑惑不解的神情。
　　……


第一千一百一十一章 叫我浪导就好了
　　就在众人心中纷纷不解之际，刘子浪忽然动了。
　　某一瞬间！
　　只见他猛地一抬手中的UMP9枪口，对着阳台那扇木门就是一阵极速无比“哒哒哒”扫射！
　　火光迸射，一波弹雨如同猛虎下山般，瞬间将木门撕裂成无数碎片！
　　这时，只听“轰隆”一声巨响！
　　门口火光膨胀，纷飞的碎片和滚滚硝烟中，刘子浪刚刚扔出的那颗雷在众人预料之中的爆炸了开来！
　　然而在这一瞬间，场下众人的双眼却蓦然瞪得如铜铃般大小！
　　脑袋上像是被人从后面敲了一棍子，满脸惊愕懵逼的神情。
　　画面中，就在手雷爆炸的瞬间，门外正准备扔雷的Billy宛如迎面撞来一辆重型卡车一般，身体冷不防地一下子扭曲，整个人竟是直接倒飞了出去！
　　“Se7en2-Vic使用手雷炸死了SKK-Billy！”
　　轰隆——！
　　又是一声巨响，Billy的身体像是咸鱼般被炸得翻了个身——原来是他手中捏着的那颗预热雷爆炸了……
　　看到这猝不及防的一幕，
　　不仅是场下的观众，就连台上的荣爷笑笑三人也都愣住了！
　　“我芽儿，Vic这是……”瞠目结舌的笑笑话刚说一半，突然被一旁恍然醒悟的荣爷给打断了！
　　“Vic！Vic这也太细了吧！”
　　“嗯？什么细？”笑笑毕竟是嘉宾解说，一时间还没反应过来。
　　荣爷激动得语无伦次道，“刚刚……刚刚Vic先是扔雷，然后开枪破门，这样雷不就可以炸到外面的人了？！”
　　听到荣爷的话，西卡也反应了过来。
　　他顿时惊讶地说道，“那这么说来，Vic刚刚那颗雷不是失手，而是有意而为？”
　　“原来我们都猜错了啊。”荣爷不由苦笑了一声。
　　刚刚他们看到刘子浪摸出雷来，
　　先是觉得这种情况下扔雷无论是预热还是不预热都不可能炸到人，
　　然后又觉得他是想要封雷溜人，最后看到他扔雷失手又是一阵无语……
　　然而他们万万没想到，这一切从头到尾竟然都是刘子浪“自导自演”！
　　意识到这一点，国内各大平台赛事直播间弹幕上“嗡”的一下子炸开了锅！
　　“雾草！我就知道，这个比蹲在那肯定有问题！”
　　“解说还是太年轻啊，Vic这狗东西怎么可能那么老实。”
　　“心疼一波比利王，又被Vic给阴了。”
　　“比利王：我这辈子走过最长的路，就是你的套路。”
　　“……”
　　败者退场。
　　比赛席上Billy摘下耳机，面色铁青地从座位上站起身体，像是史泰龙一般坚毅的脸上，肌肉不自觉地微微抽搐了两下。
　　作为当事人兼遇害者，Billy自然比场下众人反应的更快。
　　其实在刘子浪打碎门的那一瞬间，他的心中就蓦然“咯噔”一下，意识到了不对想要回身后撤。
　　奈何刘子浪这个时间点卡的太好了，在手雷爆炸的前一刹那刚好打炸了木门，完全不给他丝毫闪避的时间。
　　因此即便Billy意识到不对，那个时候也已经为时已晚了！
　　而在被炸飞出去后，心中迅速反应过来的Billy对于门里那个人第一反应是钦佩！
　　这种天马行空的灭敌战术，的确让人有种眼前一亮的感觉。
　　不过这种钦佩只维持了不到一秒，当Billy看清屏幕上那醒目的“Vic”三个字母后，他脸上的神情顿时一变，如同便秘一样的难受……
　　沃特热花Q！
　　竟是这个狡诈恶徒！
　　……
　　游戏比赛中，此时刘子浪自然无法体会Billy的便秘。
　　只是看到自己搞死的这个是比利王后，他心中顿时有些恍然，难怪刚刚感觉空气中有些焦灼的气息来着……
　　穿过已经被炸得破破烂烂的木门，刘子浪速舔了一波Billy的盒子。
　　而在舔包的同时，他脑海中飞快回忆着刚刚降落时观察到周围敌人的动向。
　　P港的地图在他心中平铺开来，像是蛛网般迅速汇聚出了一个清晰的脉络。
　　舔完包后，刘子浪又在阳台走廊上观察了下，旋即迅速飞身一跃跳下了楼，朝着西边的房区悄悄地摸了过去。
　　同一时间，场上的第一个安全区也刷新了。
　　华夏区的主持解说台上。
　　“噢，是陆地圈，我还以为这场比赛会是机场圈呢。”
　　“这个圈靠左下角，目前P港和矿上以及G镇V字战壕，包括北面的医院都在圈里。”
　　“P港也在圈里吗？那看样子Vic这场比赛运气不错啊。”
　　“嗯，不过机场的人就有点难受了，这都还没捞着什么好处，转眼就要跑毒了。”
　　“不过机场的人应该也可以稍微轻松一点，如果是机场圈的话，那四个杀神赖在机场不走，这谁顶得住啊。”
　　“……”
　　就在解说你一言我一语地分析场上局势时，导播的镜头也给到了机场。
　　只见韦神的身影忽然从靠近路边的C字楼一号楼后窗翻出，快步冲上了路边的一辆小黄车。
　　他上车后一脚油门，车子猛地一个加速，朝着北边的山坡蹿了上去。
　　砰！
　　高架上蓦然传来一声清脆的枪响，犹如长虹贯日一般，一发狙击子弹猛地划破长空！
　　在极短的时间里，子弹便穿过树叶的间隙，猛然打在了驾驶位旁的车门上，激荡起无数震颤的火星！
　　韦神被吓了一跳！
　　他暗骂一声，却没有停车。
　　而是借着坡上树林的掩护，伴随着一阵引擎轰鸣，迅速消失在山林中……
　　“我滴龟龟！Rocky的这一枪盲狙有点准啊。”
　　“差一点就打到韦酱了，不过韦酱溜的也是真滴快。”
　　“圈都刷了，不溜干嘛？”
　　“这倒也是，现在机场的Rocky和金选手都拿到狙了，不走留在这里真的只能被当靶子刷了。”
　　“SKK的Satan手里也有SKS，泽少惨了点，只有一把AK和喷子。”
　　“不过泽少可是万物皆可狙啊，我猜他手里那把AK的开火模式肯定是单发。”
　　“……”
　　就在场下众人一阵议论之时。
　　高架上，Rocky一枪没打中韦神，远处蓦然一声枪响，自己身上毫无预兆爆出了一蓬醒目的血雾！
　　但骤然遇袭的Rocky没有丝毫惊慌，只见他快到不可思议地找到了枪声的方向，迅速就近找掩体蹲了下来。
　　下一刻，导播的镜头一拉，给到了锅炉房南边的观测台……
　　……


第一千一百一十二章 永远不会被枪打死的男人！
　　画面中，只见一人站在三楼，手中咔哒一声，又将一发狙击子弹推入膛中。
　　随后他不动声色地再次抬起了手中的98K对准了高架方向。
　　这人自然就是来自韩国SKT的狙击手金斗焕了，而他手中拿着的，赫然是一把红点98K！
　　要知道，观测台和高架之间的距离可不近，两者几乎是在机场建筑的东西两端，这也难怪刚刚金斗焕那枪“不动靶”没能爆头了。
　　毕竟这种距离能打中就不错了，想要爆头难度的确不是一般的大。
　　而高架上的Rocky打起血量后，眼睛不由微微眯起。
　　此时，他手中98K的枪口同样瞄准了锅炉房旁的观测台。
　　让人惊愕的是他手中的98K上装配的竟是一个全息瞄准镜！
　　看到这个画面，场下和直播间的观众都有些傻眼了。
　　“这特么……机场穷的吗？”
　　“不科学啊，我看泽少的AK都有个八倍镜来着。”
　　“我觉得有得必有失吧，总不能什么好处都被你占了。”
　　“这两个猛男好像要干起来了啊，这波我无条件压小金！”
　　“哦？前面的兄弟怎么说？”
　　“我记得小金在世界赛上死得虽然不少，但大概率是被车压死，你见过记过几次他被枪给打死的？”
　　“有理由据，令人信服！我梭了！”
　　“……”
　　红点Vs全息！
　　亚洲狙神Vs欧美狙神？
　　场馆四周看台上的观众纷纷紧盯着比赛画面，看上去却是有几分紧张。
　　这些观众中欧美人居多，对于金斗焕自然没什么热情，反而是对于这个赛季踩着SKK出道的黑马Gtiger的狙击手Rocky青睐有加。
　　游戏比赛中。
　　此时没有高倍镜，彼此在对方眼中只是一个黑点，
　　但他们却清楚地知道对方一直在注视着自己，于是他们也注视着对方。
　　某一瞬间！
　　砰！
　　砰！
　　清脆的狙击枪声接连响起！
　　两发狙击子弹一闪即逝地划破长空，朝着对方的脸上呼啸袭去。
　　高架上方，Rocky脚尖一点，身子潇洒地往后退了半步。
　　观测台楼顶，金斗焕也是身形一晃，凭空竟是矮了半截。
　　只听“嗖嗖”两道破空声，双方竟是极限无比地闪开了对方的这一狙。
　　而两人这一连串的动作均是静若处子动若脱兔，在惊涛拍面时用最干脆利落的方式将危险化为无形，看得场下众人不由一阵心惊胆颤。
　　不料就在这紧要关头，导播的镜头却是突然一切。
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见A字楼门口和C字三号楼侧面忽然出现了两个身影，几乎不约而同地架起了手中的枪。
　　“噢！是Satan和泽少！”
　　“Satan这边瞄准了Rocky，泽少的目标好像是金选手！”
　　“不过泽少被警局挡住了视野，他还在往侧面拉。”
　　“我滴鬼鬼！这是要狙神大乱斗的节奏啊！”
　　“机场剩下的哥们要遭殃了，感觉这四个人好像把整个机场都覆盖下去了。”
　　“这尼玛真是神仙打架啊，还是韦神好，直接开溜了。”
　　“不过感觉这帮哥们也打不了多久，机场可不在圈里。”
　　场下忽然又是一声惊呼！
　　“卧槽！泽少这么刚的吗？八倍扫射起来了？”
　　而伴随着这声惊呼的，还有AKM那“嗒嗒嗒”的连绵不绝枪声。
　　只见沈泽言抿着嘴唇，托着AKM瞄准了观测台方向，火光闪动的枪口中爆射出一波凶猛如潮的弹雨。
　　金斗焕那边还没反应过来，就被这波弹雨劈头盖脸地砸了个正着。
　　幸好AKM的子弹并不足以致命，金斗焕的反应又是极快，最后竟是被他极限无比地锁住了一丝血量。
　　“我去，金选手这命真硬啊！”
　　“可惜了，泽少这波差一点就能证道亚洲第一狙神了。”
　　“讲道理我觉得这波就算泽少干掉金选手也不能这么说吧？”
　　“这倒也是啊，毕竟算是偷袭的。”
　　“说到偷袭，我看刚刚Satan也瞄上了Rocky来着，还没打起来吗？”
　　这时，导播那边似乎也还记得这一茬，迅速将镜头给了过去。
　　不过跃入众人眼前的画面，却是让所有人都禁不住呆了一下。
　　只见在高架和A字楼之间的那块草地上，不知道何时出现了一个人。
　　这是一个来自东南亚AW7队伍的选手，他明显听到了高架上Rocky的枪声，所以奔跑中视线一直盯着高架，想要从中间的草坪穿过去，到机场路边提车。
　　然而他却没有注意到不远处A字楼的门后，居然还卧着一头伺机而动的猛虎。
　　Satan清楚高架上那人就是Rocky，如果他手中是一把98K或者M24这类威力巨大的拉栓狙，那么或许他会对眼前的这人不管不顾，屏息凝神地寻找高架那人出现在视野中的机会。
　　可惜他手里拿着的是SKS这种弹道飘忽的连狙，在低打高的情况下，下坠更是无比明显。
　　因此在面对眼前这个会走路的“人头分”，Satan心中只犹豫了零点一秒，便眼神冷酷地抬起了手中的四倍SKS。
　　嘭嘭嘭——！
　　SKS的独特的连点枪声响起。
　　Satan并没有玩什么炫技般的两秒十七发，而是就那样单纯地一枪接一枪连点。
　　然而即便如此，场上的画面却依旧令人心惊不已。
　　只见来自AW7的这名选手身上二级头三级甲，显然发育的比较肥。
　　从第一枪开始，他便像是蛇皮一般在草地上疯狂走位了起来。
　　但他身上的血雾却像是被人追在屁股后面拿刀扎一般，从开始就没停下来过，不要钱似地往外撒。
　　弹无虚发！
　　嘶——！
　　场下众人纷纷倒吸了一口冷气！
　　这尼玛感觉比两秒十七发还要给劲啊！
　　然而就在这时，仿佛天外飞仙一般，众人耳中蓦然传来一声清脆的枪响！
　　砰！
　　AW7已经快要被打崩溃的那人身体突然不规则地一扭，脚下一个踉跄，冷不防地一个前扑摔倒在了地上。
　　下一刻，屏幕右上方击杀刷出。
　　“GTiger-Rocky使用Kar98K爆头击杀了AW7-Godly！”
　　看到这突如其来的画面，场下众人不由一愣，旋即下意识地看向了舞台某处。
　　这个时候，导播也十分灵性给到了一个选手镜头。
　　……


第一千一百一十三章 欧皇锦鲤男！
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见戴着耳机的Satan脸上有些泛冷，表情阴沉得似乎可以滴出水来，双眼紧紧地盯着屏幕。
　　“虎口夺食！Rocky这还真是虎口夺食啊！”
　　“呵呵，两人这下算是结下梁子了，Rocky想下来怕是难咯。”
　　“难道就没人心疼一下被打死的那个吗？人家这是招谁惹谁了？”
　　“原本还没觉得，你这么一说好像还真有点心疼。”
　　“啧啧，这家伙也是运气太好！”
　　“被欧美两大猛男夹在中间，这就算是辣个男人来了也不顶事啊！”
　　“……”
　　游戏比赛中，果然如同解说猜测的那样，此时高架上空不时划过一道道凄厉的破空声。
　　Rocky失了先手，高架顶部又没什么太过明显的掩体，一时竟是被压得有些露不出头来。
　　而在这种情况下，Rocky自然也无暇顾及相隔甚远的金斗焕。
　　他潜牙伏爪地寻找机会，想要干掉下面那个射他不停的男人。
　　事实上，此时Rocky就算想打金斗焕也打不着了，因为金斗焕已经离开了观测台。
　　而这倒不是说金斗焕被沈泽言一波AK扫怕了。
　　他刚刚只是被打了个措手不及，如果真要让他有所准备的话。
　　在这种距离下，作为一个顶级的狙击手，手持98K的他怎么说也不会怕了沈泽言。
　　反之亦然。
　　而相信任何一个顶级狙击手拿到狙，心头都会生出一种“一狙在手，天下我有”的万丈豪情，否则他也无法成为一个顶级的狙击手。
　　但此时导播给到的镜头下，金斗焕确实是溜了。
　　溜得干脆利落，没有丝毫犹豫。
　　因为，他身上没药。
　　在被沈泽言一波突袭偷残后，金斗焕虽然不可思议地上演了一波丝血锁命的奇迹。
　　但他的血量刚刚有多残，现在依旧有多残。
　　他这场比赛落地后虽然捡了不少装备，但却唯独没有捡到任何医疗物资。
　　身上别说是止痛药急救包饮料，连个绷带都没有。
　　在这种情况下，辣就算再“天下我有”，也不会和沈泽言继续对枪了，否则到后面人没被打死，毒来了。
　　第一波毒对于别人可能是挠痒痒，但对他来说却是压死骆驼的最后一根稻草。
　　真要是被毒死的话，那他估计要比被车撞死还难以接受。
　　综合这几个方面的考虑，金斗焕自然没有不拖枪而走的道理。
　　同一时间，C字三号楼门口。
　　沈泽言托着把AK站在那里，静静地等待着对方打完药后那个属于“对手的回合”。
　　此时的他身前没有任何掩体，那种强烈求战的渴望简直跃然而出。
　　这一幕看上去本应该是壮烈无比的，不过配合上刚刚导播给到的金斗焕偷偷溜走的镜头，再看上去难免就有些令人蛋疼了……
　　“2333小金同学也是能屈能伸啊。”
　　“泽少走吧，他回不来了。”
　　“这家伙不厚道啊，溜了也不知道跟泽言哥哥打个招呼。”
　　“……”
　　众人一阵议论之时，沈泽言自然也不傻。
　　站在门口以身做饵的他眉头微蹙，看了眼观测台方向，似乎是想到了什么。
　　于是他干脆利落地收起枪，转身朝着北边的机场公路跑去。
　　在刚刚的那一瞬间，沈泽言自然没有猜到对方身上会穷到连个绷带都没有。
　　他只是以为对方看到毒刷新，先一步走了，却没想到对方是没药了。
　　敌动我动。
　　既然对方都走了，沈泽言也没心思继续留在这里耗着。
　　于是他也准备找车跑毒了。
　　……
　　这场比赛机场一共跳了九个人，落地后被几人“清了一波场”。
　　眼下沈泽言一走，机场便只剩下高架和A字楼隔空遥遥对峙的Satan和Rocky两人了。
　　“这两人还打不打了？泽少他们都走了。”
　　“感觉Rocky这家伙有点小怂啊，拿个98K打SKS还不敢对狙。”
　　“我也有这种感觉，话说狙击手差距那么大，真不知道GTiger是怎么赢SKK的。”
　　“咦？Rocky看样子是想下去？他往楼梯上扔烟了。”
　　导播的镜头下，只见高架上半蹲着身体的Rocky勾手一扔。
　　手中的烟雾弹迅速朝着一旁的旋梯上丢了过去，恰好好处的卡在了楼梯间，没有滚落掉下去。
　　嗤嗤嗤——！
　　一阵喷吐声中，大量的白雾弥漫了开来，Rocky身形一闪，快步冲进了烟雾中。
　　“Rocky难道是想要借烟雾下旋梯？”
　　“可是旋梯垂直高度那么高，烟雾的长度有点不够啊。”
　　伴随着场下众人的议论声，SKS熟悉的“嘭嘭”连点声再次响起。
　　子弹一颗接一颗地呼啸袭来，毫不留情的穿过烟雾。
　　而Rocky就像是被装进盒子里的魔术师，外面有个助手不停地往里面捅刀子。
　　不过相比之下，Rocky此时所表演的“魔术”太过硬核了些。
　　他要是被打中几枪的话，那可是真的会出人命的！
　　就在场下众人心惊胆战地看着沿着旋梯一层接一层地快速在烟雾和子弹来回穿梭的Rocky时，现场的欧美解说台上蓦然一声惊呼！
　　“哦买噶的！”
　　画面中，只见Rocky在快要脱离烟雾的瞬间，陡然越过栏杆纵身一跃，直接从天而降地跳了下去。
　　当然，这不是重点。
　　真正让台上欧美解说瞪大双眼，惊呼“我的天姥爷”的是……
　　Rocky在跳下去的那一瞬间，迅速利用右手和胳膊架住98K，空中直接一枪腰射轰了出去！
　　接下来，让人所有人都是无法相信的是在高架上差点被打成孙子的Rocky，此时这无限近于抽奖的一枪……
　　居然真的中了！！！
　　时间回溯，
　　一秒前。
　　A字楼门口处的Satan看到Rocky进烟下楼，似乎忍不住往前走了几步，想要换个更近的地方阻击对方。
　　然而他万万没想到脚步刚一迈开，脑袋上就猝然爆出一蓬触目惊心的血雾。
　　在狙击子弹贯穿瞬间那巨大的冲击力下，Satan的身体迅速由前倾变为后仰，四仰八叉地扑通一声摔倒在了地上。
　　此时此刻，头顶上空白云悠悠，Satan一脸的死不瞑目！
　　而国内各大平台赛事直播间里，刚刚还抱怨Rocky有些怂的水友差点惊掉眼珠子！
　　“这特么……骗人的吧？”
　　“Vic附体？不对！这个距离就算Vic附体也没法中啊。”
　　“而且还是下降狙打移动靶！这比瞎猫碰上死耗子还过分啊！”
　　“666这运气真是没谁了！”
　　“天选之子！锦鲤一样的男人啊！”
　　“呃……我只想说SKK输的不冤！”
　　“嗯，看来Gtiger能赢也不是没有道理的啊。”
　　“……”


第一千一百一十四章 我有那么恐怖？
　　对于Satan的猝死，场下众人可以说是毫无心理准备。
　　因为从刚刚的局势来看，Satan那边简直是吊着高架上的Rocky在打。
　　可Rocky却偏偏一枪扭转乾坤，这真的是谁也没想到的事情。
　　此时不仅是场下的观众，就连台上各国的解说也都瞪大了双眼，满脸的不可思议！
　　这要说是枪法吧……问题是谁的枪法能神成这样？
　　可要说不是，完全归结于运气的话，那对于打出这一枪的Rocky未免有些不公平。
　　到最后，众人只能感慨一声“神经枪”，顺便为Satan默哀了两秒……
　　……
　　而就在众人一阵感慨之时。
　　游戏比赛中，最早从机场溜走的韦神已经过了西桥。
　　看到屏幕右上方的击杀刷屏，居然连Satan这样的猛男都不幸陨落，
　　韦神心中顿时不由感慨还是自己够机智，要不然这波还不一定能出机场。
　　不过现在嘛……嘿嘿……韦神奸笑两声，迅速藏好摩托在桥头躲好。
　　讲道理的话，在这种职业赛事中堵桥的成功率并不高。
　　职业选手对于桥头有没有人早已心知肚明，想要像是在路人局里那样堵一些愣头青，那几乎是不可能的。
　　但这场比赛的安全区偏左下方，那么机场的人除了下海外，想要过桥的话大概率是要走西桥的。
　　至于东桥倒也不是不能走，就是走起来太浪费时间了，要绕一大圈冤枉路。
　　所以韦神这波堵桥就相当于斗地主明牌，大家彼此心照不宣。
　　韦神赌的就是以机场那几个男人的尊严和自傲，即便知道桥头有人，但在大家都是单排的模式下。
　　对方说不定选择“宁在直中取，不在曲中求”地冲桥。
　　不过接下来，事实却证明韦神有点太想当然了，或者说是忘记考虑进了一个因素——那就是韩国SKT战队的金斗焕。
　　金斗焕这场比赛很穷。
　　真的很穷。
　　他被沈泽言偷残后，从观测台下来，路过锅炉房后面搜了半天，只找到了两个被人不知怎么遗弃的绷带。
　　没办法，机场这场比赛跳了那么多人，能搜的地方差不多都被搜完了，能给他留两个绷带这就已经算是不错的了。
　　在这种情况下，金斗焕就算想要冲桥，他的血量也不允许。
　　大屏幕的导播镜头下。
　　只见金斗焕靠近海边迅速找到了一艘船，立刻翻身下车，没有任何迟疑地开着船就朝着P港的方向驶去。
　　狙神的尊严？
　　抱歉。
　　活着的人才有尊严。
　　有金斗焕这个狙神开了个头，后面跟上来的沈泽言和Rocky两人自然也不是迂腐不化之人，非要讲什么狙神的尊严。
　　而不得不说，在没有刘子浪在搞事的情况下，海边的船刷的还是挺多的。
　　两人沿着海岸线一阵寻找，很快就前后找到船。
　　于是韦神那边正趴在那里守桥待兔，忽然听到耳边一阵引擎轰鸣，他赶紧起身跑到桥头一看，不由愣在当场。
　　海面上，只见两艘快艇托着长长的波浪，头也不回地朝着P港方向驶去。
　　韦神脸色一黑，心中默算了下机场跳的人数和他所记得的刷屏死亡数，最后加上刚刚过去的这三艘快艇。
　　好像……没了！
　　霎时间，他的脸部不由狠狠抽搐了两下。
　　……
　　不提堵桥不成韦神心中的憋屈。
　　此时开着快艇，在海面上肆意驰骋的金斗焕却是心中畅爽。
　　尤其是在快到P港的时候，看着前方沙滩上那个从天而降，晃晃悠悠的空投箱，他的心里就更加舒爽了。
　　在这个版本空投箱里三级头甲自不必说，说不定还有【肾上腺素】或者【医疗箱】，到时候把血量拉满不是美滋滋？
　　这还真是刚瞌睡就有人来送枕头啊！
　　眼看着自己和P港的距离越来越近，金斗焕的心中不由一阵感慨。
　　不过与此同时，他的心中却也暗自提高了警惕。
　　因为此时的P港十分静谧。
　　空投箱从空中缓缓降落，被柔软的沙滩托住，浪水起起伏伏，不停地冲刷着沙滩。
　　空投箱上的烟雾随着海风袅袅飘荡，看上去似乎一切都充满了美好和平。
　　然而越是这样，快艇上金斗焕的眉头却皱的越深。
　　要知道，P港作为航线首发站，在开局的时候他可是看到了不少人选择了P港。
　　现在P港口又在安全区里，那么P港按道理来说肯定有人才对，可眼前的一切都太安静了。
　　事出反常必有妖。
　　想到这里，金斗焕下意识了放慢了速度。
　　不过看着眼前那个空投箱，他心中却还有一点不明白。
　　那就是按理说有空投下来，P港的人现在应该正打架才对。
　　怎么会这么安静呢？
　　金斗焕还没有“自恋”到认为P港的人不打架，是专门为了埋伏起来等他。
　　这其中一定有什么问题！
　　他眉头微皱的看着不远处沙滩上那个空投箱，心底升起一丝犹豫。
　　但就在这时，P港深处忽然传来一阵摩托引擎的轰鸣声。
　　金斗焕顿时一个激灵，定睛一看。
　　虽然不知道来的人是谁，但看着对方骑着摩托的身影，他心头却莫名有种熟悉的感觉。
　　难道是……那个男人？
　　这个念头刚一冒出，金斗焕心中顿时涌起一种颤栗！
　　不是害怕，而是一种冲动！
　　战斗的冲动！
　　下一刻，他看了眼自己的状态，却是又一下清醒了过来。
　　不行！
　　不能在这个时候打。
　　想到这里，金斗焕看了眼空投，干脆利落的一转方向。
　　霎时间，只见那艘快艇在沙滩便划过一道生硬的弧线，拖着长长的白浪，朝着P港南边的沙滩行驶了过去。
　　单排赛中，生命只有一次，没人会给你第二次机会。
　　既然猜到了对方可能是那人，金斗焕就不得不慎重对待了。
　　所以他选择了放弃争夺这个空投，换了个登陆点上来打药后再从长计议……
　　留的青山在，不怕没柴烧。
　　再说刘子浪这边，他这场比赛可以是说把P港翻了个底朝天。
　　金斗焕刚刚从海面上靠近的时候，刘子浪刚将P港最后一个人给“灭口”，然后才骑着摩托赶来海边。
　　但不料刚到海边，他这边还没来得及下车开枪，从海里过来那人就看也不看的走了。
　　刘子浪不由挠了挠头？
　　我有那么恐怖？
　　……


第一千一百一十五章 金风玉露总相逢！
　　刘子浪虽然有点搞不懂这人怎么跑得那么快，不过此时没人和他抢空投，他倒还是十分乐见其成的。
　　但不曾想他这边还没到空投处，耳边忽然传来一阵“嗡嗡”的引擎轰鸣声！
　　刘子浪抬头一看，却发现东边的海面上又相继驶来了两艘快艇。
　　还来？
　　他目测了下双方的距离，很快得出一个结论——就算他眼下能够快对方第一波抵达空投处。
　　可拿了空投后，
　　他差不多也别想走了。
　　要知道，对方可是一左一右，齐头并进过来的，那到时候在空投箱旁的他连个掩体都没有。
　　心思电转间，刘子浪顿时有种和金斗焕同病相怜的感觉。
　　这个空投不能捡！
　　为了一个还不知道里面是啥的空投，最后却一不小心把自己的命给搭进去，那未免就有些得不偿失了。
　　相比之下，倒不如先放在这里，先坐山观虎斗一波。
　　刘子浪就不信从海里过来的这两人看到空投后会不心动。
　　当然，前提是还要给对方一个舞台。
　　如果他就毫不掩饰地在一旁虎视眈眈，恐怕傻子才会在他面前打个两败俱伤。
　　想到这里，刘子浪脑海中忽然灵光一闪，心里有了主意。
　　接下来，只见他一转摩托车头。
　　拉起油门，像是刚刚的金斗焕那样在沙滩上划过一个夸张地曲线，随后跟着金斗焕走过路就追了上去。
　　此时的他，只想夸自己机智。
　　当然，如果他知道从海里过来的这两人就是沈泽言和Rocky的话，恐怕就更要深深地为自己的机智所折服了！
　　华夏区的主持解说台上。
　　笑笑看到金斗焕和刘子浪两人先后过空投而不取，忍不住有些纳闷道：
　　“我鸭儿，现在的选手都那么奢侈的吗？连空投的看不上了？”
　　这时，导播的镜头也给到了海滩上那个冒着红色烟雾的空投箱，一行物资列表顿时清晰无比的呈现在众人眼前。
　　三级头！
　　三级甲！
　　M24！
　　7.62mm子弹！
　　八倍镜！
　　狙击消音！
　　……
　　不得不说，这个空投最起码七十分。
　　荣爷见状忍不住摸了摸下巴，开口道，“金选手没拿空投我可以理解，毕竟Vic已经开摩托过来了，在这种情况下拿空投和火中取栗没什么区别，不过Vic……”
　　“Vic刚刚是有机会拿的。”
　　一旁的西卡立刻说道，随后他却又笑着继续道，“不过也幸好他没拿，不然就算拿了空投，但被泽少和Rocky两人夹在中间的滋味想必也不是很好受。”
　　“这家伙向来有种见微知著的敏锐嗅觉。”荣爷笑着摇了摇头，“简单来说就是太滑了，想要让他吃亏可有点难度。”
　　就在这时，笑笑忽然道，“诶？我瞅着Vic这方向，他是不是去追金选手了？”
　　伴随着笑笑的话，大屏幕的比赛画面中忽然切出一个分镜头。
　　左边是海滩旁的那个空投箱，以及两艘从海面飞快驶来的快艇；
　　右边则是一辆摩托，和刚刚下船冲进海岸边不远处一栋房屋里的金斗焕。
　　此时此刻，金斗焕就有种哔了狗的感觉。
　　他刚刚已经咬牙放弃了空投，忍辱偷生地绕路换个地方登陆。
　　结果没想到对方居然如此不依不饶，像极了那个狡诈恶毒的男人。
　　他这边前脚刚进门，后面就传来了一阵“嗡嗡嗡”的摩托车声。
　　阿西吧！
　　金斗焕想着“你要战那便战”，打不了拼一手。
　　不料目光朝着身前一扫，却很快在房间门正对着的地上发现了止痛药和急救包。
　　金斗焕顿时脸色一喜，心中更是畅快得想要大笑几声。
　　这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！
　　想到这，他赶紧快步走了过去。
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见金斗焕走到那边蹲下捡起药后，迅速拧开止痛药就往嘴里丢。
　　同一时间，外面的刘子浪在看到金斗焕进房后。
　　他竟是二话不说，直接拉起油门，骑着摩托车轰隆隆地就朝着房屋正门莽了上来。
　　房屋里，正在打药的金斗焕听到外面越来越近的摩托车声。
　　他猜测对方等下肯定要停车找找角度，他这边刚好打完药，到时候双方战个痛快！
　　没想到就在这时，
　　只听“砰”的一声巨响！
　　顷刻间，眼前木门轰然化作无数纷飞的碎片。
　　一道怒龙般的黑影裹挟着屋外刺眼的天光，竟直接朝着他脸上呼了上来！
　　这尼玛……什么鬼？
　　在这一瞬间，金斗焕的瞳孔猛地一缩，身上汗毛差点都全部竖起！
　　只看他还没来得及起身，腰侧就猛然一阵巨力袭来，整个人砰然飞起，狠狠地一下子砸在了背后的厨房，旋即啪叽一下子摔了下去。
　　而同一时间，在摩托破门刹那，猛地一下子人车“质壁分离”的刘子浪，此时却是眼疾手快地切出了一把喷子！
　　S12K！
　　他这场比赛在P港“欺男霸女”，接连破家灭户，很大程度上要得益于这把连喷的助力。
　　此时此刻，只见刘子浪像是特警队冲楼一般，一下子推开支离破碎的木门。
　　手中的S12K更是快若电闪地在身上拉出了一个半弧！
　　在这个极短的过程中，一旦视野中出现人，他就会毫不犹豫地扣动扳机！
　　然而下一刻，当他视野划过厨房时，刘子浪的脸上的神情却是不由一愣，想要开火的手指忽然一下子僵住了！
　　在他的视野中，只见一个人正浑身无力地瘫软在厨房灶台上。
　　他双手平伸搁在腿上，整个人鬼畜一般疯狂地抽搐着，像极了某些“厨房小电影”中的场景……
　　恰好就在这时，屏幕右上方刷过一道击杀。
　　“Se7en2-Vic使用载具撞死了SKT-Azrael！”
　　看到这个ID时候，刘子浪不禁微微怔了下。
　　他挠了挠屁股，总觉着眼前的画面有种熟悉的感觉……
　　至于不幸车祸身亡的金斗焕，此时则是一双眼睛瞪得大大的，整个人的脸上都充满的一种复杂难明的情绪。
　　他舔了舔嘴唇，发现味道是苦的，而此时此刻，金斗焕的心里也很苦……
　　与此同时，国内直播间的观众看到这个画面，却是在一愣之后，纷纷忍不住差点笑出猪叫声来！
　　……


第一千一百一十六章 P港一家亲？
　　“服了！这尼玛是不是摩托，是超级战车吧？”
　　“别人都是扔雷攻房，Vic这个骚东西是用车直接上啊。”
　　“心疼一波小金，我估计他此生最大的梦想就是死在Vic枪下。”
　　“这个梦想怎么听起来怪怪的？”
　　“小金：敲里吗！敲里吗听到没？”
　　“……”
　　华夏区的主持解说台上。
　　荣爷和笑笑以及西卡三人，此时全都震惊的嘴巴微微张开，一副见了鬼的神情。
　　他们刚刚看到刘子浪追着金斗焕上去时，心头就有种不妙的预感。
　　然而他们却万万没想到这一切居然开始和结束得如此之快。
　　快到他们还没做好准备。
　　一切就已经戛然而止！
　　半晌之后，荣爷那边才回过神来，嘴角略带苦笑地说道，“呃……这波金选手估计心态也有点炸了。”
　　“这不炸不行啊。”
　　笑笑听到荣爷的话，不由噗嗤一下子乐呵了起来。
　　“讲道理，小金这场比赛打得够谨慎了吧？从他的几波决策中就可以看出这家伙简直稳的丫痞啊！”
　　“可是稳到最后，又有什么用？”一旁的西卡摊了摊手。
　　“我觉得求稳是没错的。”荣爷笑着摇了摇头道，“金选手这场比赛最大的错误，就是遇到了Vic。”
　　解说台上的众人一阵感慨。
　　游戏比赛中，刘子浪看到刚刚的击杀，眼角不由微微抽搐了下。
　　虽然心中同样感慨人生何处不相逢，对于再次阵亡在自己摩托车下的金斗焕感叹了一番生命的脆弱。
　　但这并不影响他舔包。
　　哧溜哧溜——！
　　很快，刘子浪便装备上了金斗焕的98K。
　　98K上的红点自然被刘子浪嫌弃地拆掉了，换上了自己在P港打家劫舍搞到的八倍镜。
　　他仔细端详了下，心中不由一阵感叹天意弄人——肯定是老天知道金斗焕的红点配不上98K，所以特意把他送到拥有八倍镜的自己身边来。
　　当然，如果让刚刚被淘汰下台的金斗焕知道他的想法，恐怕又会气得一口老血吐出来。
　　……
　　同一时间，海滩边的空投旁，沈泽言和Rocky看到骑摩托那人明明可以近水楼台先得月，但却毫不留恋地走了。
　　他们心中不由微感差异，旋即很快警惕起了彼此。
　　不过很快，屏幕右上方刷过的击杀再次引起了两人的注意。
　　作为同从机场出来的人，他们自然无比清楚之前那个开游艇过去的就是金斗焕。
　　至于开摩托跟上去的那人，两人刚刚倒还是有些不知情，此时却是纷纷恍然。
　　毕竟刚刚骑摩托过去的只有一人，前后“案发”时间又完全对的上。
　　那么真相只有一个！
　　屏幕上怼死金斗焕的刘子浪，多半就是刚刚骑摩托过去的那人。
　　想到这一点后，已经上岸的沈泽言那一双如墨般的剑眉微微抖动了下。
　　相隔不远处的Rocky脸上却是露出了若有所思的神情。
　　GTiger是这个赛季的黑马新队，他和刘子浪还没有过交手的机会。
　　不过对于这个在加州赛上向SKK完成复仇，带领着队伍走向最终胜利的传奇选手。
　　Rocky在保持着应有尊重的同时，心中未尝没有几分跃跃欲试。
　　毕竟今天的比赛争夺的是“最强Solo王”，他就必须要拥有斩尽群雄的魄力和野心。
　　那边即便刘子浪再强，他也不会有任何畏惧之心。
　　当然，眼下最重要的还是要先解决对面那个家伙。
　　想到这里，沙滩上，蹲在快艇侧面的Rocky不由微微眯眼，手中悄无声息的滑出了一颗手雷。
　　“现在Rocky和泽少两人都是隔着快艇蹲着，两人谁也不敢捡空投啊。”
　　“嗯，不过Rocky这边似乎准备敲山震虎了，他这颗雷在预热。”
　　忽然间，导播的视角往上一拉，只见P港北边忽然多了辆飞驰而来的红色“法拉利”。
　　与此同时，不远处的草丛里还趴着一个鬼鬼祟祟的人，正抱着枪像是毛毛虫般一挪一挪地往这边爬着。
　　“诶？P港这边还有人来？”
　　“不至于吧，P港虽然在安全区里，但却在安全区最边上啊。”
　　“我猜他们可能是刚好在附近，被空投给吸引过来了。”
　　“呃……还是别来了吧，P港可不是什么善地啊。”
　　“诶等等！这两人的名字有点眼熟啊！”
　　“噢！是秋神和Menhera酱！不会吧？”
　　“我的天！Se7en2这不是商量好的吧？五个人一下子来了四个，这都能凑成一桌麻将了。”
　　“呃……我忽然有些心疼Rocky，这是要正面一打四的节奏啊！”
　　“Rocky：有种就来单挑啊！”
　　“……”
　　国内各大平台直播间里，观众们在弹幕上纷纷吐槽。
　　游戏比赛中，开着红色“法拉利”李沐秋已经像是一道流火般飞驰了过来。
　　这场比赛他选择的落点是矿山，在这种航线下那里自然不会只有他一人。
　　李沐秋落地就是不停地刚枪，最后硬生生地在矿山杀出一条血路。
　　舔完包后，他更是意气风发地开着车，雄赳赳气昂昂地来到了P港。
　　在李沐秋想来，P港的人到了这个时间点肯定是打的差不多了。
　　这个时候他开车过来收下空投和人头，那岂不是美滋滋？
　　然而李沐秋却算错了两点，一是没想到刘子浪居然在P港，另外一点就是他同样没想到从机场存活下的猛男们，居然被金斗焕给带着开船来到了这里。
　　此时此刻，当李沐秋开车飞快靠近后，耳边冷不防地一声枪响。
　　噗嗤——！
　　子弹穿透头盔的声音响起。
　　他居然被沈泽言用AK当狙使，一发子弹爆在了二级头的脑袋上。
　　霎时间，李沐秋血量顿时掉了一多半！
　　这吓得他赶紧一个“战术回旋”，疯狂地踩住油门打方向盘转向，小心脏扑通扑通地跳个不停。
　　卧槽！
　　这尼玛是谁？
　　枪法也太准了吧！
　　要知道，李沐秋刚刚的车速可不慢，绝对超过七十码了。
　　在这种距离，这种车速下……
　　对方居然一发子弹爆头，如果不是瞎猫碰上死耗子，那这枪法可就有些可怕了。
　　李沐秋自然“能屈能伸”，他果断从心转向，想要先打血观望一下。
　　这个思路本身没什么问题，
　　好汉不吃眼前亏，眼下他对方偷了一枪打掉那么多血，暂避锋芒也是应该的。
　　但问题是李沐秋开车所躲避方向，赫然竟是朝着刘子浪刚刚所去的方向……
　　……


第一千一百一十七章 你还怕大雨吗？
　　看到李沐秋离去的方向，场下的观众傻眼了，台上的解说懵逼了。
　　就连海滩上的沈泽言和Rocky目送着李沐秋那欢快的背影，脸色都不由微微一怔。
　　小伙汁年纪轻轻的……
　　怎么就想不开呢？
　　如果用一首歌来形容众人的心情，那就是我送你离开千里之外，你死了活该……
　　……
　　嗤嗤嗤——！
　　伴随着一阵轮胎摩擦地面的声音，李沐秋一脚刹车，很快停在了P港口南边的那片房区。
　　接下来，只见他跳下车，飞快地朝着其中的一栋房屋冲去，进门后立刻关上门，蹲在门后打起了药。
　　不得不说，李沐秋虽然运气很差地选错的方向，但还没差到和刘子浪钻进同一个房屋。
　　当然，这也不代表他就安全了。
　　李沐秋开车过来那么大的动静，刘子浪只要没挂机在玩贪玩传奇，自然是不可能没听到的。
　　此时，大屏幕的导播视角下。
　　只见刘子浪端着枪，微微猫着腰走出门外，像是闰土提着钢叉行走在皎洁的月光下，寻找着那只命中注定的猹。
　　华夏区的主持解说台上。
　　“呼，吓死我了！秋神这波运气还不算太差啊。”
　　“嗯，刚刚秋神要是钻进Vic的小黑屋，那可就真有去无回了。”
　　“不过Vic这边鼻子太灵了，他已经出门了，看样子是想要强人锁男？”
　　“按照Vic的性格，有肉送到嘴边没道理不吃的。”
　　“呵呵，但秋神这块肉可有点烫嘴，Vic这波可别偷鸡不成蚀把米。”
　　“……”
　　台上的解说对于主动出击的刘子浪看法不一，场下和直播间的观众看着双方的距离，纷纷紧张地瞪大了双眼，呼吸都变得微微有些急促了起来。
　　“你们说这波谁能赢？”
　　“秋神现在AK在手，我觉得难说。”
　　“这波我压‘AK小王子’！”
　　“可以，我压Vic必赢，帮你们奶一手。”
　　“龟龟，弹幕上都是黑粉吗？Vic的真爱粉在哪？”
　　“真爱粉表示这个比不死一次，我就浑森蓝瘦！”
　　“……”
　　房间里，李沐秋已经一个急救包拉起了血量，又“咕噜噜”地灌下饮料。
　　莎莎莎——！
　　就在这时，外面的青青草地上忽然传来一阵脚步摩擦声。
　　有人！
　　李沐秋神色微微一凛，立刻集中了注意力。
　　大赛之上无弱手。
　　这次参加PGI的选手既然能够从各大赛区脱颖而出，那就肯定有人家的道理。
　　而为了自己不阴沟翻船，李沐秋觉得自己有必要给予对方足够的“尊重”。
　　更为关键的是，上次加州世界赛的“最强SoloKing”奖杯被刘子浪拿下。
　　事后这家伙在回去的路上不时拿着奖杯在他面前显摆，说什么这个奖杯的尺寸很别致，适合装爆米花或者肥仔快乐水之类的……
　　听听，人言否？
　　当时就气得李沐秋一阵牙痒痒。
　　这次既然有机会，李沐秋自然想要稳中求胜，将场子给找回来。
　　想到这，屋内的他没有像是以往那样直接出门，大开大阖地和对方刚一波正面。
　　而是屏息凝神，不动声色地收敛起了自己的动静。
　　一直等到脚步消失后，李沐秋才开始动了。
　　他之所以这样做，是因为他坐在的这栋房子是虽然是一楼，但房顶却又一个平台，视野开阔，房子里有楼梯可以直接上去。
　　眼下对方显然还没有发现他，那么只要他爬上去后对方出现在他的视野中。
　　李沐秋有绝对信心在对方反应过来之前，不费吹灰之力地收下这个人头。
　　爬上楼顶后，他，对下面刚刚路过的那人心中暗道兄弟对不住了，哥们本来也是个光明正大的大好男儿。
　　可惜和某个粗生待久了，变成这样的也实在是没办法的事情，所以等下你死在我的枪下，要怪就怪那个粗生吧。
　　接下来，就在李沐秋猥琐着身体，蹲在那左瞅右瞅的时候。
　　视野中忽然有个身影一闪而过。
　　他瞬间眼睛一亮！
　　来了老弟！
　　原来刘子浪从房区的北边贴着墙绕了一圈后，现在正贴着南边的墙往回绕呢。
　　平台边缘的李沐秋抬起枪口，尝试性地瞄了几次，却都被障碍物挡住了枪线。
　　不过此时他倒也不急，毕竟敌人在明他在暗，再加上有心算无心，对方在他眼里几乎已经等同于煮熟的鸭子，此时他需要注意的只是烤鸭的火候而已。
　　华夏区的主持解说台上，笑笑忍不住惊呼一声，“噢！Vic暴露了啊！”
　　一旁的西卡却是皱眉道，“问题是他还在朝着秋神这边走，这波感觉要凉啊。”
　　“两人这波是斗智斗勇啊。”荣爷摸了摸下巴，回忆了下刚刚的情况分析道，“Vic刚刚应该是故意贴着墙走，露出脚步，想要引蛇出洞来着。”
　　“呵呵，我也感觉到了。”笑笑闻言呵呵一笑，继续道，“这招一般人可不敢这么玩，万一出洞的是一跳终极蛇皮王，剧毒无比，被反咬一口就全完了。”
　　荣爷点了点头，“是的，不过Vic确实有这个底气，问题是秋神那边却不上当啊，反而是选择了更为稳妥和阴险的方式。”
　　“这种打法虽然不像是秋神的风格，但我不得不说，这波Vic怕是真的要交代在这里了。”
　　“……”
　　台上的解说一阵摇头叹息。
　　毕竟在绝地求生这种FPS射击游戏中，生死从来都在毫秒之间。
　　刘子浪此时迈出的每一步，都是在拉近他和死亡间的距离。
　　……
　　近了！
　　烈日当空，眼看着刘子浪再走半步，就要暴露在李沐秋的枪线下。
　　半步生死！
　　霎时间，场下的众人纷纷紧张而又专注的盯死了比赛画面。
　　这波理论上来说刘子浪是必死无疑，但长期看他直播的水友不到最后一刻心中却有种说不清道不明的感觉。
　　下一刻，刘子浪一步迈出。
　　爱就像，蓝天白云。
　　晴空万里，忽然暴风雨！
　　毫无预兆地，耳边猛然响起了连绵不绝的枪声。
　　枪潮带雨晚来急！
　　火光在枪口中跃动，一波子弹宛如大雨般劈头盖脸地砸了下来，让人心中顿生出一种绝望的感觉。
　　然而就在这一刹那，
　　大雨中，
　　有人打起了伞。
　　伞尖指天！
　　……


第一千一百一十八章 影分身自杀术！
　　那不是一把伞。
　　那当然不是一把伞！
　　准确的来说，那一把枪，一把像是伞一样的枪。
　　大屏幕导播的镜头下。
　　只见就在这阵磅礴弹雨劈头盖脸的砸下来时，刘子浪竟是有如神助一般抬起了手中的98K，快若电闪地一枪轰出！
　　砰！
　　枪声清脆，犹如凤啼。
　　刹那间，滚雷般的枪声戛然而止，漫天风雨尽收！
　　房顶平台边缘，按住左边突突不松手的李沐秋，仿佛已经看到屏幕上人头击杀跳出的画面。
　　然而刘子浪这一发狙击子弹在撕裂他脑袋上二级头的同时，却也无情地撕裂了他的所有幻想。
　　火光闪动的瞬间，李沐秋瞳孔猛地一缩，视野陡然一阵剧烈晃动！
　　随后只见他双膝一软，便不受控制地跪倒了下来，身体挂在了房顶平台边缘的栏杆上。
　　AK小王子，卒！
　　而人虽然死了，舞台比赛区，此时屏幕前的李沐秋的双眼却瞪得浑圆如铜铃，嘴巴张大大的，一脸难以置信的神情！
　　等等！
　　难道那家伙早就发现我了？
　　这时，屏幕上刷出一道击杀提示。
　　在看到“Vic”那个ID后，李沐秋满脸呆滞了好半天才反应过来，心中却是有些释然……
　　如果是别人，他倒是要怀疑对方有没有那么好的耐性，明明早就发现了他，却还在这里和他绕圈圈。
　　但换成刘子浪，李沐秋就没有任何怀疑了，只有这种无聊而又惫懒的家伙，才会闲得和他逗闷子玩。
　　同一时间，场下的水友包括各大赛区的解说认为刘子浪早就发现李沐秋的人也不在少数，从头到尾只是将计就计而已。
　　毕竟如果不是那样，就算刘子浪再非人，恐怕也很难在那种情况活下来。
　　当然，并不是所有人都这样认为。
　　华夏区的主持解说台上，荣爷此时正眉头微蹙，沉思不语，一遍又一遍地回想着刚刚的情况。
　　他总觉得刘子浪刚那样子不像是在演戏，而是真的没有发现。
　　至于最后，为什么刘子浪能够有如神助般地完成一波绝境反杀。
　　这一点荣爷同样想不明白。
　　因为在FPS游戏中有些情况是必杀的，除非敌人枪太马，否则失了先手就是必死。
　　李沐秋的AK是不可能马的。
　　想到这里，荣爷心中不由疑惑更甚，眉头也皱得更紧了。
　　不过导播那边倒是十分给力，很快找到了刚刚那波的回放镜头。
　　霎时间，场下原本有些嘈杂的声音像是被人按下了静音键一般，几乎所有人都瞪大双眼，紧盯着上方的大屏幕。
　　回放镜头用的是零点五倍速，方便场下的观众看清更多的细节。
　　然而即便如此，刘子浪那波顶着无数子弹的一枪依旧快得让人心惊肉跳！
　　不过就在这时，荣爷那边忽然瞪大双眼，一声惊呼道，“不对！那个是……”
　　导播显然也意识到了什么，镜头忽然往回一倒，回到了刘子浪开枪的那一秒前！
　　大屏幕的画面中，只见就在刘子浪一步迈出的瞬间！
　　众人可以清晰地看到，他的身前的地面上出现了一个斜斜的影子。
　　众所周知，绝地求生拥有着全世界最先进的魔法……啊呸，物理引擎。
　　那么这个影子自然不可能是无缘无故的出线的，肯定是有什么东西遮住了高空直射下来的光线……
　　看到这个影子的时候，场下的观众和台上的解说都是一愣！
　　下一刻，众人嘴巴越长越大！
　　看上去足以塞进几个鸡蛋，脸上的神情也愈发难以置信！
　　“这个家伙……不是吧？”
　　“卧槽！难道是秋神的影子暴露了自己！”
　　“心疼我秋神，居然被自己的影子给出卖了。”
　　“不过仔细想想，Vic这个比还是很变态啊！”
　　“确实，在那种情况下换个人就算看到影子，也十有八九还是得死。”
　　“……”
　　直播间的弹幕滚滚刷过。
　　比赛现场，刚刚摘下耳机正沿着舞台右侧的台阶往下走的李沐秋察觉到现场观众的异状，忍不住回头看了一眼，顿时不由一脸懵逼。
　　片刻后，他下意识地往下迈出一步，竟是差点一跟头摔下来！
　　幸好旁边的工作人员见势不对扶，了一把才稳住了身体。
　　不过此时此刻，脸部肌肉一阵抽搐的李沐秋心中却是有种“羞愤欲绝”的冲动！
　　毕竟如果刘子浪真的是从头到尾一直在演戏的话，李沐秋还能用“不是我军太无能，而是敌军太狡猾”来宽慰自己。
　　可现实却是他犯了一个十分低级的疏忽，而且还刚好被刘子浪抓住了空子，这不免就有些令人蛋疼无比了。
　　……
　　游戏比赛中，差点被阴死的刘子浪也长舒了一口气。
　　打完药后，看着挂在上面栏杆上不停抽搐的尸体，刘子浪不由挠挠屁股，有些没搞懂李沐秋这家伙怎么也那么阴险了。
　　他心里想着这些有的没的，手中却是快速上去舔了波包。
　　此时毒圈已经和安全区的边界重合，下一个圈就要刷新。
　　海边依稀有枪声传来，显然是空投那边已经打起来了，刘子浪必须要抓紧时间去劝架了。
　　要不然下个圈一刷，如果P港还在圈里，北边肯定要来人；
　　而假如P港不在圈里，那么留给刘子浪去拿空投的时间就不多了。
　　因此舔完包后，刘子浪立刻骑上摩托拉起油门，引擎一阵轰鸣，拖着一道长长黑烟朝着海滩边靠拢了过来。
　　他没敢靠太近，只是在外面绕着圈圈。
　　沈泽言和Rocky两人打的那么激烈，他现在过去那就真成拉架的了。
　　到时候两人多半会转移火力先打掉他，那可就得不偿失了。
　　而如果说刘子浪是黄雀在后的话，此时趴在不远处草丛里正抱着一把SKS小心翼翼地瞄来瞄去的御坂琴美，就是隐藏在暗处的那个猎人。
　　地上苟一苟，活到九十九。
　　御坂琴美想到刘子浪赛前偷偷告诉她的“十字真言”，包子脸上不由美滋滋地偷乐了起来。
　　但她不是那种老老实实趴着的选手。
　　此时在刘子浪教给她的“十字真言”基础上，御坂琴美还充分发挥主观能动性，准备搞点外快创创收。
　　……


第一千一百一十九章 地上苟一苟，活到九十九？
　　而就在御坂琴美暗戳戳地偷着沙滩空投旁的两人时，场上的下一个圈刷新了。
　　导播给到的地图视角下，场下的众人可以清楚地看到原本将南达P港，北至医院的第一个安全区，范围骤然一缩，在地区上的区域变得更小了。
　　而看到这个圈，直播间的弹幕上一下子就炸开了锅！
　　“雾草！P港居然还在安全区！”
　　“啧啧，难不成这场比赛P港会成为最后的天命圈。”
　　“这可不好说，Vic这个比真是祸害遗千年啊。”
　　“那这下子泽少和Rocky这不用急了，说起来Rocky刚那颗雷差了点意思，不然现在空投就是他的了。”
　　“……”
　　相较于直播间的观众，台上的解说此时更关注和担心的则是场上局势的变化。
　　“这个圈是刷了个正南方的切角圈，P港的风水看来不错啊。”
　　“到底是海滨城市，风水好也正常，不过接下来人应该也会变多吧？”
　　“嗯，单排赛人员分布太散了，现在既然P港表现出了一些天命圈的样子，肯定会有不少选手看中这个风水宝地的。”
　　“噢！现在已经有人来了，开蹦蹦的SKK的Vivian，还有西北方向的树林，是C9的大魔王Shroud！”
　　“嘶——！这两个可都不是什么善茬啊，而且除了他们其他地方还有人来。”
　　“诶？韩国GRF的狙击手Viper也来了！”
　　“这下有的看了，P港这场比赛的激烈程度，怕是要远胜于G港啊。”
　　“……”
　　就在场下的观众和台上的解说各自唏嘘时，游戏比赛中，刘子浪却没有这种自觉。
　　大屏幕的导播镜头下，只见他宛如脱缰的野驴一样，绕着海滩空投附近一圈一圈的转个不停，又像是某个看热闹不嫌事大的吃瓜群众，怀里抱着个瓜溜达着。
　　那模样要多犯嫌有多犯嫌，看得沈泽言眼角一阵抽搐，Rocky更是恨不得一枪崩了他。
　　不过两人都忍住了这个冲动，仅仅冷眼旁观地注视着他。
　　因为在绝地求生这款全世界最真实的游戏中，摩托虽然可以“以小搏大”，拥有种种不可思议的特效，但它毕竟不是真正的魔法道具，还是需要加油的。
　　你不是喜欢溜达吗？那等你再绕两圈，看你丫没油了还绕不绕！
　　沈泽言和Rocky心里正这样想着，耳边摩托车的嗡鸣声却是蓦然一顿！
　　两人立刻朝着刘子浪所在的方向看了过去，入眼处的画面却是让他们微微一怔。
　　只见刘子浪停下摩托，忽然切到了二号位，摸出一桶油给摩托灌了进去。
　　他们的角度自然看不到刘子浪加油，不过两人都是老玩家，心中只是稍微想了下，便将眼前的情况猜了个大概，眼角不由微微抽搐了两下。
　　麻蛋！
　　这特么是故意来气人的吧？
　　事实上，此时被气到的不止是沈泽言和Rocky，趴在草里的御坂琴美胸前也是一阵起伏，圆乎乎的包子脸上气鼓鼓的样子，心想这个骑摩托的真是太可恶了！
　　她埋伏在这里，就是想偷偷地等着沙滩旁两败俱伤。
　　结果刘子浪这一掺和进来，沙滩上的两人倒好，人家直接不打了，这样她的“创收大计”就要落空了啊！
　　御坂琴美的小脑袋里正琢磨着这些有的没的，耳边忽然感觉有些异常。
　　同一时间，舞台四周的观众也拉长了脖子，像是呆头鹅一样“哦哦哦”地伸长了脖子！
　　嗤嗤嗤——！
　　轮胎和草地的摩擦声响起，御坂琴美骤然反应了过来！
　　不好！
　　只见趴在地上的她一个“野猪打挺”，麻溜地撑身爬了起来。
　　这个动作其实看起来很笨拙，像是大狗熊伸懒腰一般。
　　然而就在她起身的那一瞬间，御坂琴美忽然身体一轻，甚至有种身轻如燕的感觉。
　　怎没肥四？
　　御坂琴美小脑袋晕了下。
　　电光石火间，她忽然意识到一件事件，那就是她飞起来了！
　　或者更准确地来说，她是被一辆突如其来的摩托车一个横滑铲铲飞了起来，哇哇乱叫地在空中划过一道抛物线后，直直地朝着海滩边的空投箱飞了过去。
　　啪叽——！
　　下一刻，御坂琴美一下子摔在了空投箱上，瞬间化盒而去……
　　这样一来，空投箱上就像是赌桌加注一般，忽然又多了一个盒子。
　　两旁的沈泽言和Rocky看了眼那个盒子，彼此间对视了一眼，忽然不约而同地探身而出，对着对方就是一阵狂轰猛打！
　　火光迸射，子弹乱舞！
　　三个字，抢地主！
　　……
　　就在两人杀机迸发时，屏幕右上方刚刚的击杀刷出。
　　“Se7en2-Vic驾驶载具撞死了Se7en2-Menhera！”
　　猝然阵亡的御坂琴美原本还嘴巴微张，满脸懵逼坐在屏幕前。
　　看到这个击杀后，她忽然肩膀抽动了一下，差点“哇”的一下子哭出声来！
　　湿乎似李！
　　说好的地上苟一苟，活到九十九呢！
　　此时再联想起刘子浪告诉她的秘诀，某一瞬间，御坂琴美忽然觉得自己好像被辣个男人安排了……
　　同一时间，刘子浪这边也是有点傻眼了，怎么是这个哈皮？
　　要知道，由于角度和视野问题，沈泽言和Rocky可能一直都没注意到趴在的御坂琴美。
　　但刘子浪刚刚绕着周围逛了好几圈，又怎么会没看到撅着小屁股趴在草里的御坂琴美？
　　而他刚刚之所以骑着摩托在附近兜圈子，自然也不是闲的没事。
　　他的目的是想要让周围的人，尤其是趴在草里的那个“伏地魔”以为他闲的没事，借此放松对方的警惕。
　　等到对方习惯自己的存在和摩托引擎声后，再去完成致命的一Jio飞铲绝杀！
　　但刘子浪万万没有想到，被自己撞飞的这个居然会是御坂琴美。
　　忽然间，他冷不防地一拍脑门。想起了赛前这个小二货撇开李沐秋，贼兮兮地拉着自己的衣角问他单排的秘诀。
　　毕竟怎么说他也是上一届加州世界赛的“最强SoloKing”，在这方面说话自然有着别人所没有的权威。
　　然而刘子浪这玩意是天生的，自然没法教人什么。
　　于是他挠了挠头，只能赠她一句“十字真言”防身。
　　等等！
　　这个小二货，不会是听了自己的话，才趴在这看风景的吧？
　　忽然间，刘子浪仿佛感受到了背后投来一道哀怨的目光。
　　他不由挠挠鼻子，
　　心道这下子误会大了！
　　……


第一千一百二十章 带恶人Vic！
　　刘子浪当然不是有意安排御坂琴美，眼下之所以发生这样的情况，只能说这世间所有的相遇，都是久别重逢了。
　　他摇头一叹，良心便安定了下来，仿佛自己从来没有做过什么。
　　直播间的观众看到导播镜头下刘子浪那“无耻而又淡定”的模样，不由纷纷惊了个呆，屏幕上的弹幕更是如同洪水般翻滚而过。
　　“卧槽！连那么阔爱的Menhera酱都不放过，Vic这个比属实带恶人！”
　　“我记得以前亚洲赛的那次Menhera酱也被Vic用三蹦子撞飞过，不过那次算是车祸，这次明显是蓄意谋杀啊！”
　　“VicVic！请问你的良心不会痛痛吗？”
　　“天真的孩子，我Vic又什么时候有过良心？”
　　“……”
　　不提直播间弹幕的各种吐槽。
　　游戏比赛中，沈泽言和Rocky两人却是已经打得愈发激烈。
　　双方停在沙滩的快艇船身上都溅起无数火星，船身甚至隐隐冒出黑烟。
　　他们倒不是真的贪图御坂琴美那个盒子，而是P港还在圈里，接下来外面肯定还有人来，
　　眼下他们的掩体虽然能够挡住彼此的枪线，却无法为他们抵挡外来者的子弹。
　　在这种情况下，他们自然是不得不速战速决。
　　华夏区的解说台上，笑笑惊呼道，“泽少和Rocky打的好激烈啊！这是要分个你死我活了吧？”
　　荣爷点了点头，砸吧了下嘴说道，“目前泽少这边好像是优势啊，没想到泽少的AK用的还不错。”
　　“你确定……泽少用的是AK？”西卡忽然语气古怪地说道。
　　听到这话，三人都忍不住摇头失笑了起来。
　　AKM作为全自动突击步枪，最大的特点就在于射速快火力猛。
　　但此时在沈泽言的手中，这把枪就没有超过一秒的持续扫射。
　　枪声像是摩斯电码一样一顿一顿的，活生生被沈泽言玩成了一把连狙。
　　而不得不说，相比于连狙，AK这把枪除了威力略逊一筹外，却也有它独特的有点。
　　比如说灵活和射速，配合上沈泽言那如同鬼魅般的身法，另一艘快艇后的Rocky虽然拿着98K，但在此时就显得有些“笨拙”了。
　　如果打个比方的话，眼下沈泽言就是一直灵巧的猎豹。
　　而Rocky则是一直体型摄人的黑熊，虽然拥有一巴掌拍死对方的可怕力量，但却碰不到人。
　　反而是猎豹依靠着自己的敏捷，不时黑熊身上留下一道道或浅或深的伤口。
　　“Rocky的血量有点低，他不敢再对了，这个血量再对被爆头就要一枪带走了。”
　　“呵呵，说起来Rocky这波打的有点憋屈啊，98K完全没有打出该有的作用来。”
　　“啧啧，这个距离……98K好像还真没有AK来的好使。”
　　“我觉得也不全是这样，只能说每个狙击最有手感的作战距离都不一样。”
　　“嗯，不过说起来Vic这家伙好像没这方面的顾及，我感觉他不论在什么距离下打得还都挺牲口的。”
　　“诶？等等，有车声！”
　　导播的镜头适时一切，跃入众人眼帘的却是一辆黄色的轿车。
　　“哦！是GRF的狙击手Viper！”
　　“他应该是听到了枪声过来的，泽少和Rocky这场比赛还真是有点招蜂引蝶啊。”
　　“没办法，安全区就在这里，泽少和Rocky又在那么宽阔的沙滩上。”
　　“嗯，那如果他们还不走的话，我感觉接下来人更多，C9的Shroud和SKK的Vivian那边都已经在房区停车了。”
　　就在台上的解说微微有些替沈泽言担心的时候，众人耳边却忽然传来一阵像是被海风吹散的枪声！
　　大屏幕的导播镜头下，只见Viper宛如荒野大镖客中的西部牛仔骑马走A一般，竟是在从马路上路过的时候瞬切二号副驾驶，端着枪将身体探出窗外，
　　对着海滩边的沈泽言和Rocky两人就是一波无差别半弧形扫射！
　　突突突——！
　　霎时间，枪口火龙狂舞，Viper射得那叫一个酣畅淋漓！
　　不远处的刘子浪见状都不由诧异地微微张开嘴，心中不由赞叹这人可真是个“花样作死小能手”！
　　连骑着摩托的他都不敢这么玩，这人却如此放飞自我，自然令刘子浪大开眼界，忍不住敬佩地抬起了枪口。
　　但不曾想刘子浪这边还没开枪，海滩的枪声就已经响了起来。
　　准确的来说，是沈泽言在对面Rocky打药的时候陡然一拉AK枪口，怡然不惧地顶着Viper的火力就是一波逆风扫射！
　　要知道，GRF是韩国绝地求生KPL联赛中风头极盛的一只战队，四个队员此前全部是路人王级别的选手，从小组赛打上来战绩夸张丝毫不下于PCPI败者组时的OMG，每个人个人能力都极为强悍，只是十分遗憾地在总决赛中输给了金斗焕和奔驰哥所在的SKT。
　　不过并不能遮掩他们的光芒，这次PGI之行在韩国可以说是比SKT还要受到更多期待的队伍。
　　而Viper作为GRF的狙击手，韩国狙击手中的最强新锐，实力自然不容小觑。
　　可惜他今天遇到的是更为老牌的“亚洲巅峰狙神”，被称为“弑神之狙”，万物皆可狙的那个男人。
　　双方一动一静，子弹在空气中展开了交锋！
　　叮叮当当叮叮——！
　　火光乱溅中，船身和车声都发出了一阵金属颤音！
　　Viper那边身上忽然爆出两蓬血雾，赶紧收身缩回去车里。
　　但他却是不想认输，眼中闪烁着凶狠的光芒，一脚油门直接朝着海滩边冲去。
　　但就在这时，对面那艘快艇后原本正在打药的Rocky突然心中一动！
　　下一刻，他竟是果决无比地纵身直接跳上了上船，对着沈泽言那边就是盖头一枪。
　　砰！
　　砰！
　　清脆的枪声在海风中回荡！
　　这一幕发生的太快太突然，突然到让人根本来不及任何准备！
　　只见沈泽言的脑袋上猝然爆出了一蓬血雾，身体骤然失横倒地。
　　而Rocky那边一枪过后，身体却极快无比从船上跳下，翻到了另一侧躲好。
　　“嘶！Rocky这波有丶狠啊！”
　　“泽少可惜了，Viper这波是不可能近身，肯定要被他吃掉的。”
　　“嗯，只能说Rocky这小子太过鸡贼，这波偷的泽少太伤了！”
　　就在这时，一旁笑笑的声音忽然响起，听上去充满了浓浓的惊愕！
　　“呃……等等！”
　　“你们确定……是Rocky偷的？”
　　……


第一千一百二十一章 马氏枪法？
　　听到笑笑的话，解说台上的两人不由微微一愣，旋即顺着笑笑的目光同时抬头看向了大屏幕。
　　恰好就在这时，屏幕上刷出了一道击杀提示。
　　“Se7en2-Vic使用Kar98K爆头击杀了Se7en2-Wolves！”
　　嘶——！
　　看到这个击杀，不仅是台上的解说，就连场下的观众都不由纷纷倒吸了一口冷气！
　　“雾草草，是Vic！”
　　“这尼玛是肥水不流外人田的节奏啊。”
　　“粗线了！辣个杀队友狂魔粗线了！”
　　“先是秋神惨遭毒手，然后又是Menhera被铲飞！现在又是泽少被偷鸡，Vic打完这场回后台，他下场比赛还能上吗？”
　　“我觉得难了，这家伙十有八九要被摁住摩擦啊。”
　　“2333我只想等一个Sloth清理门户！”
　　“……”
　　场下和直播间的众人对于刘子浪的这种兽行自然是各种“谴责”，不过总归还是调侃居多。
　　而场上的Rocky那边。
　　他铤而走险的一枪过后，本来心满意足地在等着人头分入账。
　　结果没想到半路杀出个程咬金，抢了他鏖战半天后的胜利果实。
　　这特么换谁能不气啊！
　　看着屏幕正上方有些刺眼的“Vic”三个字，Rocky咬了咬牙，对于这个传奇选手，心中第一次升出了无比强烈的战意！
　　华夏区的主持解说台上。
　　笑笑却有些幸灾乐祸道，“Rocky这波秀是秀了，可惜遇到了Vic这个蒂花之秀，这有什么办法？这你根本就没办法啊。”
　　西卡也笑着说道，“我看Rocky好像是被气到了，有点要小宇宙爆发的感觉，接下来这波难道就是超级赛亚人变身？”
　　此时荣爷的目光却是移向了别处，微微蹙眉道，“Viper这波倒是命大，刚刚泽少差点就打掉他了，他这条命也算是Rocky和Vic联手救下的。”
　　“呃……我觉得Vic好像来索命了……”
　　台上的解说话音刚落，只见刘子浪端着一把M16对着Viper的那辆小黄车，就是一枪接一枪地点射个不停。
　　凌厉的尖啸声中，子弹簌簌如雨地砸在车上，在海风中溅起无数四散的火星。
　　不过很快，场下有观众开始吐槽起来。
　　“我去！Viper好像已经被泽少打残了吧？Vic那么多枪都没打死？”
　　“呃……Vic这波的确有点马了。”
　　“这个牲口打自己人那叫一个准，一枪爆头，现在打别人就马起来了。”
　　“23333泽少知道估计得被气死。”
　　“……”
　　场下众人正吐槽着，忽然间，有人发现了不对。
　　因为刘子浪的枪法看似水成一匹马，实际上……还是一匹马。
　　不过仔细观察下，就会发现刘子浪那些马到到处飘的子弹，基本上行都集中在了车的下盘，他他能把人从车上打下来才怪了！
　　但问题又来了，
　　这个家伙想要干嘛？
　　众人脑海中刚生出这个疑惑。
　　疾风骤雨般的枪声中，耳边忽然听到熟悉的“噗嗤”一声轻响。
　　什么东西炸了？
　　众人一愣，很快反应了过来。
　　在这个时候会发出这种声响的，自然只有车胎了。
　　不过当看到大屏幕上所呈现画面的瞬间，场下众人却是不由自主地微微张开嘴，脸上忽然露出了一副惊愕莫名的神情。
　　只见那辆极速飞驰的小黄车在前面左侧车胎爆炸的那一瞬，车身陡然一伏，没了轮胎的车轱辘和地面摩擦出一连串的火花！
　　下一刻，整辆车竟是冷不防一个前空翻飞了起来！
　　这一瞬间，车里本以为可以逃出生天的Viper顿时也惊呆了。
　　他万万没有想到自己的车居然会飞起来，而且还是以这种让人难以置信的方式突然飞起来，让他连跳车的机会都没有……
　　不过与此同时，海滩快艇后的Rocky此时已经调整好了状态。
　　他屏息凝神，仔细地听着耳后某个方向传来的枪声，周围的信息像是一张网一般不断的在脑海中编织，一点一点地精确着刘子浪的具体方位。
　　这就是这个世界顶级狙击手的可怕之处！
　　要知道，听声辩位这个四个字说来简单，很多人也能做到。
　　但不同的选手间他们的“听声辩位”也都是各不相同，这一点完全取决于熟练程度和个人天赋。
　　就比如此时半蹲在快艇后的Rocky，他明明背朝着刘子浪，但却根据枪声逐渐精确地锁定了刘子浪的位置。
　　倘若他这会儿站起转身直接开枪的话，Rocky有足够的信心，开镜后准心都不拉一下就扣动扳机，即便不爆头也能打中刘子浪的身体，这简直和其他FPS游戏中的透视之类的都没什么区别了。
　　如果让场下的观众知道这一点，恐怕所有人都会忍不住睁大双眼大呼不可思议！
　　然而对于场上的Rocky来说，这一切才只是开始，因为他追求的并不只是打中刘子浪，而是一击必杀！
　　这一切说来繁琐，对于场上的三人来说却只是惊鸿一瞬。
　　大屏幕的导播镜头下，只见空中的那辆飞车还未落地，半蹲在快艇后的Rocky眼中忽然精芒一闪！
　　怀里抱着98K的他猛然站起转身，瞬间对准了北边的刘子浪！
　　开镜！
　　准心一甩！
　　锁住！
　　电光石火之间，Rocky毫不迟疑地扣动了扳机！
　　砰！
　　轰隆——！
　　但就在这一刹那，他耳机里忽然传来一阵震耳欲聋的爆炸声！
　　这个爆炸离他很近。
　　近的他有点懵逼。
　　什么情况？
　　Rocky仅仅愣了零点一秒！
　　下一瞬间，他看到身前的快艇上忽然出现的一块黑影，心中顿时“咯噔”一下！
　　Rocky刚刚听刘子浪的枪声太过专注，竟是压根就没有意识到居然有东西飞了过来。
　　Duang——！
　　轰——！
　　下一瞬，车子落下，又是一声巨响！
　　伴随着浓浓的硝烟，火光一下子膨胀了开来。
　　只见Rocky的脚步刚一抬起，后脑勺猛地一股巨力袭来，像是被人抡起大锤砸了一下，人在被怼飞出去的同时就被车子爆炸涌出的火浪给无情吞噬了……
　　至于原本车上的Viper倒是比Rocky好一点，好消息和坏消息相继传来。
　　好消息是他跳车了，没有被爆炸的车子炸死。
　　坏消息则是他摔死了……
　　一车两命！
　　巧合？
　　偶然！
　　可这尼玛也砸得太准了吧！？
　　霎时间，这一幕顿时让场下和直播间的无数观众水友差点惊掉了下巴！
　　而众人此时再望向刘子浪的目光，活脱脱地就像是在看一个牲口！
　　……


第一千一百二十二章 该！
　　这也难怪众人惊讶。
　　刘子浪以前虽然号称“秋名山车神”，除了摩托外也曾驾驶AE86有过很多亮眼的操作，但那些好歹都是自驾。
　　然而这次不同，这一次是刘子浪请人“代驾”，神乎其技地完成了一系列爆胎飞车砸人的操作。
　　如果不是亲眼看到，放在一般人身上简直连想都不敢想。
　　华夏区的主持解说台上。
　　爆炸过后好半会儿，三个主持人才从懵逼中回过神来。
　　笑笑眼角抽搐了两下，咽了下口水，望向一旁的荣爷，“还有……这种操作？”
　　荣爷苦笑着摇了摇头。
　　一旁的西卡却是一拍脑门，有些激动地说道，“学到了学到了，下次咱也玩这个！”
　　说完之后，他才感觉有些失态，忍不住干咳一声，正色道：
　　“嗯，Vic这波的确是颠覆了我们的认知，不愧是传说中浪与骚的完美结合啊。”
　　“刚刚看Rocky打Satan那一枪，我还以为他是Menhera酱那种终极锦鲤呢。”
　　“我觉得这和锦鲤什么的没有太多的关系，Menhera既是锦鲤又是吉祥物，不也照样都没扛住Vic碾压？”
　　“呵呵，这倒也是啊，Vic可是锦鲤杀手，Rocky还是道行太浅啊。”
　　“……”
　　舞台比赛席上，摘下耳机的Rocky缓缓站起身体，身体微微有些僵硬。
　　刚刚他连狙了两枪，每一枪的信心十足，气势十足！
　　结果第一枪被刘子浪抢了人头，第二枪说到底还是被刘子浪又抢了个人头。
　　不过第二次和第一次不同。
　　第一次Rocky被抢掉的是别人的头，第二次被抢的却是他自己的人头。
　　相比之下，后者显然是要更为悲催一些。
　　此时再想到自己刚刚竟然被从天上掉下来的摩托砸死，Rocky更是悲从心来，走在舞台上的脚步差点没有稳住，深呼一口气后平复下心情。
　　世界如此美妙，我却如此暴躁。
　　这样不好……不好……
　　干李良的Vic！
　　……
　　不提咬牙切齿，准备下场比赛复仇的Rocky。
　　游戏比赛中，直到此时此刻，海岸边的枪声才终于彻底安静了下来。
　　导播的镜头下，P港的海滩上，只见两艘冒着黑烟的快艇和一辆翻倒后燃烧着熊熊烈焰的黄色轿车，以及那满地的盒子在无声诉说着凄凉……
　　当然，如果没有那个像是偷了鸡的黄鼠狼一样的身影，这一幕看上去或许会更有一点悲凉的画面感些。
　　可是眼下，
　　当刘子浪出现后，
　　一切都变了……
　　华夏区的主持解说台上，笑笑抬手摸了摸下巴，转头看向另外两人。
　　“诶？你们说Vic这样子，像不像是秋天果园里丰收的老农。”
　　西卡闻言不由笑了起来，“像不像老农我不清楚，但毫无疑问，Vic这波肯定是大丰收，简直就是终极一波肥啊！”
　　荣爷也忍不住感叹道，“那么多盒子加空投，舔完这波，Vic的确吃穿不愁了。”
　　就在这时，导播的镜头给到了一个上帝视角。
　　“我们还是再来看下这场比赛的整体情况，目前第二波毒正在收缩，场上的存活数是47个人，这算是一场减员比较平稳的比赛。”
　　“嗯，至于场上人员分布情况，我们可以看到P港和矿山这一带人数是比较密集的，一方面这里的地形比较容易藏人，另一方面则是安全区切圈的位置让人不自觉地就朝着这边汇聚。”
　　“那现在毒圈已经要和安全区边界重合，下个圈还会刷到P港吗？”
　　“哦！安全区刷新了，P港不在安全区里！”
　　在这一瞬间，对于场上剩下的选手而言可以说是有人欢喜有人忧。
　　就像是押注一样。
　　买大买小，买定离手。
　　押了P港一路辛苦赶来的人，现在见势不对再想转头回矿山。
　　那就要看人家答不答应了。
　　而刘子浪这里舔完包后，身上却是已经换上了一把黑黝黝的M24。
　　看到这个圈，他转身埋头就朝着自己停在北边的那辆摩托边跑。
　　不料没跑几步，耳边忽然一阵“嘭嘭嘭”的点射声。
　　噗嗤——！
　　刘子浪闪避不及，身侧蓦地爆出一蓬血雾。
　　好在他眼下三级一套在身，因此这一枪打掉的血量并不算多。
　　但眼下他和停在对面的摩托间还有一段距离，直接跑过去就不是考验自己的身法有多秀，而是在考验对方的枪法有多马。
　　于是刘子浪仅仅迟疑了零点一秒，随后就立刻撒腿往回跑。
　　同一时间，
　　P港餐厅旁的一栋二层楼上。
　　Vivian双手交叉舒展了下身体，看着刘子浪逃跑的方向，吹了下额前的海蓝色刘海，一副叛逆少女打扮的她脸上却没有任何气馁。
　　毕竟既然知道目标是谁，在这种距离下以对方的反应和身法，
　　她当然没有自信到仅仅凭借一波SKS扫射就能将其斩杀。
　　而事实上，刚刚在刘子浪舔包的时候，Vivian就留意到了他。
　　可惜当时刘子浪被空投箱挡住身体，所以她一直都没有机会开枪。
　　直到刚刚那一刻。
　　此时看着刘子浪躲回去的身影，Vivian不由眨了眨眼。
　　男人，我，盯上你了！
　　……
　　这尼玛哪冒出来的人！
　　刘子浪蹲回掩体，赶紧打了急救包压压惊。
　　说起来这场比赛他好不容易落地扫清P港，又打退了一波外来客。
　　好不容易能够享受胜利的战果，没想到半路又杀出来一人。
　　关于这一点，其实刘子浪想错了，眼下他周围潜伏着的并不止Vivian一个人。
　　刚刚几乎和Vivian一同抵达P港的北美大魔王Shroud，此时也在朝着海滩边摸了过来。
　　显然，他是被Vivian的枪声投石问路般吸引了过来。
　　“糟了！Shroud也来了，Vic现在有点没法走了啊！”
　　“这家伙太尼玛贪了，舔了个包还墨迹那么半天，不然早走了。”
　　“不应该啊，Vic不是号称终极触手怪吗？”
　　“呃……我觉得你们应该看看海边。”
　　这个时候，导播的镜头刚好给到刘子浪这边，只见废车掩体下堆积着一大摞枪支弹药和医疗物资。
　　这些显然不是刷出来的……
　　看到眼前的画面，场下刚刚心中还有些不解的观众眼角不由一阵抽搐，心头竟不约而同地浮现出了一个字。
　　该！
　　……


第一千一百二十三章 大好人头君自取！
　　除了刘子浪，谁还会闲的没事，舔完包后竟然还把盒子剩下的东西给掏出来藏好。
　　这是人干的事吗？
　　此时看到大屏幕导播镜头下，抱着一把M24眼看就要突围成功的刘子浪，又忽然杀出来的Shrour给压了回去，直播间的弹幕上顿时炸开了锅！
　　“善恶终有报！信了！这次我真的信了！”
　　“看看，让你丫当一回人偏不听！”
　　“被Shroud大魔王和SKK那个暴走萝莉盯上，Vic这下子滋味酸爽了。”
　　“我想知道他此时有没有一丝丝后悔？”
　　“后悔？那是人类才有的感情。”
　　“有道理！”
　　“……”
　　国内赛事直播间的弹幕上，很多人其实都是刘子浪的直播间的老水友，但和其他主播的水友不同，刘子浪的水友都是狗粉，最爱看的就是他吃瘪，然而也最不容易看到他吃瘪。
　　没办法，刘子浪手底下实在太硬了。
　　那么此时既然好不容易找到机会，直播间的水友们自然要调侃一番。
　　而游戏比赛中，刘子浪自然还不清楚这一点。
　　事实上就算知道了，他应该也差不多习以为常了。
　　海边的他看着路对面餐厅方向的两人，心中不由也是一阵无语。
　　刘子浪无语的不是对方架着他。
　　事实上刚刚拿到M24的他虽然没有太膨胀，但心里其实也在渴望着想要找个人来试枪呢。
　　问题是路边对面那两人虽然架着他，但却压根就不和他对枪。
　　他蹲在那边不动。
　　无论怎么勾引，对方都不理会他。
　　但只要他这边一动。
　　对方立马对着他就是一顿爆射，让刘子浪根本无可奈何。
　　其实如果对方只有一个人还好，他最起码能够以身做饵，拉一波仇恨借机反杀。
　　现实却是对方不仅有两人，几次下来居然还打出了默契与配合。
　　眼下对方虽然不在圈里，但距离安全区的直线距离却是比刘子浪要更近一些。
　　那么也就是说等下毒过来的时候，要吃毒也是刘子浪先吃毒。
　　显然，对方正是算准这一点，所以看上去竟一点都不着急。
　　华夏区的主持解说台上。
　　“这波Vic有点难了，这两个人不仅实力极强，而且还都很了解他啊。”
　　“嗯，如果换成泰坦或者GTiger的选手不了解Vic还好，说不定还能给他一点机会，但Shourd上次在加州赛上和Vic交过手，Vivian和Vic更是老对手，这你就有点没办法了啊。”
　　“确实，噢！毒圈收缩倒计时很快就要结束，现在就看Vic这波怎么处理了。”
　　“另外还有一点我觉得也应该提前注意，那就是P港北边矿山附近差不多都被人占领了，Vic就算闯过了这关，局势也依旧不容乐观，我恐怕他在接下来进圈的时候将会遇到更大的阻力。”
　　“……”
　　解说虽然要保持中立，但在世界赛上，华夏区的解说难免会有些个人情感倾向。
　　在此时这种局面下，三人自然是都希望刘子浪能脱困而出的。
　　而就在台上的解说各种担忧的时候，第二次突围失败被打回来的刘子浪在沉寂了半晌后，手中却终于再次动作了起来。
　　大屏幕的导播镜头下，只见他半蹲着身体，摸到他刚刚藏在废车下的那堆装备旁，旋即在众人有些不解的目光下将手中的M16换成了地上的S686。
　　“呃？这个时候拿喷子干嘛？”
　　“难道Vic这个比用狙不行，想要展示他百步穿杨的玄学喷子？”
　　“诶？我觉得这个还真有可能，你们想啊，对面有两个人架着Vic，M24只能打一个，如果换成喷子的话，运气好，一喷二也不是没有可能啊！”
　　“前面的兄弟您可真敢想！”
　　“呃……我只想说有理由据，令人信服！”
　　“……”
　　就在直播间弹幕上众人纷纷调侃的时候，游戏比赛中，刚换上喷子的刘子浪手中却是又摸出了烟雾弹，使得场下众人见状又是一愣！
　　难道这家伙还不死心？
　　要知道，刚刚那波刘子浪就是封烟想去提车，结果半路上就被Shroud和Vivia给从烟里捶了出来。
　　显然，他和摩托车的距离虽然不算远，只靠烟雾弹根本就过不去。
　　不过下一刻，刘子浪的举动却是让人一惊，只见他切出的那颗烟雾弹竟是干脆利落地扔向了侧面的马路。
　　哐当！
　　嗤嗤嗤——！
　　烟雾弹落在马路上，发出一声清脆的声响，很快喷吐出大片的白色烟雾。
　　不过这颗烟雾弹既不能掩护刘子浪去提车，又无法封住侧面两人的枪线。
　　场下的众人见状不由都是一呆，忍不住纳闷这家伙是不是手滑扔错了方向？
　　就在众人纷纷疑惑不解之时。
　　只见海滩上的刘子浪忽然快步朝着烟雾的方向冲了过去，转眼就闪身奔跑着进入了烟雾中。
　　看到这个画面，解说台上的笑笑顿时一惊！
　　下一刻，他却是三人中最先反应了过来的那一个。
　　“我鸭儿咯，Vic该不会是想要釜底抽薪，直接突脸去干掉那两个欧美选手吧？”
　　听到笑笑的话，一旁的荣爷和西卡也都反应了过来。
　　荣爷看着导播镜头下借着烟雾强行穿过马路，朝着Shroud所在的那栋小楼摸过去的刘子浪，顿时脑后一凉，惊讶地吸了口气，“嘶——！恐怕还真是这样啊！”
　　就在这时，路对面的Shroud和Vivian也先后发现了不对。
　　他们刚开始看到刘子浪朝着马路上扔烟，还以为他是想要放弃摩托，换个方向路过房区突围。
　　毕竟这边房屋众多，这未尝也不是个办法。
　　不过在刘子浪强穿马路后，两人才意识到自己猜错了。
　　霎时间，Shourd那边枪声一顿，立刻收敛起了气息。
　　他这个时候如果还在那边开枪的话，那就无异于是黑暗中的烛火在为刘子浪指明方向。
　　而与此同时，Vivian那边也迅速下楼。
　　不过和Shroud的担心不同，Vivian此时的心中却是轻松且愉悦。
　　因为刘子浪的第一个目标是Shroud的话，那么眼下对于她来说，却是一个大好的偷鸡时刻。
　　想到这里，屏幕前的Vivian不由吹了下额前的海蓝色刘海。
　　只见步伐惬意地朝着隔壁Shroud那边走了过去，仿佛已经看到了眼前两败俱伤，尽待收割的画面……
　　……


第一千一百二十四章 无影枪！
　　“Vic上了！要用喷子吗？”
　　“Shourd已经从二楼阳台退到楼梯口了，看样子他是想要在楼道位置严阵以待啊。”
　　“Vic没有直接冲楼，他摸出了一颗手雷！”
　　“难道是传说中的几何雷？”
　　“如果扔雷好的话，的确不是没有机会炸到楼道的Shroud。”
　　“Vic拉弦了，哦！他扔出去了！”
　　“咦？不预热吗？”
　　“我知道了，Vic是想要投石问路，用雷开路，他要上了！”
　　轰隆——！
　　Shroud所在小楼里火光一闪，传出一声震耳欲聋的巨响。
　　窗上的玻璃都被震得嗡嗡发颤，看上去似乎随时都有可能碎裂。
　　华夏区的解说台上。
　　荣爷的嗓门一下子扯起，语调上扬，声音都鸡冻得有些变形了。
　　然而他的话音落下后，周围的空气忽然变得有些安静了下来。
　　安静的让人有些尴尬。
　　荣爷愣了下，发现一旁笑笑和西卡看向他的目光有些异样。
　　他忍不住抬头又看了眼斜上方的大屏幕，脸上的激动瞬间凝固了。
　　导播的镜头下，只见刘子浪雷是扔出去了，但他却并没有像是荣爷大喊的那样“人随雷动”，反而像是个弟弟一般安安稳稳地蹲在原地。
　　小老弟……咋回事儿？
　　看到这有些诡异的画面，场下和直播间的观众也都懵了个逼。
　　“Vic这家伙……难道是怂了？”
　　“怂？别开玩笑了。”
　　“Vic：你可以说我不当人，但你要说我怂，对不起，我们做不了朋友。”
　　“有道理，Vic这个牲口字典里可没有怂字。”
　　“那他这是怎么回事？总不可能是卡了吧？”
　　“诶，有人来了！”
　　“卧槽……Vic这个比不会是想……”
　　大屏幕的比赛画面中，看着从隔壁抱着枪，宛如踏春出游采人头一般优哉游哉走来的Vivian。
　　场下众人不由瞬间瞪大了双眼，心中纷纷冒出了一个大胆的猜测！
　　因为此时此刻，刘子浪正蹲在墙后的拐角处，看上去就像是寓言故事里守株待兔的辣个男人，充满了一种勤恳朴实的憨厚气息。
　　当然，你要敢说Vic憨厚，那估计会被人直接给你头给打歪咯。
　　解说台上，西卡倒吸了一口气，“我的天姥爷！Vic这也阴险了吧！”
　　一旁的荣爷则是瞠目结舌道，“声东击西！原来Vic这是想要声东击西啊。”
　　笑笑看着Vivian一步一步走向‘死亡深渊’的身影，却忍不住摇头叹了口气，“Vivian这女娃儿还是太年轻，这波应该是凉了。”
　　可不是么，Vivian只要再往前走几步，就会“转角遇到爱”。
　　在这种毫无防备的情况下，被刘子浪打了先手，基本上是十死无生。
　　更别说刘子浪此时手中拿的还是“近战之王”S686这种两连喷了。
　　……
　　一步，两步，三步……
　　眼看着双方的距离越来越近，场下众人的呼吸也不自觉地急促了起来。
　　近了！
　　墙角的另一侧，Vivian一步迈出，仿佛踏上了死亡之地。
　　然而就在这时，她的身体在踏出那一步的刹那，手中的AKM像是毒蛇吐信一般，陡然快若电闪地探出，对准了墙后的刘子浪。
　　未见其人，先见其枪！
　　卧槽！
　　刘子浪见状一惊，身体猛地向前蹿去！
　　他这边刚刚手已经搭在了扳机上，正准备收掉这个人后再去搞楼里的那个，但却没想到地方居然提前发现了他。
　　不对！
　　刘子浪忽然反应了过来。
　　是影子！
　　原来他竟然犯了个和李沐秋一样的错误。
　　不过此刻来不及多想，导播的镜头下，只见刘子浪身体刚向前蹿出，对方的却是立刻拉枪跟上。
　　子弹像是激光剑一样在空气中划过一道半弧，如同跗骨之蛆一般仅仅的黏着刘子浪的后脑，让人有些喘不过气来。
　　命悬一线之际，眼看刘子浪就要被阴人不成反被阴。
　　他突然身形未停，抱在怀里的那把S686一时来不及拉枪，直接对着空气就扣动了扳机！
　　砰！
　　完了！
　　看到刘子浪打空，场下众人不由心中一沉。
　　然而下一刻，让人瞠目结舌的画面出现了——只见刘子浪一喷轰出的瞬间，隔壁Vivian的脑袋上却骤然爆出一蓬血雾！
　　午后的阳光下，Vivian脑袋上那个白晃晃的二级头砰然碎裂，身体微微一晃，扑通一声后仰倒在了地上！
　　下一刻，屏幕右上方击杀刷出。
　　“Se7en2-Vic使用S686爆头击杀了SKK-Vivian！”
　　喷子爆头！
　　当然，这不是重点。
　　此时场下的无数观众都仿佛如遭雷击，一脸见了鬼的神情。
　　要知道，导播刚刚为了展现刘子浪在绝境下的应对，特意给到了他一个第一视角。
　　因此在刚刚那一瞬间，场下的观众可是亲眼目睹了那一幕灵异事件。
　　刘子浪的那一喷来不及拉枪，明明是对准的是前方的空气，但却打在了旁边Vivian的脑袋上……
　　这算什么？
　　我的子弹会拐弯？
　　场下和直播间的无数观众水友脑袋都有点宕机了。
　　事实上不仅如此，就连场馆四周各国解说台上的解说们也是一阵面面相觑，说不出个所以然来。
　　最后甚至开始怀疑是OB视角问题。
　　导播那边仿佛是为了打脸，很快就切出了刚刚那一波的回放镜头。
　　但令人不解的是回放镜头中依旧没有什么问题，只有少部分人再看一次的时候，感觉刚刚的某一瞬间，眼前的画面似乎晃了一下。
　　于是下一刻，导播又立刻切出了回放慢镜头。
　　在0.2倍的慢镜头回放中，场下的众人才目瞪狗呆地发现不是眼前的画面晃了一下。
　　而是刘子浪手中的那把S686再开枪的瞬间，以一种人眼难以捕捉的速度甩了一下！
　　这也就导致他在开枪时，喷子腰射状态下的准心几乎没有发生任何变化，让人误以为他是朝着前方的空气轰出的这一枪。
　　却没发现从枪口爆射而出的子弹早已被刘子浪甩离了准心，朝着Vivian的脸上轰了过去。
　　看明白这一点后，场下众人的眼睛顿时瞪得仿佛铜铃一般。
　　谁也没想有想到在最后，刘子浪居然能甩出这样扭转乾坤的一喷，快得让人连他如何杀人都看不清。
　　这家伙……
　　到底变态到了什么地步啊！
　　……


第一千一百二十五章 隔山打牛！
　　这个问题没人知道。
　　其实也由不得众人会这样想。
　　实在是刘子浪一次次地刷新众人的认知，让人茫然无措，根本不知道他的极限在哪里。
　　又或者……
　　这个怪物一样的家伙……
　　根本就没有极限？
　　不提场下众人的惊叹。
　　此时游戏比赛中的刘子浪却是龇牙咧嘴地吸了口气。
　　经历了刚刚阴人不成反被阴，最后又成功干掉对手这样的人生大起大落后。
　　看到对方居然是老熟人薇薇安，刘子浪倒是没啥好激动的，他只是有些蛋疼这个疯女人简直太狡猾了，竟然像自己刚刚搞李沐秋那样搞了他一手。
　　而且还差点就被她搞成了。
　　真是个坏女人啊！
　　刘子浪摇了摇头，忽然面色一变，赶紧快步朝着身旁这栋楼的后门冲去。
　　因为就在这个时候，他猛地想起刚刚扔雷炸的那人，他们在这边交手，对方想必应该也不会无动于衷。
　　果不其然，刘子浪刚跑到后门，那栋楼就传来一阵枪声。
　　咻咻咻——！
　　噗嗤——！
　　哐当当——！
　　子弹呼啸激荡！
　　转眼间，刘子浪的大腿侧面和屁股后的平底锅上爆出无数火光。
　　刘子浪刚被Vivian阴了一手，血量本就不多。
　　只见在冲进门里的瞬间，他的血量瞬间变残，要不是屁股后的那面平底锅，估计这一波下来他就得凉了。
　　同一时间，大屏幕导播的镜头下，只见Shroud身形一提，便从阳台上纵身跳了下来。
　　他猜到刘子浪血量不多，否则以对方的性格在背着M24的情况下不可能看到他就跑，估计早就开始反打了。
　　趁你病要你命！
　　这一点不仅是华夏俗语，更是全世界所有玩家的共识。
　　Shroud也不例外。
　　落地瞬间，他双手一沉地面，像是只矫健的猎豹般迅速起身，抱着枪快步追了上来。
　　华夏区的主持解说台上。
　　三个解说的语速忽然变得又快又紧张，双眼紧紧地盯着大屏幕的比赛画面。
　　“完了！Shroud追上来了！”
　　“这完全不给活路啊。”
　　“Vic的血量太少太残了！根本还不了手。”
　　“这波Vic应该也没想到居然被Vivian反阴了一手，他的打算肯定是无伤偷掉一个，再去搞Shroud的。”
　　“可惜机关算尽太聪明，反误了卿卿性命啊。”
　　“……”
　　台上的解说正感慨着，Shroud已经冲到了后门。
　　沿着刘子浪走过的路，他毫不迟疑地冲进了门里，显然是已经吃定了刘子浪。
　　蹬蹬蹬——！
　　听着楼梯的脚步声，刚爬上二楼拐角蹲下想要打个绷带压压惊的刘子浪，赶紧一个激灵蹿了起来，忙不迭地朝着里面的卧室躲去。
　　而Shroud冲上楼梯的瞬间，手中的M4猛地枪出如龙！
　　哒哒哒——！
　　子弹的咆哮声中，走廊转眼被一波弹雨淹没。
　　好在刘子浪见机不对溜得快，Shroud的子弹几乎是擦着他身后的衣角穿过去的。
　　下一刻，枪声一收。
　　只听“咔哒”一声，Shroud将手中的M4换了梭子弹。
　　值得一提的是，即便知道对方血量不多，但在换弹的时候Shroud还是十分谨慎地将身体缩回楼梯下。
　　既然知道了对方就是刘子浪，那个充满奇迹的男人。
　　那么Shroud为了自己不成为对方奇迹的背景板，自然是要谨慎小心一些。
　　换完子弹后，下一刻，他顺手又摸出一颗手雷。
　　“卧槽！什么仇什么怨啊！”
　　“这波凉了，Vic应该是没什么机会了。”
　　“可不咋地，雷一炸，Vic要是不想死就只能出来。”
　　“出来就得被枪怼，怎么都是死啊。”
　　“房间里没窗吗？不可以跳窗吗？”
　　“好像还真不行，那个窗口太小了，人根本就跳不下去啊。”
　　“对了！有没有希望锅一个？”
　　“呵呵，你当Shroud大魔王的枪是假的？”
　　“……”
　　就在场下众人七嘴八舌地一阵议论时，Shroud手中的那颗雷已经倒计时预热完毕，抬手就朝着刘子浪所在的房间门口的墙壁上扔了过去。
　　不出意外，这颗雷应该是要先撞在墙上再反弹进门里，完成一波几何秀。
　　可惜那颗雷刚飞到半路，卧室房间那扇原本朝里的门忽然一关，旋即又朝着卧室走廊的那一侧砰然打开，刚好严严实实地堵住了整个走廊！
　　哐当——！
　　手雷撞在门上，瞬间脱离了Shroud预计好的路线，竟是原路反弹了回去。
　　楼到处，Shroud已经准备好挺枪跟进。
　　猝不及防之下，他脸上的表情不由微微一僵，慌不迭地转身就跑！
　　轰隆——！
　　只见反弹回去的手雷还没落地，就伴随着一声巨响，化作了一团浓烈的火光！
　　没办法，Shroud刚刚为了给刘子浪一个“惊喜”，将这颗雷预热的太充分了。
　　结果没想到喜是有了，
　　惊却是留给了他自己。
　　不过好在Shroud反应及时，虽然被爆炸波及吐了口老血，血量也掉了一多半，但总算避开了这一劫。
　　沃特热花Q！
　　缓过神来后，Shroud不由怒了！
　　他知道刘子浪血量被压得极低，这一路上被他紧追不舍，肯定也没来得及打药。
　　想到这里，气上心头的他不由端着M4转身就冲上了楼道。
　　这一次他决定不玩什么花里胡哨的，直接用最纯正的欧美猛男方式解决战斗。
　　刚他！
　　重新冲上楼道的Shroud，转头看向一侧的走廊，跃入眼帘的依旧是那扇可恶的木门。
　　他这边正想上去就刚，不料这时，木门后枪声骤响，原来是门后的刘子浪直接用喷子隔着门轰了起来！
　　噗嗤！
　　轰——！
　　S686两连喷的枪声在楼道回荡。
　　前一喷子刚轰破木门，后一喷子子弹就从那个木屑翻飞地洞口呼啸穿出！
　　不过在这种情况下，盲喷还是需要一点运气的。
　　Shroud显然是运气比较好，爆射出来的第二喷并没有命中他，反而是在他脑海中吹响了进攻的号角！
　　因为S686连喷后，就是它的乏力期，Shroud自然不会错过这个机会。
　　大屏幕的镜头下，只见他M4往前一挺，扣动扳机化身走A怪，从枪口爆射出的子弹瞬间将木门打得支离破碎！
　　然而就在他稳步压上来时，木门下方的那个洞口中，却冷不防地探出了一截又黑又长的枪管。
　　枪口散发着动人心魄的光泽。
　　……


第一千一百二十六章 两个倒霉蛋！
　　毫无疑问，这是一把M24！
　　或者更加准确地来说，这是一把加长加粗的消音M24！
　　伴随着一阵狂野无比的枪声，正在疯狂走A打得木门支离破碎的Shroud一愣！
　　他只觉得眼前火光一闪，耳边倏然传来一声订书机起合的轻微声响。
　　声音虽轻！
　　但他却仿佛被一股沛然莫御的力量轰然击中，整个人骤然身体一弓，不受控制地倒飞了回去，砰的一声撞在了楼道的墙壁上。
　　在这一瞬间，他的血量也是斗转直下，转眼就直接清空。
　　屏幕上的击杀紧接刷出。
　　“Se7en2-Vic使用M24爆头击杀了C9-Shroud！”
　　吱呀——！
　　就在这时，刘子浪推开了卡在走廊那扇被摧残得支离破碎到摇摇欲坠的木门。
　　看着坐倒在血泊中的那个尸体，他不由嘴角轻笑地吹了个口哨。
　　这是属于胜利的微笑！
　　此时恰好现场导播给选手面部镜头，刘子浪这那“魔性”的轻笑和口哨顿时呈现在全世界无数观众面前。
　　这不由立刻让刚刚手心冒汗，紧张无比盯着这波激斗的众人瞬间沸腾了！
　　“6666！一枪定风波啊！”
　　“请记住这个口哨！Vic这个比笑得也太尼玛魔性了。”
　　“这家伙果然是个妖孽，这都尼玛没死！”
　　“换个人被Vivian和Shroud大魔王这样搞一波，估计都已经凉的不能再凉了。”
　　“受不了了！谁能上去干死这个粗生！”
　　“……”
　　就在场下众人被刘子浪秀得脑阔疼时，场上的下一波毒已经开始刷新，P港这边并不在下个安全区里。
　　大屏幕导播的镜头下，只见P港“最后一个活着的男人”刘子浪在打完药后动作麻利地骑上摩托，朝着北边的安全区呼啸驶去。
　　华夏区的主持解说台上。
　　“啧啧！我算是服了！Vic居然这样都能活下来。”
　　“这家伙看来还是气数未尽，命不该绝。”
　　“Vic这场比赛把自己的队友都给搞得差不多了，可以说是欺师灭祖，讲道理，我感觉他应该是要死在某个特定的人手里。”
　　“懂了！等一个Sloth清理门户。”
　　“呵呵，好了，不开玩笑了，我们还是先来看下场上的整体局势，目前场上还存活37人，大部分都已经进圈了，没进圈的人都集中在P城以西这一带。”
　　“嗯，因为这场比赛的航线是自西向东的，地图东半部分像是M镇、监狱防空洞以及大小发电站这一带开局都是有人的，但安全区却一直刷在了西边，所以东边的人必须要向西转移。”
　　“是的，但由于人数过多，有些转移不及时的在抵达P城和G镇中间这块腹地的时就很容易产生滞留。”
　　“没错，我们来看下，这个地方已经有六七个人了，他们有些是互相架住，有些是被圈里的人架住。”
　　“噢！等等！那个是……那是Se7en2的Sloth！”
　　随着荣爷的惊呼，众人的目光也都击中到了地图上Sloth的图标上。
　　导播那边对于这些“明星选手”还是十分照顾的，更何况这里一副随时都要打起来的样子，于是镜头也迅速给到。
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见高云阳此时正趴在P城和G镇之间的那片麦田里，正一扭一扭地朝着前方不远处那辆停在田垄上的橘红色小轿车爬去。
　　按理说以职业选手的警惕性，高云阳这样摸进不被发现才怪了。
　　可问题是正用小轿车当掩体的那个东南亚RBQ战队的Moza，此时正在和不远处的一个日本队的选手对枪。
　　两人的身体在小轿车后你一枪我一枪，你闪我躲，打的有来有回。
　　在这种情况下，Moza自然也就很难发现背后有一片死亡的阴影正在靠近了。
　　“啧啧，Moza和日本CGX战队的Aries还真是棋逢对手啊。”
　　“可惜Sloth已经摸过来了，有Sloth在后面抬一手，看来两位选手的博弈要以日本队Aries选手的胜出而告终了。”
　　伴随着解说的话语，高云阳终于摸到了那人的背后。
　　场下的观众见状，一时间，心中既为对面Aries这个“幸运儿”感到高兴，又忍不住为眼前Moza这个倒霉蛋心中默哀了一秒！
　　接下来某一瞬间，
　　在Moza和Aries你来我往的枪声中插进来的一个十分突兀的枪声！
　　下一刻，令人诧异的是，身后站着高云阳的Moza还在原地，而对面和他对枪的Aries脑地却是陡然爆出两蓬血雾！
　　身体不受控制地一个前倾，猝然趴倒在了车上。
　　二连珠！
　　“什么鬼？”
　　“Sloth这是安内必先攘外？”
　　看到这奇峰突起的一幕，场下的观众顿时纷纷惊得有些懵逼了。
　　而游戏比赛中，Moza那边第一时间却还没反应过来。
　　他脑海中的第一反应竟是以为这个难缠的对手终于被自己干掉了，心中甚至牛比的想要叉腰大笑几声。
　　其实这倒也不能怪他，不提两人站得那么近，枪声很容易模糊。
　　另外还有一点十分重要。
　　那就是高云阳刚刚和Moza使用的都是SKS这把声音独特的连狙，猝不及防来这么一下，这也难怪他有些当局者迷了。
　　但迷也只是一瞬。
　　下一刹，Moza心中一个激灵，立刻察觉到了不对！
　　只见他猛地一个转身，在眼前跃入那个黑影的瞬间，瞳孔不由猛地一缩！
　　仓促之间，Moza来不及换枪，他直接就抬起了手中的八倍SKS。
　　但在开枪的瞬间，他搭在鼠标右键上的中指和无名指却习惯性地往下一压。
　　开镜！
　　八倍开镜！
　　脸贴脸八倍开镜！
　　要知道，不是每一个人都能像是刘子浪那样八倍贴脸骚的飞起，一般人包括大部分职业选手，在这种情况下开镜很有可能连人都找不到。
　　就好比此时此刻。
　　Moza的视野一下子丢失，他的脑海中瞬间一片空白！
　　完了！
　　事实上他也确实完了！
　　高云阳有些好笑地看着眼前这个抬起枪，将眼睛怼着瞄具乱瞄的人。
　　辣随手抬起手中的SKS，直接腰射手速极快递连点了三枪，在Moza意识到不对，想要关镜的瞬间直接收掉了他的人头。
　　嘶——！
　　场下传来了一阵吸气声。
　　……


第一千一百二十七章 门户之战？
　　直到这一刻，众人才明白这波并不是一个幸运儿和一个倒霉蛋。
　　在遇到高云阳的那一刻，就注定了两人都是倒霉蛋。
　　华夏区的主持解说台上。
　　“这波Sloth还真是辣手无情啊，根本就不留活路啊。”
　　“嗯，不过Sloth目前的位置太差了，刚刚那种情况下他给对手机会，就是不给自己机会。”
　　“这倒也是，不然就算打倒了近点的Moza，日本队那个选手肯定也要继续架他，相比之下还不如先把对方打掉再打近点的。”
　　“呵呵，理是那么个理，但我相信在那种情况下大部分选手十有八九都会选择求稳先打近点的，敢像是Sloth这样敢玩心跳的可不多。”
　　“是的，关于这一点我只能说Se7en2的这帮人都是艺高人胆大，不走寻常路。”
　　“……”
　　就在导播那边一阵感慨的时候，刚刚干掉两人的高云阳快飞舔了下近点的那个盒子，对于第一个被他击杀那人的盒子却是没有任何兴趣，直接翻身上车。
　　毕竟他身处圈外，对于高云阳而言这波杀人只是顺手而为，最重要的还是他看中了停靠在田垄上的这辆小轿车。
　　在这种圈里，尤其是单排赛，高云阳太清楚圈边有多少丧心病狂的人喜欢卡毒圈了，而这种一马平川的平坦地形，如果没有载具的话，一旦被发现架住基本上就凉了。
　　因此上了车后，高云阳没有和附近可能存在的敌人墨迹，他一脚油门下去，车子立刻化作一道流火从麦田冲飞快地呼啸穿过，径直朝着西南方向的矿山驶去。
　　而高云阳之所以会选择这种进圈路线，是因为目前场上的局势是东边的人朝着西边转移。
　　如果他选择从正西方的G镇那一带进圈，势必要遭到卡毒边的阻击。
　　在这种情况下，选择偏南的圈边切入，这样受到的阻力就会小很多。
　　不得不说，高云阳的想法没有错。
　　可是场下众人看到他前行的方向后，却纷纷一下子惊讶得张大了嘴，国内各大平台的直播间里气氛也迅速火热了来！
　　“Lei了！lei了！这真是有缘千里来相会啊！”
　　“两人的路线差不多，应该要在矿山相遇啊！”
　　“哦嚯！终于有来制裁Vic这个狗东西了，让他笑得那么邪魅猖狂！”
　　“阳仔加油！我们顶你！”
　　“……”
　　接下来，在无数观众期待的目光下，命运的轨迹终于不负众望地相遇了。
　　咻咻咻——！
　　矿山上。
　　刘子浪刚一停车，就被远处一人劈头盖脸的一阵狂打。
　　不过打他的人却不是高云阳，而是原本就在矿山这一带卡毒边守株待兔的一人。
　　伴随着一阵“叮当”作响的金属颤音，摩托车上顿时溅起无数耀眼的火光。
　　刘子浪见状不由挑挑眉，他反手抽出背后的消音M24，在跳上摩托的同时避开对方这波点射，旋即连对着山上枪声传来的方向迅速开镜！
　　在这一刻，刘子浪再次展现出了他让人惊叹的“找人能力”。
　　矿山某处的那人刚意识到不对，想要收身回去，却是已经来不及了。
　　噗——！
　　悦耳的订书机声上线了！
　　消音枪口火光隐隐一闪，一发威力极大的狙击子弹便贯穿长空，朝矿山某处爆射而去。
　　下一瞬间，八倍镜的视野中蓦然腾起一蓬惊人的血雾！
　　“Se7en2-Vic使用M24爆头击杀了SKT-Benz！”
　　是奔驰哥！
　　看到这击杀提示后，场下众人不由惊呼出声！
　　其实场下观众的看到的导播OB视角，是可以清楚地看到Benz的ID的。
　　但奈何场上这波发生的实在太快，场下的众人来没来得及看清，呈现在众人眼前的就是奔驰哥那边刷出的阵亡信息了……
　　“卧槽！Vic这狙也太快了吧！”
　　“奔驰哥也被Vic给斩了！SKT这场单排赛已经折在Vic手里两人了。”
　　“不过Vic这下子也是暴露了自己，他这信息一刷出来，估计要被人追着打。”
　　“追着打？你确定不是吓得瑟瑟发抖？”
　　“不会吧？亚洲这边的选手不好说，但欧美那边刚枪怪可是记仇的狠。”
　　“没错，加州那次Vic可是一个人挑翻了欧美，这帮家伙肯定憋着劲呢。”
　　“先别聊那么远！Sloth已经来了！”
　　“哦豁！有好戏看了！清理门户什么的最精彩了！”
　　“……”
　　嗡嗡嗡——！
　　刘子浪刚杀完人，耳边就传来了一阵引擎轰鸣声。
　　他转头一看，东边的山林间驶来了一辆橘红色的小轿车。
　　如果是在以往，刘子浪或许会饶有兴致地给对方来两枪移动靶练习。
　　可眼下他虽然刚干掉一个，但谁知道矿上有多少卡毒边的。
　　因此他没有太多迟疑，迅速跳上摩托，拉起油门，沿着矿山中蜿蜒曲折的山路，朝着山坡上的一处房屋开了过去。
　　不管怎么说，在这个时候有房才是最稳妥的。
　　……
　　矿山的地形像是被陨石砸出的一个大坑，中间凹陷，四面山路环绕。
　　刘子浪骑着快乐摩托，刚到半山腰，身后那阵耳熟的引擎轰鸣便再次响起。
　　尾行？
　　他微微一愣，嘴角却翘起一丝笑意。
　　毕竟尾行谁都可以玩，但到最后谁刚谁可就不好说了。
　　嗒嗒嗒！
　　但就在这时，对面山头却是枪声骤响起，一波子弹转眼就“嗖嗖嗖”地划过山谷上空，朝着摩托上的刘子浪袭来。
　　对方显然看准了刘子浪骑着摩托无法还手，所以打的那叫一个欢快肆意。
　　此时刘子浪想要反击，只能停下摩托。
　　可山路空旷，摩托又无法挡掩体，枪声肯定引起了周围其他人的注意。
　　如果贸然停车的话，他就算干掉对面山头那人，被其他人架在山路再想上车可就难了，到时候怎么看似乎都只有跳崖这一个选择。
　　因此刘子浪不管耳边枪声，拉紧油门，闷头一路蛇皮地往前冲。
　　然而刘子浪不管，却有人管。
　　摩托车后方不远处的山道上。
　　只见高云阳在拐过一个弯道后，骤然切到二号副驾驶位，身体在探出车窗的瞬间，身上那把SKS已经出现在手中。
　　嘭嘭嘭——！
　　一波又准又狠的子弹喷薄而去！
　　听到背后的枪声，前面的刘子浪不由一乐，心中暗道好人呐！
　　然而下一刻，
　　他却是有些乐不起来了……
　　……


第一千一百二十八章 生死之门！
　　某一瞬间，屏幕右上方忽然刷出一道击杀！
　　“Se7en2-Sloth使用SKS爆头击杀了SST-Molis！”
　　感情刚刚打刘子浪的，居然是御坂琴美老东家的队友。
　　不过这个击杀的人，就有些让刘子浪心下发怵，暗道怎么遇到了这个家伙。
　　在Se7en里抛开个人能力，每个选手的风格都各不相同。
　　而刘子浪最擅长的就是把握对手心理，从对方的风格去看透对手，所以同队伍里的自家人交手的时候，刘子浪的赢面似乎总要更多一些。
　　当然，凡事总有例外。
　　而高云阳就是他的那个例外。
　　不是说刘子浪没赢过高云阳，而是说他每次都赢的心中没底，甚至有点不知道自己怎么赢的感觉。
　　原因无他，因为高云阳太懒了。
　　如果说在战斗时每个人脑海中的想法都可以用符号代替的话，那么高云阳脑海中的一定是一串省略号“……”
　　刘子浪始终觉得，这个家伙的脑回路异于常人，就像是于无声中起惊雷一般，前一秒还处于“瘫软”的状态，下一秒却能像是打了鸡血一般化身猛男！
　　回头看了眼身后那辆紧跟着自己的橘红色小轿车，刘子浪心中不由一阵蛋疼。
　　看样子对方应该还不知道自己是谁，否则不说放水，至少也不会如此穷追不舍。
　　刘子浪是这么想，然而国内各大平台赛事直播间的观众却不这么想。
　　“冲冲冲，追上去！”
　　“阳仔加油，盘他！”
　　“哦豁！终于到了我最喜欢的清理门户环节了。”
　　“骚死今天的表现很猛啊，搞定Vic应该没有什么问题吧。”
　　“破阵千军你当是开玩笑的吗，距离远了还不好说，这种近距离的小范围作战下，我觉得Vic的赢面好像不大。”
　　“……”
　　直播间的观众一阵分析，就在这时，刘子浪那边的车速却是开始变慢。
　　正前方，山腰上的一栋房屋跃入众人眼帘，门还是开着的。
　　刘子浪见状不由喜上眉梢，原本想要减速停车的他再次提起油门，骑着摩托直接从门口冲了进去，
　　我到家了！
　　刘子浪心中正得意地这么想着，下一刻，背后的引擎轰鸣声却是滚滚而来。
　　还追？
　　他眼角抽搐了下，心道既然你丫的不厚道，就别怪我心狠手辣了。
　　骑摩托进门后，从摩托上跳下的刘子浪反手拎起M24，快步来到了门后。
　　刘子浪躲在门后朝着山道上瞄了一眼，一辆橘红色的轿车车头最先跃入眼帘，随后整辆车都从山道上飞驰了过来。
　　他挑了挑眉，身法极快的从门后探出枪口，M24上那长长的八倍镜立刻开启。
　　莎莎莎——！
　　然而就在拉动准心的瞬间，刘子浪忽然耳朵微微一动，听到了一阵极为细微的脚底与地板摩擦的声音，像是某个蹲在地上的人转了个方向。
　　不好！
　　他心中一惊，手中的枪口极快地拉了一个半圆，朝着屋里某处对准了过去。
　　跃入眼帘的不是人，而是一团倏然明亮起来的光火，瞬间刺入了他的眼中。
　　突突突——！
　　狂野的子弹如同雨打芭蕉一般，疯狂地朝着刘子浪这边袭来！
　　“噢！房里有人！”
　　“是韩国GRF的一名选手！”
　　“我的天，他躲的这个位置也太阴了吧！？”
　　“完了，这下骚死没法清理门户了！”
　　场下众人的反应各不相同，游戏比赛中，刘子浪心中一声卧槽，手中的反应却是快到了某种极致！
　　在这一瞬间，场下的观众可以看到刘子浪的右手的鼠标的猛地甩出一个夸张的弧线，差一点就要滑出桌子外面。
　　而在导播给到的刘子浪第一视角下，开镜的画面在众人眼中一闪即逝！
　　众人只觉得眼前一花，熟悉的订书机声在耳畔轻响，一发至猛至强的狙击子弹便爆射而去！
　　在这个刹那，无论是GRF的那名选手还是刘子浪，双方已经到了不是你死就是我亡的地步！
　　舞台下的观众席上，正举着手机自拍架带观众现场看比赛的张小桐忍不住惊呼了一声，反应一下子捂着了自己的小嘴，看上去有些罕见的娇憨。
　　噗噗噗——！
　　这时，子弹簌簌如雨地打在了刘子浪的身上，溅起醒目的血雾，
　　不过同一时间，GRF那人脑袋却像是被人拿大锤抡了一下，冷不防地爆开了花，身体不受控制地倒退了两步！
　　下一刻，扑通一声！
　　“Se7en2-Vic使用M24爆头击杀了GRF-Para！”
　　看到刘子浪这波行云流水的瞬狙反杀，场下观众刚刚的惊呼顿时卡在了嗓子里，眼睛睁得大大的，仿佛受到了什么不得了的惊吓！
　　“卧槽！Vic这狗贼的瞬狙也太帅了吧！”
　　“不多说了，简直尼玛帅到没朋友啊！”
　　“看来Vic这个家伙是真的阴不死啊，已经有多少想要阴他的家伙倒在了半路上。”
　　“不过Para这波还是蛮给力的，Vic这个比的血量已经见红，这波骚死看样子是要进入补刀模式了啊。”
　　嗤嗤——！
　　一阵轮胎与地面的摩擦声传入耳中，刘子浪面部肌肉不由一阵抽搐。
　　如果说刚刚高云阳不知情，咬着他屁股不放也就算了。
　　可他都已经在里面反杀了一个人，对方居然还摸上来，这就有点趁火打劫了。
　　想到这，刘子浪不由暗骂对方无耻，却忽略了他本身也是个无耻之人。
　　屋外，一辆橘红色的小轿车旁。
　　高云阳下车后看着眼前这栋小楼，想起刚刚李沐秋下台时给自己的眼神，心中不由叹了口气。
　　虽然说“相煎何太急”，但为了那囤了一星期的袜子，他这波也不得不下狠手了。
　　和别的富二代不同，高云阳虽然一口气能吃四根烤肠，但平时在基地里的生活作风还是十分朴素的，袜子并不是穿一双丢一双。
　　当然，由于这家伙实在太懒，想要他去洗衣服和袜子也是不可能的。
　　而刚刚含恨而去的李沐秋眼神很明确，只要他帮忙搞定刘子浪，袜子什么的他就承包了，看上去似乎捡肥皂都不是没有可能。
　　而如果遇不到也就算了，但眼下既然遇到了，高云阳自然不会放过这个机会。
　　下车后，他立刻端着手中枪冲了进去，看上去竟是丝毫不怕刘子浪躲在哪边阴他。
　　其实这倒不是高云阳愣头青，或者说是像御坂琴美那样的铁头娃。
　　原因其实只有一个，那就是此时此刻，高云阳手中拿着的赫然是被称为“近战之王”的S686这把喷子。
　　此时刘子浪的血量又不多，作为亚洲最顶尖的突破手，如果在这种情况下他还不敢冲房的话，那就真的应该退役回去继承百亿家产了。
　　反观刘子浪这边，在这种血量下和队伍里这个唯一让他拿不准的人拼刺刀，显然不是一个什么明智的选择。
　　于是刘子浪果断认怂，收枪快步朝着里面的房间跑去。
　　下一刻，高云阳刚一进门，就听到地板上这阵“噔噔噔”的脚步声。
　　捉迷藏么？
　　他嘴角微翘，浮现出了一抹笑意，不假思索地抱着枪，快步顺着声音传来的方向追了过去。
　　在走到房间门口的那瞬间，高云阳一拍枪口，直接对准了房间里的后窗。
　　砰！
　　扣动扳机的瞬间，枪口顿时冒出一团火光，无数散弹瞬间爆射而去。
　　噗噗噗——！
　　子弹击中窗栏，使得无数木屑尘埃纷飞荡漾在空气中。
　　硝烟过后，窗口却是不见刘子浪的身影，高云阳倒是没怎么意外，拎着喷子快步追了上去。
　　“卧槽，吓死我了！”
　　“哈哈哈，Vic估计也被吓得不轻。”
　　相比之下直播间观众的幸灾乐祸，游戏比赛中的刘子浪却是眼角抽搐了两下。
　　此刻他怕耽搁时间，翻出窗外后根本不敢回头看，快步朝着左边那个墙角冲去。
　　果不其然，就在他闪过拐角的瞬间，背后又是一喷子轰了过来。
　　再次和死亡擦肩而过的刘子浪，仿佛可以感觉到背后冒出的阵阵冷汗。
　　咔哒！
　　喷子上弹的声音传来。
　　刘子浪没敢趁机偷枪，而是赶紧闷头继续往前冲去。
　　此时他的血量被擦到就死，对方拿的又是喷子，他昏了头才会在这个时候反击。
　　于是乎，接下来一幕让人瞠目结舌的“捉迷藏”就呈现在了众人眼前。
　　这虽然是一场看不见硝烟战斗，但却处处暗藏杀机，充满了各种听声辩位和勾心斗角。
　　刘子浪只要走错一步，就会被追上来的高云阳一喷子撂倒。
　　看上去像捉迷藏，但事实上却比捉迷藏来的更加血腥残忍。
　　不过落在场下的观众眼里，众人却觉得这俩人有点走出了“默契”，也就是演技，场下甚至还有一些欧美观众发出嘘声！
　　华夏解说台上。
　　荣爷见状忍不住摸了摸鼻尖，有些尴尬地干咳一声，“看来二队的选手都很心有灵犀啊。”
　　一旁的笑笑倒是口直心快，“我芽儿！下个圈都快刷了，这两人准备玩到什么时候？”
　　“我觉得不像是玩啊。”
　　西卡摩挲着下巴，摇了摇头，“Sloth那几下不是挺狠的来着？”
　　“噢，Vic不动了！他躲在了门后，这是要阴人吗？”
　　“阴人，他的血量敢开枪吗？Sloth可是有三级头，就算是M24贴脸狙击都不顶事啊。”
　　“现在脚步消失了，Sloth这边好像还真没发现Vic，这有点灯下黑啊。”
　　“那这波圈已经刷了，下个安全区是在矿上西北方向的沼泽地那一带，距离还挺远的。”
　　“Sloth怎么说，要继续找Vic吗？”
　　“噢！Sloth这是想要……”
　　大屏幕的比赛画面中，只见高云阳追丢刘子浪后原地踌躇一会儿。
　　下一刻，他忽然跑到外面，抬起喷子就把自己刚刚开来的那辆小轿车轮胎给爆了。
　　紧接着，他遵循着“领袖”的意志，重新回到了房间里，跳上了刘子浪那辆摩托。
　　显然，高云阳这是想要偷车！
　　门后的刘子浪见状那个气啊。
　　然而他不清楚对方是不是“钓鱼”，在这个哪怕是起身都会发出声音的游戏中，他却是不敢轻举妄动。
　　于是接下来，引擎轰鸣中，高云阳骑着摩托悠哉悠哉地朝着外面驶去。
　　但就在他路过门口的那一刹那，场上却是异变陡生！
　　那扇门，关了。
　　……


第一千一百二十九章 双猪戏浪！
　　有句形容人傻的俗语，叫做“脑袋被门夹”了。
　　高云阳虽然懒了些，却不傻，然而此时此刻，他的脑海真的被门夹了！
　　或者更准确的说，他是连车带人一起被门给架住了，而且胯下那辆摩托还在疯狂地抽搐，看上去就像是着魔了一般。
　　屏幕前，高云阳上车后便有些昏昏欲睡。
　　此时他愣了一秒，蓦然反应了过来，手指猛地朝着F键按去！
　　作为一个有常识的士兵，高云阳自然十分清楚下一刻会发生什么……
　　但事实却是证明，光有常识是不行的，你的反应还要够快。
　　高云阳的反应显然就慢了一步。
　　当他下车的那一刹那，被门夹住的摩托突然停止抽搐了一瞬，就像是正在播放的画面在忽然静止了一帧。
　　下一刻，他只觉得耳边轰隆一声巨响，整个人就被一团浓烈的火光吞噬了。
　　而在被硝烟和火舌堙没的这一瞬间，高云阳不经意转了下视线，便看到了左侧门旁柜子后的刘子浪此时刚好露出半个头来，和他对视了一眼。
　　“Se7en2-Vic引爆载具炸死了Se7en2-Sloth！”
　　屏幕右上方的击杀刷出，场下的观众却是都有些看呆了。
　　国内各大平台直播间的弹幕更是瞬间爆炸，无数弹幕宛如江水一般滚滚刷过。
　　“雾草！说好的清理门户呢？”
　　“被……被门夹死？骚死大哥还没睡醒吧！”
　　“这剧本不对啊，不对！这尼玛是根本没拿剧本吧。”
　　“就是啊，明明是痛打落水狗的节奏，嘛情况啊！”
　　“狗是人类的好朋友，你们为什么要打Vic？”
　　“现在骚死大哥也凉了，你们说Vic这算不算单人灭队了？”
　　“单人灭队？这不是Solo单排赛吗？”
　　“废话！Vic这不是把Se7en2除了他自己都给灭了？”
　　“嘶——！这尼玛还真是单人灭队啊！果然是狡诈恶毒啊！”
　　“……”
　　直播间的众人一阵吐槽，游戏比赛中，刘子浪却是长出了口气。
　　说实话，幸好摩托炸的快。
　　要不然被高云阳反应过来，反手再给他一喷子，那他可就凉凉了。
　　从门后的柜子旁站起后，刘子浪先是一个急救包拉起血量，然后又美滋滋地跑到高云阳的盒子旁哧溜了起来。
　　此时，唯一令他有点难受的就是高云阳这家伙刚把他的车爆了胎，现在又把他的快乐摩托给搭了进去。
　　那也就意味着等下跑毒的时候，刘子浪只能靠双腿前进了。
　　华夏区的主持解说台上，三个解说也是面面相觑了起来。
　　荣爷率先反应了过来，握拳干咳一声道，“这波……Sloth还是有些麻痹大意了啊，Vic这家伙诡计多端，怎么可能轻易放弃呢？”
　　听到荣爷的话，西卡和笑笑不由面色古怪地对视了一眼，心中暗道刚刚你可不是那么说的。
　　这茬很快揭过，西卡握拳干咳一声，继续道，“那个……我们还是先来看下场上的局势，现在下一波毒已经开始收缩，马上就要进入倒数第三个决赛圈了。”
　　“嗯，经过刚刚这波的减员，现在P城和G镇腹地这块的人已经都被清光了，我们可以看到目前场上只剩下29个人了。”
　　“这个数字不错，我们先来看下场上选手中除了Vic之外，还有哪些人头击杀比较多，有机会争夺今晚的最强SoloKing的。”
　　“唔……泰坦战队的凯撒这里的击杀不少，另外就是GTiger剩下的三名选手也都存活，队长Theshine的人头数最多，目前已经砍下十杀。”
　　“不愧是GTiger中刚猛第一的选手，这一点就连Rocky也很难比肩。”
　　“……”
　　解说那边在分析着场上的形势。
　　游戏比赛中，舔完包后的刘子浪咕噜咕噜灌下饮料，将身上的能量条打满，此时没有车的他只能依靠自己的两条大长腿了。
　　喝完饮料后收起枪，看了眼右下角的小地图找到一条路线后，刘子浪迅速朝着安全区的方向冲去。
　　同一时间，就在刘子浪埋头狂跑的时候，矿山右侧却也有一人骑着三蹦子小心翼翼地行驶了过来。
　　“咦？GEN.G的Sexypig也在跑毒，他和Vic距离挺近的啊。”
　　“呵呵，和Vic这个比靠得那么近可不是什么好事，我劝他还是离Vic远一点。”
　　“绝地交通委提醒您：两行泪警告！”
　　“如果让Sexypig知道是Vic的话，我觉得他不大可能会远离。”
　　“噢？这话怎么说？”
　　“前不久不是有个亚洲友谊对抗赛来着，那三场比赛我看了，猪皇可是被Vic搞的挺惨的，这场比赛他肯定憋着一肚子气呢。”
　　“唔，不过Sexypig那边跑的挺快的，应该比Vic快一步，说不定进圈后还能反卡Vic一手。”
　　“不好说，还是得看路线，Vic主要是和Sloth这边拖得太久了，车都被拖没了。”
　　“看Vic的速度，这波怕是要吃毒啊。”
　　“吃毒不可怕，可怕的是毒边还有人蹲着，那才是最恐怖的。”
　　“……”
　　看着大屏幕上的比赛画面，场下的吃瓜群众热议纷纷。
　　舞台前的观众席上，张小桐那边却是不自觉地攥紧了小拳头，对着屏幕上骑着三蹦子的Sexypig恶狠狠地露出的小虎牙。
　　上次亚洲友谊对抗赛她也参加了，这小丫头可是挺记仇的。
　　游戏比赛中，刘子浪看着自己蹭蹭下跌的血量，蹲下打了个急救包。
　　他选择的路线直通沼泽，路上如果不被人堵的话，进圈就可以找个地方趴下，化身沼泽地里的一棵水草。
　　不得不说，刘子浪的想法还是很不错的。
　　而在接下来在进圈的路上，他的心中虽然做好遇敌接触战的准备。
　　可到头来一路上却出奇的平静，连个鬼影子都没遇到，直到他进圈后趴下去的那一刻……
　　沼泽地浅浅的水中，刘子浪看着斜前方不远处背对着自己一身吉利服的背影，眼角不由抽搐了两下。
　　这家伙卡毒边不看后面……
　　在看哪呢？
　　刘子浪叹了口气，琢磨着要不要暴露自己收下这个人头。
　　不过眼下他身处的位置说隐蔽也隐蔽，就是没啥掩体。
　　一旦开枪暴露的话，占据高点的人拿个高倍镜就可以摁住他的脑袋打。
　　熟料刘子浪还没下定决心，耳边冷不防又传来了一阵引擎轰鸣声。
　　还有人来？
　　……


第一千一百三十章 瞅我干啥？
　　这特么谁这么会赶时间啊！
　　刘子浪心中哀嚎着，手里却是动都不敢动。
　　他就那样静静地趴在前面那团水草后方，盯着前面撅起的屁股蛋子，心中默念四个字，看不见我，看不见我，看不见我……
　　或许是刘子浪的祈祷起了作用。
　　那个人似乎真的没看见他，而且还将三轮摩托停在了他斜后方的不远处。
　　刘子浪身体顿一僵，陷入了一种进退两难的抉择中。
　　因为他并不清楚对方是真没看见他，还仅仅是装没看见他。
　　如果是后者的话，那刘子浪再在这里趴下去就是自欺欺人了。
　　但万一是前者，人家本来没看见他，结果他这边主动暴露。
　　到时候打了后面的，前面那个“水草怪”势必也会反应过来，刘子浪的处境将同样有些难堪。
　　这也是他眼下进退两难的原因。
　　刘子浪只是稍微迟疑了一会儿，背后那人已经下了车。
　　下一刻，只见那人忽然用一种和刘子浪刚刚相差无几的姿态，一个战术卧倒趴在了地上。
　　听到背后的动静，刘子浪不由松了口气，那颗扑通扑通狂跳个不停的小心脏也终于平复了下来。
　　到了这个时候，如果对方还是在演戏的话，刘子浪就不得不佩服他的演技了。
　　显然，这是不太可能的。
　　……
　　华夏区的主持解说台上，三个解说见状也有些愣住了。
　　“我的天，GEN.G的Sexypig怎么也来这了。”
　　“呵呵，看来他和Vic还真是缘分不浅啊。”
　　“我觉得这不是重点，重点是你们看看前面那个穿吉利服的是谁。”
　　“咦！那不是猪皇吗？”
　　伴随着笑笑的惊呼声，场下一些起初还没注意的观众也反应了过来。
　　众所知周，韩国有两大猪皇，一个是Sexypig，还有就是刚刚笑笑口中的“猪皇”Evermore了。
　　前者刚猛无双，一手喷子玩得出神入化，曾经在职业赛事中决赛圈双喷吃鸡；
　　后者则是韩国有名的老阴比，气运无双，可以说是阴死人不偿命，栽在他手中的职业选手不知凡几。
　　而这两个猪皇的风格可以说是绝地求生中的两种极端，然而在这个赛季两大猪皇合体一同加入的GEN.G豪门俱乐部，却是发生了奇妙的“化学反应”。
　　GEN.G也靠着两人的在韩国绝地求生联赛PKL上的出色发挥，被抬进了这次的德国PGI世界赛。
　　想到这里，再看看大屏幕的比赛画面中GEN.G双猪合璧，一前一后把刘子浪夹在中间的两人。
　　直播间的观众不由微微张大了嘴，面色变得有些古怪了起来。
　　Vic这个比的运气……还真是没Sei了！
　　……
　　游戏比赛中，此时刘子浪刚刚那颗稍微放下些许的心也再次提起。
　　原因无他。
　　刘子浪此时虽然趴在沼泽地的水草中一动不动，没有回头。
　　但他听着身后不远处窸窸窣窣的声音，脑海中顿时浮现出一个人趴在水中，像是泥鳅一般往前扭动的画面。
　　刘子浪虽然相信在绝地求生中由于视角光线思维等各方面因素的影响，包括他自己在内，人人都有可能成为“星际选手”。
　　但倘若距离够近，刘子浪相信即便是星际选手也可以恢复视力。
　　想到这，听着背后若有若无的声音，刘子浪的心中不由有些焦灼了起来。
　　不行！
　　不能被动等对方发现。
　　如果真的等到那个时候，他再想还手怕是就来不及了。
　　可真要是主动出击，打前还是打后，却又是一个让他两难的选择。
　　场下和直播间的观众似乎也看出了刘子浪的窘境，不由纷纷议论了起来。
　　“让你丫的皮！韩国双猪老铁给力嗷！”
　　“喜闻乐见啊，这波打前打后都是死，没想到你Vic也有今天！”
　　“人在做天在看，不多说了，下场比赛当个人吧。”
　　“……”
　　安静的沼泽水塘中，刘子浪屏息凝神，冥思苦想。
　　忽然间，他的脑海中灵光一闪，看着前面那个水草怪扭来扭去的屁股，不可抑制地冒出了一个十分大胆的想法。
　　干还是不干？
　　刘子浪的心中迟疑了零点一秒后，决定还是干了！
　　沼泽水塘中。
　　只见潜藏在一团杂乱无章的水草中的刘子浪，忽然不动声色地拿出手中的M16那黑洞洞的枪口，悄咪咪地对准了前方那个水草怪的屁股。
　　“卧槽！Vic这是要干嘛？”
　　“这个比决定打Evermore了？但为啥不用M24？”
　　但游戏比赛中，刘子浪没有开枪，屏幕前的他反而是微微眯起刘海下那双眼睛。
　　他在听，听背后的声音。
　　在等一个合适的机会。
　　某一瞬间，刘子浪蓦然睁开了双眼，搭在扳机上的手指没有丝毫迟疑轻轻按下。
　　霎时间，就像是春日里的微风拂过，柔和地扫去身上的一片落叶。
　　砰——！
　　清脆的枪声十分突兀地在水塘中响起，伴随着子弹穿透防弹衣的噗嗤声和入体时沉闷的声响，前方趴在那里的水草怪屁股上猝然爆出一蓬醒目的血雾！
　　下一刻，这沼泽水塘中的蓦然惊响的枪声没有惊起一摊鸥鹭，反倒是将刘子浪前后趴着的Evermore和Sexypig两大猪皇全都给惊动了！
　　前面的Evermore第一反应是“阿西吧嘞”，哪个比在后面怼我屁股？
　　后面的正悄咪咪往前爬的Sexypig却是被枪声搞得心中一个激灵，心想握了个草，前面居然有人！
　　电光石火之间，前后两大猪皇像是被烤了屁股的乳猪一般，蹭地一下子，麻溜无比地从沼泽水塘中爬了起来。
　　毕竟在绝地求生中如果被看到还趴在那里的话，那就是自欺欺人了。
　　于是下一瞬间，两人便隔着中间趴在水草中的刘子浪……
　　四目相对了零点一秒。
　　眼下的情形颇有些像是小朋友排队时爱玩的恶作剧，中间的小朋友摸了一下前面小朋友的屁股，立马蹲下身。
　　前面的小朋友回头一看，发现有个愣头青正瞅着自己……
　　干李良！
　　于是上去就是一个飞天大草！
　　……
　　突突突——！
　　哒哒哒——！
　　几乎同一时间，两道急剧而又猛烈的枪声乍然惊响！
　　漫天焰火中，无数灼热的子弹“嗖嗖”地划破空气，
　　掠过水面，
　　同时也掠过刘子浪的头顶上空，在彼此间疯狂的对射了起来。
　　这一下子，全世界的观众都傻眼了！
　　……


第一千一百三十一章 浪戏双猪！
　　噗噗噗！
　　狭路相逢，勇者胜！
　　Evermore虽然号称韩国“终极老阴比”，曾经在某次Solo赛落地开船前往出生地打药，最后靠着总分第一苟吃鸡，但这并不代表他手上就没有技术。
　　不过很可惜，他遇到了Sexypig这个同队的猛男！
　　更别说他在此之前还被刘子浪偷了一枪屁股，血量掉了一小截。
　　浓烈的硝烟中。
　　场上的枪声来的快，去的也快。
　　兔起鹘落间，只见站在沼泽间的Evermore那满是血迹的身体摇晃了一下，旋即突然扑通一声倒在了水塘中，水面上很快浮出了一个盒子。
　　“GEN.G-Sexypig使用SCAR-L击杀了GEN.G-Evermore！”
　　看到这个击杀信息，场下的无数观众也都呆滞当场！
　　众人眼睛瞪得大大的，一脸受惊的样子，似乎从未想过会出现如此神奇的画面，直播间的水友们也是刷起了无数弹幕。
　　“我勒个阿西吧嘞！”
　　“这不是大水冲了龙王庙，自家人打自家人嘛。”
　　“Sexypig：你打我干啥玩意？Evermore：干李良！明明是你先动的手！”
　　“噗哈哈，原谅我不厚道地笑了，Sexypig这也是帮Vic背锅啊。”
　　“天秀啊！Sexypig幸好打赢了，这要是打死了估计就死不瞑目了。”
　　“……”
　　游戏比赛中，一波翻云覆雨的激战过后，胸口一阵起伏的Sexypig那颗悬着的心终于落下。
　　看到眼前这个击杀后，他的脸上也是有些古怪。
　　不过下一刻，想起刚刚那没来由响起的枪声，Sexypig突然眉头一皱，觉得事情似乎并没有自己想的那么简单。
　　嗡嗡嗡——！
　　就在这时，沼泽上空突然传来一阵飞机引擎轰鸣。
　　在正规的职业赛事中，自然是没有轰炸机和轰炸区的，因此这个飞机自然不出意外的是空投运输机。
　　而和大部分选手一样，听到飞机声音的瞬间，Sexypig下意识地抬头望了一眼，视野中果然出现了一架划破云端的飞机。
　　但此时此刻，刘子浪却没有抬头。
　　他悄悄地转过身，抽出了背后的那把M24。
　　弹指一瞬间，当Sexypig从空中收回视线，重新投向前方的时候。
　　他的瞳孔却是猛地一缩！
　　因为Sexypig忽然发现，前方凭空多出来一个人。
　　一个男人。
　　一个端着长枪对准他的男人。
　　霎时间，空气中的气息似乎变得有些焦灼了起来。
　　但这焦灼仅仅维持了一瞬。
　　下一刹，猝然受惊的Sexypig身形一矮，刚刚干掉Evermore的枪口没有开镜，直接喷吐出火光在身前划出一个弧度，朝着前方枪出如龙！
　　不得不说，Sexypig这一手已经快到了极致，整个操作完全是长期以来丰富的近距离作战所养成的肌肉反应，让人根本看不清他的操作。
　　然而他快，有人却比他更快。
　　这个人自然就是刘子浪了。
　　这一波，刘子浪用事实告诉Sexypig，男人“拼刺刀”的时候光快是没用的。
　　关键还是要势大力沉！
　　而刘子浪这一枪加长消音的M24，无疑就是够大够沉！
　　枪口火光喷吐，只见Sexypig刚刚一个蹲身想要闪躲，却像是被人迎面抡起大锤对着脑袋怼了一下。
　　伴随着一阵无坚不摧的撕裂声，子弹透体而入的瞬间！
　　Sexypig只觉得全身蓦然被一股巨力贯穿，冷不防地一屁墩坐在了地上，身体一个后仰倒在了水中。
　　头顶的天空很蓝。
　　Sexypig的脑袋上正中出现了一个汩汩冒着鲜血的窟窿。
　　他一双眼睛瞪大大大的，一如刚刚被他放倒的Evermore！
　　“Se7en2-Vic使用M24爆头击杀了GEN.N-Sexypig！”
　　看到这个突如其来的击杀，场下忽然掀起了一阵倒吸凉气的声音！
　　“卧槽！这都能爆头？”
　　“啧啧，看来有句话说的没错，职业选手眼里只有头！”
　　“屁的只有头，我就想问问，Vic这家伙刚刚瞄得是哪。”
　　这个问题一出。
　　场下众人不由都是一怔！
　　半晌之后，终于有人忍不住对刘子浪从头到尾的这波操作感叹了起来，顿时激起了周围所有人的共鸣。
　　“无耻啊无耻！”
　　“卑鄙啊卑鄙！”
　　“下流啊下流！”
　　不得不说，场下观众对于刘子浪的“总结”还是很精辟的。
　　而事实上，刘子浪刚刚的确没想着瞄Sexypig的脑袋。
　　毕竟身位始作俑者的他可是趴在那里亲眼看着两人一波对枪，Sexypig虽然最后虽然顽强地活了下来，身上的血却不要钱似地往外蹿，想来不死也残。
　　而M24这把空投枪的伤害不必多说，在这种情况下，刘子浪又怎么会刻意去追求爆头增加不必要的风险，他自然是怎么省事怎么来了。
　　但刘子浪没想到自己“流水无意，落花有情”，Sexypig居然在那一瞬间主动蹲下身体把脑袋凑了上来。
　　此时看着倒在地上的Sexypig，刘子浪忍不住摇了摇头，心里寻思着这大庭广众的，下面那些黑粉总不能说自己刷“爆头率”吧……
　　脑海中想着这些有的没的，刘子浪的手速却是不慢。
　　一转眼的功夫，他就把两人的盒子舔了个来回，挑拣了些有用的东西，其中就包括吉利服和步枪消音。
　　刘子浪原先身上就有个狙击消音，装在了M24上，此时再给手中的M16撞上消音，配合上那一身水草吉利服，看上去妥妥地是要在老阴比的道路上渐行渐远了……
　　……
　　华夏区的主持解说台上。
　　荣爷见状忽然干咳一声，忍不住说道，“呃……这波看来韩国队双猪合璧失败，反倒是被搞得反目成仇，最后让Vic白捡了个便宜。”
　　笑笑闻言忍不住道，“看来这波不是双猪戏浪，而是浪戏双猪啊。”
　　西卡看着眼场上的局面，摸了摸下巴分析道，“不过Vic他们在毒边打了一波，枪声也暴露了位置，好在暂时还没人注意到这里，不过这个地方没什么掩体，应该是不能再呆下去了。”
　　“噢！Vic也意识到了这点，他已经准备溜了。”
　　“我们来看下地图上选手的位置分布，我觉得Vic这波转移的话，最好的路线应该是……”
　　“诶，等等！Vic上车了！”
　　西卡的话还没说完，就被荣爷的惊呼声给打断了。
　　场下的众人还有些纳闷，上车就上车呗，有啥值得大呼小叫的。
　　可等他们定睛一看，却突然间纷纷呆愣当场！
　　……


第一千一百三十二章 神仙操作，无缝衔接！
　　嗡嗡嗡——！
　　一阵摩托的引擎声传来。
　　大屏幕的导播镜头下，只见身穿吉利服的刘子浪刚跳上刚刚Sexypig送来的三轮摩托，正拧着油门在深浅不一的沼泽水地颠簸着。
　　看到这个画面，直播间的水友们不由一阵牙疼。
　　“嘶！Vic这狗贼是真不信邪啊！”
　　“太君的摩托你都敢碰，这个比是真的胆肥。”
　　“开盘了！开盘了！就赌Vic这波翻不翻车！”
　　“我梭了！全部身价三万……欢乐豆压翻！”
　　“Vic这家伙没B树，咱们广大水友可不能没B树。”
　　“二轮超神三轮超鬼了解一下，大家信我！这波不亏！”
　　“……”
　　直播间众人闹得欢快，游戏比赛中，刘子浪却是已经在沼泽中稳定行驶。
　　他像是刚刚驯服一头狂野的烈马，脸上的表情似乎十分欢快。
　　而刘子浪眼下所行驶的方向，赫然是刚刚头顶那架空头运输机所行驶的路线。
　　华夏区的主持解说台上。
　　荣爷看着画面中刘子浪那一往无前的背影，禁不住有些诧异地说道，“马上就要进入倒数第三个决赛圈了，目前场上还有23名选手，Vic这是想要追梦？”
　　“有M24还去追梦？”笑笑却是吸了口气，不由感慨道，“这不是太贪心就是艺高人胆大啊！”
　　一旁的西卡却是摸了摸下巴，沉吟片刻道，“我觉得Vic这波也可能不是想要去拿空投，目前场上剩下的选手已经不多了，现在圈的范围也不大，这个空投势必会引起场上很多选手的注意……”
　　“噢！你的意思是Vic想要去偷鸡？”笑笑忽然开口打断道。
　　随后他又点了点头，若有所思地一拍脑袋，“诶，这倒是个不错的主意，Vic现在吉利服加上双消音，实在是偷鸡的最佳装备啊。”
　　荣爷也反应了过来，跟着继续道，“而且Vic这一身装备隐蔽性非常强，就算偷不成鸡，也不用担心被人抓住摁着头打。”
　　台上的解说一阵分析后，纷纷微笑着为刘子浪的机智点赞。
　　熟料就在这时，场下观众席上忽然传来一阵惊呼。
　　画面中，只见骑着三轮摩托的刘子浪刚出沼泽水地还没抵达“偷鸡点”。
　　在一个小土坡旁却忽然“路见不平”，竟是直接一个前空翻飞了出去。
　　看到这突如其来的画面，台上的三个解说不由瞪大了双眼，一脸目瞪口呆的神情。
　　其实台上的三个解说，尤其是荣爷，对于刘子浪的那个传言自然是早有耳闻。
　　不过刚刚在分析的时候，他们一直都在刻意回避着这个显得有些迷信的话题。
　　但直到此刻，三个解说才蓦然发现原来这并不是迷信。
　　大屏幕的导播镜头下，只见靠近矿山那一侧的沼泽水地边缘，刘子浪刚刚上岸三轮摩托在空中划过一道优美的弧线，竟是连人带车一起飞了出去。
　　在这种车速下，刘子浪跳车必死无疑。
　　即便赖在车里，三轮摩托也没什么保险的作用，到时候落地刘子浪就算人不飞出去摔死，脑袋先着地也是照样得死。
　　完了！
　　众人见状都是心头一凉！
　　场馆观众席前排的张小桐更是惊呼了一声，伸出小手一下子捂住了嘴巴。
　　一双晶莹剔透的大眼睛瞪得大大的，眼睛一眨不眨地盯着大屏幕。
　　千钧一发之际，矿山那一侧的空中忽然飞来一道黑影。
　　只见一辆黄色小轿车忽然从矿山方向的高坡上飞出，宛如一道闪电般划过长空。
　　看到那辆飞车出山的瞬间，场下不少欧美观众顿时忍不住高声惊呼了起来！
　　“哦买嘎的，是泰坦战队的凯撒！”
　　“凯撒怎么从那里过来了。”
　　“诶？等等！凯撒的这个路线……”
　　某一瞬间，场馆四周的观众突然纷纷瞪大了双眼！
　　画面中，只见那辆像是闪电般杀出的小黄车竟是不偏不倚地朝着空中刘子浪那辆在空中前空翻的三蹦子撞了上去！
　　“雾草！这个叫什么凯撒的是故意的吧！”
　　“这尼玛都不放过Vic，这些欧美大佬都是狼人啊！”
　　“Vic这个比现在知道什么叫绝望了不？原谅我不厚道的笑了。”
　　“……”
　　直播间的观众原本还有些心疼翻车刘子浪，但此时看到他都特么翻车了，居然还有人上来踩一脚。
　　一时众人不由纷纷“悲极生乐”，差点忍不住笑出了声。
　　然而场下的笑声在接下来的某一刻，却是冷不防地一下子戛然而止！
　　这一瞬间，所有人都抬头盯着舞台上巨大的液晶屏幕，不可抑制地微微张开了嘴！
　　画面中，只见两辆车在空中如期而遇，火星四溅的同时发出“砰”的一声巨响！
　　而那辆在空中前空翻的三轮摩托终究还是没能够像是双轮摩托那样创造奇迹，猝不及防之下，以一种更加迅猛地姿态旋转着被撞飞了出去。
　　而按照这种势头栽下去，那就不是会不会摔死的问题了，原地爆炸都有可能。
　　解说台上，荣爷叹了口气，“屋漏偏逢连夜雨，这波Vic……”
　　他的话还没说完，下面的话却突然卡在了嗓子眼里。
　　同一时间，舞台后的大屏幕中。
　　就在那辆被小黄车撞飞的三轮摩托砰然落地的瞬间，膨胀了一团明亮炽热的火光，轰隆一下子爆炸了开来！
　　但令人惊讶的是，屏幕上并没有刷出任何击杀信息。
　　蓦然间，导播的镜头毫无预兆地拉到了另一侧的地面上，只见一辆小黄车砰然从天而落，车身猛地一阵剧烈晃动。
　　当然，这不是重点！
　　重点是此时此刻，这辆刚落地的小黄车里竟有两人！
　　嘛情况？
　　场下众人顿时一脸懵逼！
　　要知道，这可是Solo赛。
　　比赛中选手暗中结盟搞搞小动作还没什么，但你俩人这公然坐在同一辆车里搞姬，未免也太过于明目张胆了吧？
　　然而下一刻，场下却是蓦然传来了一声惊呼！
　　“等等！那个人……不是Vic吗？”
　　事实上根本不用人提醒。
　　众人回过神来后，那辆小黄车后座的选手ID顿时落入众人眼中。
　　“我的天！还真是Vic！”
　　“幻觉吧？他怎么跑小黄车里去了？”
　　“移形换影？绝地求生中还有这种技能？”
　　“难道是刚刚在空中对接成功了？”
　　“我去！这尼玛是什么神仙操作？”
　　“等等！凯撒要完蛋！”
　　此时刘子浪在三号位，泰坦战队的凯撒却在驾驶位。
　　只见坐在后面的刘子浪毫不犹豫地抬起了手中那把加长加黑的消音M16枪口！
　　噗噗噗——！
　　火光迸射，子弹爆射！
　　然而在生死一瞬之间，凯撒却是证明了他能够带领队伍走进这次世界赛，绝非运气或者偶然之类的因素。
　　只见子弹袭来的瞬间，凯撒倏然身形一闪，消失在了驾驶位上，而车里没了人驾驶，车速瞬间也减慢了下来。
　　然而车速变慢。
　　凯撒手中的速度却是快到了极致！
　　只见瞬切四号位的他出现了刘子浪身侧，猛地掏出了手中的S12K！
　　没错，泰坦战队就是在欧洲赛区剑走偏锋的“四喷”战队。
　　这场Solo赛作为队长依旧保持了这个优良的传承，特意找了一把S12K。
　　而看到奇峰连突的画面，场下和直播间无数观众的心顿时再次被提到了嗓子眼！
　　“我的天！这个时候还有人拿喷子？”
　　“社会社会！而且还是S12K！”
　　“Vic这波怎么有点羊入虎口的感觉！”
　　议论声中，场上的比赛中枪声却是“砰砰”作响！
　　毕竟在这种距离下要是被S12K给一喷打实了，那就算是神也得给你撂倒。
　　因此刘子浪根本没法和他对枪，只能手指如同穿花蝴蝶般在键盘上飞快跳动，不停地切换着座位，像是“打地鼠”游戏中的地鼠一般逃避着大锤的追击！
　　兔起鹘落间，场下的众人便看得一阵眼花缭乱，头晕目眩。
　　而就在这时，看上去仓皇失措的刘子浪手中却忽然不动声色地摸出了一颗雷。
　　……


第一千一百三十三章 把你闪现给我交了！
　　所谓当局者迷，旁观者清。
　　车里的凯撒那边还在精打细算着S12K子弹，自然没有注意到这一点。
　　但从头到尾一直双眼紧盯比赛画面的场下无数观众，却是在刘子浪手中那颗雷摸出的刹那，就纷纷发出了一阵压抑不住的惊呼声！
　　“我的天！Vic要扔雷！”
　　“现在车速在变慢，Vic好像还有机会来一手自爆卡车。”
　　“可是雷拉弦有声音，凯撒应该不会发现不了吧。”
　　“这倒也是……”
　　“噢！等等，Vic把雷扔出去了！”
　　“……”
　　众人刚发现这一点，脸上旋即却是纷纷露出惊愕莫名的神色。
　　大屏幕的导播镜头下，只见摸出手雷的刘子浪没有拉弦也没有预热，竟是不动声色地朝着车外丢了出去，旋即继续在车里和凯撒玩起了捉迷藏的游戏。
　　“Vic这是……手滑了？”
　　解说台上的笑笑抬手摸了摸下巴，忍不住自言自语地嘀咕了一句。
　　游戏比赛中，看了下S12K里的最后一发大号铅弹，后排三号位的凯撒眼睛微微眯起，看着刚刚又是一个瞬移切换到前面驾驶位上，似乎给车加了下速的刘子浪。
　　这一次，他没有立刻开枪。
　　只见凯撒稍微顿了一下，下一瞬间，枪口却猛然指向右边身旁的四号位。
　　S12K在撞上扩容的情况下，一共有八发子弹。
　　凯撒前面虽然几乎七喷全空，只擦掉了刘子浪一半不到的血量，看上去似乎被耍的团团转，但事实上职业无庸手，凯撒更不是什么铁憨憨。
　　在这个过程中，凯撒心中对于刘子浪瞬切顺序已经总结出了一个大概的规律。
　　那就是他在这几次中出现在驾驶位上后，有两次是瞬切到他身旁的四号位的，因此凯撒一喷打得可以完全预判！
　　看到他枪口拉动的刹那，就连场馆四周的欧美解说都惊呼了一个“哦买嘎”！
　　在这一瞬间，他们自然是看懂了凯撒的用意，所以才会发出这样的惊呼。
　　游戏比赛中的凯撒也勾起了嘴角，仿佛看到了刘子浪血溅当场的画面，心中暗道着类似于“你皮任你皮，把你当瓜皮”这样的话。
　　可是下一秒，凯撒那微眯的双眼豁然睁大！
　　原因无他，他刚刚原以为料敌先机的这一喷，居然打在了空处。
　　车里的四号位上空空如也，并没有出现预想中一发入魂，血溅四方的画面。
　　凯撒心中顿时猛地一惊！
　　他豁然转过头，视线极快地扫了下车里，脸上的神情却转眼从震惊转为茫然？
　　人呢？
　　辣么大一个人呢？
　　没错！
　　车里并没有刘子浪的身影。
　　电光石火间，凯撒脑海中一个电闪，猛地一下子反应了过来。
　　显然，刘子浪不可能凭空消失。
　　那么就只有一个可能了！
　　几乎意识到这一点的瞬间，凯撒陡然一下子拉过视野。
　　果不其然，车后出现了刘子浪的身影。
　　然而令凯撒不解的是，刘子浪此刻仅仅是站在那里，安静地目送着他远去。
　　那目光中似乎有眷恋，有不舍……好像还有一丝丝……不忍。
　　等等！
　　不忍是什么意思？！
　　凯撒心中“咯噔”一下，心中莫名有种不妙的预感，长期职业练习养成的敏锐嗅觉使得他下意思地按下了“F”键，似乎想要跟着刘子浪一起下车。
　　然而凯撒没有想到他按下“F”键后，人并没有下车，视野却猛地朝着空中一拉，耳边轰隆一声巨响，火光和烟雾陡然膨胀了开来。
　　当然，这只是“当事人”凯撒的视角。
　　而在场下观众的视角中，众人却只看到眼前火光一闪！
　　震耳欲聋的爆炸声中，凯撒就猝不及防地人车质壁分离，从车上飞起后重重地摔在了地上。
　　“Se7en2-Vic使用手雷炸死了Titans-Cesar！”
　　击杀刷出的那一刻，场下的无数观众和台上的解说都惊了个呆，满脸的卧槽！
　　“我懂了！Vic刚刚那颗雷原来不是手滑！”
　　“简直是大制作的年度大戏啊，这剧情反转也太尼玛给劲了吧！”
　　“我就说Vic这种级别的粗生怎么可能会手滑，原来从那颗雷开始，凯撒的宿命就已经注定了。”
　　“我觉得不是注定，而是被Vic给安排了。”
　　“噢！我想起来了，这个比最后好像还在驾驶位上踩了一脚油门才下车。”
　　“骚骚骚！嗨呀！这才是最骚的！”
　　“……”
　　场下众人惊讶过后，不由纷纷议论了起来。
　　整个过程从刘子浪三轮摩托翻车失事，到凯撒落井下石出来撞一手，再到刘子浪空中无缝衔接移形换影，最后到刘子浪一雷定音……
　　这一切说来繁琐，但发生的却实在是太快太突然了。
　　华夏区的解说台上，荣爷愣了好几秒钟才终于反应过来，深吸了口气说道，“Vic这家伙……还真是打不死的小强啊！”
　　“我觉得不是小强。”
　　西卡却是摇了摇头，理性分析道，“小强打不死最起码人家无害啊，Vic这家伙打不死就得反咬一口，毒性堪比终极金刚王！”
　　听到西卡的话，荣爷也不由苦笑点头。
　　一旁的笑笑看着大屏幕上的画面，却是开口道，“那Vic现在怎么说？前面那个空投箱已经落地了，他现在过去不知道还来不来得及。”
　　导播仿佛听到了笑笑的话，刘子浪和凯撒这波尘埃落定后，OB镜头先是拉到空中给到了场下观众一个全图俯视视角。
　　不出意外，空投所在附近果然汇集了不少选手。
　　下一刻，导播的镜头往下一拉，迅速给到了场上实时画面。
　　大屏幕下，只见那个空投箱落在了沼泽附近的一处野点附近，目前还没被人舔过，正在微风轻拂中散发着阵阵红色的烟雾。
　　“这个空投箱的落点倒是没怎么奇葩，但是周围的人有点多啊。”
　　“嗯，我觉得后期的空投箱除非落在比较靠得住的掩体附近，不然敢去染指的人还真不多。”
　　“目前空投箱附近我们华夏队的有OMG的笑容和小狮子，4AM的小醒目也在那里，还有就是欧美传奇战队SKK的卡尔队长以及超级黑马GTiger的Theshine了。”
　　“嘶——！这个阵容难怪没人敢来，简直是龙潭虎穴啊。”
　　“是的，不过在此之前，我个人还是比较好奇这个空投有几分。”
　　“……”


第一千一百三十四章 群“阴”荟萃！
　　不得不说，导播还是很会“察言观色”。
　　此时仿佛看出了场下众人的疑惑，大屏幕的镜头很快就给出了空投物资列表。
　　MK14！
　　7.62mm子弹！
　　狙击快速扩容！
　　三级头！
　　三级甲！
　　……
　　看到这个空投，场下众人的目光忽然都齐刷刷地看向了比赛席上的刘子浪。
　　而场馆前排的观众席上，张小桐正拿着自拍杆举着手机带观众看比赛。
　　她无意中看了眼手机屏幕后，却发现弹幕的方向突然变了。
　　此时此刻，满屏都在刷什么“妹控出现了！”、“本命一出，天下无敌”、“话说小桐酱和MK14合体，威力会不会翻倍啊”、“岂止是翻倍，一枪999！”……
　　看到这些乱七八糟的弹幕，张小桐不由耳根一红，又羞又气地说道，“你们都在胡说些什么呀，再胡说我就……我就不带你们看了！哼！”
　　说完后，她作势伸出手，一副要关掉手机的样子。
　　直播间的水友见状纷纷讨饶。
　　张小桐见状，这才有些得意地扬起了小脑袋，拍拍小手，双手环抱在胸前，扭头道，“哼！算你们懂事。”
　　不料就在这时，解说台上的荣爷忽然中气十足的发出一声惊呼！
　　“我的天！居然是Vic的本命枪！”
　　张小桐闻言一愣，旋即小拳头紧握，整张小脸迅速黑化，直播间的观众则是纷纷笑粗了声！
　　“666！官方妹控，最为致命！”
　　“噗哈哈，笑死我了，荣爷可真是个善解人意的小机灵鬼。”
　　“前方高能预警：小桐酱要黑化了，大家注意隐蔽！”
　　“……”
　　就在场下众人一阵闹腾的时候。
　　游戏比赛中，身穿吉利服的刘子浪已经悄咪咪地来到了空投箱附近。
　　事实上眼下不止是他，比赛中的几乎所有选手都在若有若无地朝着空头方向靠近，看上去就像是湖水中被鱼饵吸引的鱼群。
　　但真的有那么多人，会在决赛圈有意这个空投吗？
　　原因无他，四周的毒圈正在收缩，根据安全区的缩毒机制，空投所在的位置大概率就是下一个圈刷新的位置。
　　这虽然不是百分之一百的准。
　　但却也八九不离十。
　　那在这种情况下，场下众人的选择自然是空投在哪往哪走，也就出现眼下这种局面。
　　不过人一多起来，大家各走各路，很快就有几个选手误入了TheShine等人摆下了“龙门阵”中，被来自四面八方的子弹给联合绞杀了，看上去简直惨得让人不认卒视。
　　等到身穿吉利服的刘子浪悄咪咪地循着记忆中的方向，赶到空投箱周围的时候，此时周围的枪声虽然停了下来，但处境却比刚刚更加危机四伏。
　　因为枪声响了，你最起码还能知道哪里有人，从而规避风险。
　　但是大家都化身伏地魔老阴比，那要是运气好还好，运气差点一脚踩到一个伏地魔脸前，怕是死都不知道怎么死的。
　　刘子浪可不敢奢望每个人都像是刚刚的猪皇Evermore那样呆萌。
　　不过好在刘子浪吉利服和双消音在手，对于那个空投也没太多的想法。
　　所以他看了眼周围的情况后，迅速一动不动地俯身趴了下去。
　　华夏区的解说台上，笑笑吸了口气道，“这是群阴荟萃啊！”
　　一旁的西卡却是笑着说道，“我看是老阴比开会，一个比一个阴。”
　　荣爷摇了摇头，叹息道，“看来这个空投是没人能拿了，谁敢出现在附近都得被当场靶子打。”
　　西卡笑着点头道，“是这么个理，甚至除了Vic外，其他选手冒那么大风险去拿一把妹控，我个人觉得是有些得不偿失的。”
　　“那目前我们场上只剩下16选手了，大部分都是来自欧美俱乐部的，看来经过了上次加州世界赛后，欧美玩家又重新逐渐在这个游戏中掌握了主动。”
　　“不过我们亚洲区这边倒也不是没有希望，算上我们华夏三个队伍的玩家，目前场上还有六名选手都是来自我们亚洲赛区的。”
　　“嗯，另外我们可以看到辐射电网正在不断收缩，马上就要和场上的安全区重合，到时候那一个圈刷新，想必又是一番血雨腥风啊。”
　　“……”
　　看到场上短时间内似乎打不起来，台上的三个解说也就都口嗨分析了起来。
　　不过一转眼的功夫，从四周不断收缩肆掠过来的那圈湛蓝色的辐射电网便和安全区的边界重合。
　　下一个圈刷新了！
　　霎时间，众人纷纷瞪大了双眼。
　　大屏幕的画面中，只见决赛圈忽然往回，刷在了南边的沼泽地里。
　　那么也就是说刚刚跟着空投箱一起朝着北边挪动的众人，这次可以说是全都“站错了队”，看着冷不防刷到南边的安全区都有些傻眼了。
　　看来“八九不离十”是没错，但“八九”和“十”终究还是有些区别的。
　　“乱了乱了！这下要乱套了！”
　　“十六个人几乎都不在圈里，等下大家都要转移，这在我们比赛中还是挺少见的情形。”
　　“这么多人一起转移，的确是要粗事情啊！”
　　“……”
　　而就在场下的观众傻眼，场上的选手心中卧槽的时候。
　　趴在某处草丛的刘子浪看到这个圈后先是脸上微惊，旋即却又是心中一喜！
　　刘子浪惊的是圈居然没跟着空投走，喜的却是自己半路被凯撒拖住来的迟，目前所处的地方是最外围。
　　那么也就意味着从直线距离上来看，他是距离安全区最近的那一批人。
　　大有可为！
　　大有可为啊！
　　刘子浪当场就切出消音M16，“眼冒绿光”地扫视着周围。
　　但四周却静悄悄地一片。
　　想想也是，能在遍地职业选手的单排赛中活到这个时候肯定没有傻子，此时谁都不愿意当那个出头鸟。
　　……
　　倒数第三个决赛圈的缩毒时间是一分半，当倒计时来到四十秒左右的时候，空投附近终于有距离比较远的人按耐不住了。
　　“噢！是OMG的小狮子！”
　　“他那个位置离圈有点远，这个时候必须要动一下了。”
　　“等等，小狮子这颗烟雾弹？”
　　伴随着导播惊疑不定的声音，一颗烟雾弹倏然划过寂静的空中，朝着那个无人敢动的空投箱飞了过去。
　　……


第一千一百三十五章 欧美之光，刚猛无双！
　　哐当！
　　嗤嗤嗤——！
　　转眼间，朦朦胧胧让人看不真切的烟雾就弥漫了开来。
　　此时不仅是场下的众人，就连比赛中空投的附近的其他人也都微微一愣！
　　似乎连他们也没想到这个时候居然还有人真惦记着空投？
　　吉普车后。
　　GTiger的TheShine挑了挑眉。
　　作为队伍中的“最强之矛”，在欧美他的风格打法比SKK的比利王更为暴躁！
　　黑马之所以能成为黑马，就是源于其那种一往无前的狠辣劲道，而TheShine就是GTiger的那股狠劲！
　　此时距离下一波毒的倒计时仅剩三十秒，所有人都像是非洲大草原上旱季的动物一般想着迁徙寻求活路，但TheShine却是选择了化身狩猎者猎杀求存。
　　如果让所有选手去选择一种方式结束游戏的话，有人会选择苟在安全区里静待天命所归，比如韩国队的Evermore；
　　有人会选择躲在角落里暗戳戳地偷鸡，比如刘子浪；
　　有人会选择边打边看，审时度势，比如这场比赛的大多数选手……
　　但如果让TheShine去做这个选择的话，恐怕他会选择把场上的所有人都杀光！
　　人都杀完了。
　　比赛自然也就结束了……
　　此时眼看OMG的小狮子一头扎进了弥漫在空投旁的那团烟雾，场上的众人反应不一，有人选择抬手抽几枪试试手气，有人则是趁着小狮子拉仇恨，悄咪咪地就朝着安全区里摸。
　　但就在这时，场上却忽然传来一阵载具引擎轰鸣声。
　　嗡嗡嗡——！
　　场上众人一愣，不由循声望去。
　　只见一辆吉普忽然发动，朝着北边的空投方向飞驰了过去。
　　倘若将场上蠢蠢欲动，想要朝着南边转移进圈的众人比如一股暗流。
　　那么此时那辆吉普就像是暗流表面逆流而上的一帆孤舟。
　　姿态是如此的决绝，霸道！
　　甚至有些嚣张！
　　那人便是TheShine！
　　主持解说台上。
　　荣爷笑笑西卡也都愣住了。
　　刚刚三人看到小狮子在这种危局之中的紧急时刻，居然还封烟捡空投，他们在惊讶之余却又有些能够理解，毕竟小狮子位置太边缘，距离安全区最远。
　　那么这个时候他与其转移被打，不如拼一把空投，看看里面有没有AWM之内的。
　　如果能够拿到AWM，那他在游戏中就会立刻从猎物进阶为猎人，毕竟单排赛中不可能每个人的装备好，这一枪打在那些二级甲甚至一级甲的人身上，不用爆头都是非死即残！
　　不得不说，小狮子的选择已经可以说是有些富贵险中求的“愣头青”了。
　　然而眼下这个明明离安全区很近，却反其道而行的TheShine就不能用愣头青来形容，说是“失心疯”恐怕都不为过！
　　笑笑深吸了一口气，惊声道，“这个TheShine什么来头，怎么比小狮子还要莽？”
　　GTiger这支来自冰岛的队伍虽然是这次比赛的超级黑马，实力强悍众所周知。
　　但像是笑笑和西卡这样的嘉宾解说对于这个队伍了解的肯定不够深入。
　　相比之下，荣爷对此显然要了解更多一些，听到笑笑的话，他不由笑着说道：
　　“TheShine可是这个赛季欧美最新崛起的猛男，据说比赛里莽起来三个队友都拉不住。”
　　“而且这家伙手上太硬，每次都能莽出出一片天，在和SKK的苦战中屡次带领队伍走出绝境，被欧美的粉丝成为‘阿光’和‘希望之光’。”
　　“我芽儿，这么流批的嘛？”
　　笑笑惊了一下。
　　就在这时，场上忽然传来一阵猛烈急促的枪声！
　　有人在开枪！
　　众人视线立刻刷刷集中过去。
　　却发现原来是4AM的小醒目那边看到有人居然如此嚣张，抬起手中的Mini14对着那辆吉普就是一阵极快连点！
　　Mini14虽然是5.56家族的一员，可身为狙击枪一员的它伤害却是不俗。
　　更兼具极为恐怖的稳定性，使得你可以射得更快更准更狠！
　　大屏幕的导播镜头下，只见小醒目的枪口火光闪动，无数子弹以一种肉眼难以捕捉的速度尖啸撕裂空气，犹如蚂蚁搬家一般排列成长队，挟着破风之声朝着TheShine的那辆吉普车爆射而去！
　　霎时间，犹如暴雨打空翁，叮叮当当之声不绝于耳，溅起满车火光，其间更是隐隐夹杂着血雾。
　　显然，小醒目这波的子弹并不是都打在了车上。
　　“毒已经快要收缩了，醒目这波很敢打啊！”
　　“我觉得现在TheShine在车里没法还手，醒目这波有机会。”
　　“要是能干掉TheShine，醒目这波也算是铲除了一个这场比赛的欧美劲敌啊！”
　　看到小醒目关键时刻逮住TheShine就是一阵猛揍，场下的观众不由纷纷提起了心神，所有人都眼睛一眨不眨地盯着比赛画面。
　　然而就在这时，那辆不断挨打的吉普车速度骤然一减。
　　下一刻，只见吉普车中人影一晃，TheShine人已经消失在驾驶位上，吉普车的二号位却是冷不防地弹出了一个身影。
　　“TheShine要还击了！”台上荣爷惊呼一声！
　　嘭嘭嘭——！
　　连绵的SKS枪声乍响于耳畔！
　　TheShine没有停车，
　　没有下车，
　　甚至都没有开镜。
　　他就那样半个身子探出车窗外，宛如移动炮台一般手速极快地疯狂连点，无数子弹便就对着小醒目的这波弹雨迎头而上！
　　SKS对战Mini14！
　　移动射击VS定点射击！
　　看到场上这刚猛决绝的激战，舞台四周观众席上的众人不由捏紧了手心！
　　而来自欧美那边的观众大部分自然是支持TheShine，毕竟是他们的“希望之光”。
　　当然，场下也有很德国留学生观众在为小醒目担心。
　　噗嗤——！
　　噗嗤——！
　　子弹击中肉体的沉闷声接连不断，令人不可思议的是，仅仅是一个呼吸转眼间，小醒目的血量就陡转直下！
　　“我芽儿哟！”
　　解说台上。笑笑这次是真的惊了，他满脸瞠目结舌地说道：
　　“这TheShine未免也太猛了吧，他在移动的车上，不开镜都能打的那么准？”
　　一旁的西卡闻言立刻接口道，“就是不开镜才打的准，如果开镜的话我估计准心能把你晃晕，连人都找不到。”
　　说到这里，西卡却是又忍不住啧声道，“不过这个Shine哥射得是真的准呐！”
　　下一刻，仿佛为了印证西卡的话。
　　见势不对的小醒目刚想要留得青山在，不怕没柴烧，玩一手脚底抹油。
　　而TheShine那边却是穷追不舍，手中仅剩两发子弹的SKS连弹夹都不换，在颠簸不已的车上枪口微微一抖，果断而又干脆地将剩下两发子弹爆射了出去！
　　咻咻——！
　　弹指一瞬间，一发从蛇皮走位的小醒目身侧划过。
　　紧接而至的下一发，却是刚好在他身后爆出一蓬四散的血雾。
　　小醒目闷哼一声，脚下一个踉跄，身体瞬间不受控制地向前倾倒，扑通一声栽在了地上！
　　“GTiger-TheShine使用SKS击杀了4AM-CPT！”
　　轰——！
　　全场一片哗然，无数欧美观众都激动了起来！
　　“哦买嘎！Shine居然反杀了！”
　　“见鬼。这不是在骗人的吧！”
　　“沃特热发Q，真的是太不可思议了！”
　　“Shine！Shine！Shine！”
　　“Shine！Shine！Shine！”
　　“……”
　　不知道是谁带了个节奏，转眼间，诺大场馆的观众席上便掀起了一波狂热声浪，直冲云霄！
　　台下的这些欧美观众向来是最热情最奔放的，他们虽然也会尊敬甚至崇拜像是刘子浪这样来自东方的巅峰强手。
　　但此时看到“自家”的选手崛起，当然要更加鸡冻一些！
　　相比之下，华夏区解说台上的三个解说就有些蛋疼了。
　　他们原以为这波小醒目这波纵使偷鸡不成，最起码也能全身而退，倒霉一点就是其他埋伏的人给偷掉。
　　却万万没想到剧情来了个大反转！
　　小醒目居然被反杀了！
　　三人面面相觑的对视了一眼，笑笑忍不住惋惜道，“这波醒目有点大意了，刚刚见势不对他就应该早点走的，他是把自己拖的太残了。”
　　西卡耸了耸肩，无奈地摊手道：
　　“我觉得其实也不能怪醒目，主要还是TheShine这个人骚猛骚猛的，刚刚不知道你们有没有注意到，醒目倒地的时候，TheShine的血量还有一多半呢。”
　　“嗯，我也注意到了。”
　　荣爷点点头，转而有些担心的看着比赛画面，“但是TheShine的目标从开始就是小狮子，那小狮子这波怎么说？”
　　“噢！小狮子已经换好妹控了，这把枪倒是没准见他用过啊。”
　　“我觉得不管怎么说小狮子的个人能力在我们前不久的PCPI已经得到过充分的证明，应该有机会的。”
　　“嗯，毕竟‘小Vic’，我大K神还是可以一战的。”
　　“而且这波TheShine有点膨胀啊，他真的不准备停下来打个药吗？”
　　“……”
　　比赛画面中，只见TheShine在击杀小醒目后，干脆利落地瞬切驾驶位，一脚油门下去，继续朝着北边那团空投所在的烟雾冲了过去，流露出一种浓郁的“爷傲，奈我何”的气息。
　　而看到导播镜头下的这一幕，场下无数支持他的欧美观众顿时更激动了！
　　不得不说，TheShine作为一个名不经传的新人能够在那么短的时间里，在整个欧美地区凝聚那么多粉丝的喜爱，和他这种刚猛绝伦的打法风格不无关系。
　　欧美观众最喜欢的就是这种猛男打法。
　　当然，前提是能打赢。
　　……
　　嗤嗤嗤——！
　　一阵刺耳的刹车声传来。
　　随后只听“砰”的一声，冲进烟雾的那辆车撞上了空投箱。
　　TheShine没有下车。
　　不过驾驶位的他却是切到了三号位，端着手中的M4将身体探出车窗，眼角微微眯起，视线在四周能见度极低的烟雾中来回扫视着。
　　而白茫茫的烟雾可以挡住场上选手的视线，却挡不住观看导播上帝视角的国内观众。
　　“TheShine这是在干嘛？”
　　“现在还不下车吗？这个比有点装啊。”
　　“K神加油！这波给点力啊！”
　　“坐等K神教做人。”
　　就在各种弹幕不停滚动的时候，烟雾中，小狮子却是循着刚刚车头撞在空投箱上的声音，微微猫着腰开启静步，不动声色地摸了上去。
　　此时他手中拿着的并不是常用的AKM，而是刚刚从空投箱里捡起的MK14。
　　或者更准确的来说，
　　是红点MK14！
　　“红点妹控？啧啧！小狮子这波有点野啊。”
　　“讲道理全自动的红点MK14还是很猛的。”
　　“呵呵，不愧是‘小Vic’，K神这路子和Vic倒还真有点像。”
　　台上解说正议论的时候，悄无声息绕过空投箱的小狮子猛地瞳孔一缩！
　　尽管白茫茫的烟雾朦朦胧胧，但他已经看到了吉普的轮廓。
　　以及从吉普车上探出了那个晃动的身影。
　　刹那间，几乎没有任何迟疑，小狮子手中的那把MK14一挺！
　　咻咻咻——！
　　闪动的火光和炸响的响声中，无数子弹瞬间爆射而出，发出了凄厉的破空声。
　　伴随着一定叮叮当当的声响，烟雾中顿时火星狂舞！
　　然而某一瞬间，小狮子却是眉头一皱，身体快若电闪地缩了回来！
　　原来他刚刚那梭子弹打出去后，竟是全都打在了空处和车框上，先前那个车上的身影更是消失不见！
　　小狮子自然清楚对方不会闪现，但却可以瞬移。
　　那就是在车里切换座位！
　　而在刚刚那一瞬间，小狮子可以选择拉枪去跟。
　　但他却是没来由地嗅到了一丝危险的气息，于是他选择相信自己的直觉，没有丝毫迟疑地收枪回身！
　　果不其然！
　　小狮子这边身体刚一缩空投箱后，身侧和头顶便尖啸过一阵子弹的破空声！
　　两人这一波快到不可思议的交手，顿时看呆了场下的众人。
　　“卧槽！Shine哥这反应太快了吧！”
　　“我说他怎么不下车，原来是想钓鱼玩移形换影啊。”
　　“不过小狮子的反应也很快啊，不愧是K神。”
　　“等等！TheShine手里拿的那是什么？”
　　绝地求生是一个集“枪法、策略与生存”于一体的游戏，不是说你枪刚人猛就一定能战无不胜。
　　而TheShine的猛自然不仅是体现在枪法上，更多的还是他在和对手近身作战中为了胜利可以无所不用其极，无耻程度简直可以比肩刘子浪。
　　只见双方上一秒还在刚枪。
　　下一秒，TheShine却是反手摸了个闪光弹就扔了过去。
　　但闪光弹虽然不需要预热，却依旧需要时间。
　　而小狮子的反应却是无愧于观众的厚望，竟是在毫无防备的情况下极限无比地一个背身躲过。
　　然而这个时候，TheShine却是已经端着M4莽了上来。
　　小狮子回身不及，仓促之下，只能快步绕向了空头箱的下一个拐角。
　　突突突——！
　　哒哒哒——！
　　枪声如鼓，锤击在众人心头。
　　场上下一波毒开始收缩。
　　草地上的微风轻拂，空投附近的烟雾似乎变薄变淡了些许。
　　烟雾外，就在众多选手都趁机转移进圈的时候，有一双眼睛却一眨不眨地盯着烟雾方向。
　　似乎想要穿透进去看个真切。
　　……


第一千一百三十六章 最强自由人の战斗！
　　刘子浪的心很痒。
　　就像是有无数小猫儿伸出毛茸茸，肉呼呼的小爪子。
　　在他的心尖上挠啊挠……
　　挠啊挠……
　　“麻蛋！这烟怎么还不散？”
　　趴在那里的他嘴里嘀咕了一声，“难不成还续烟了？”
　　这时，手里端着M24的他又开镜瞄了一眼，眼眸中却是微微一亮。
　　刘子浪视线的画面中，那团烟雾似乎便淡了不少，透过烟雾可以隐隐约约地看到人的轮廓，刘子浪的眼睛也变得越来越亮。
　　导播的镜头一开始还没注意到刘子浪，可随着场上北半部分的人原来越少，刘子浪趴在那一动不动的身影立刻变得有些引人瞩目了起来。
　　而看到这个画面，场下的欧美观众似乎忽然意识到了什么，不由惊恐地瞪大了双眼！
　　“是Vic！”
　　“我的上帝，这家伙怎么在这。”
　　“Vic他不跑毒的吗？这个家伙不是魔鬼吧？”
　　“Shine哥小心啊！”
　　此时场下的欧美观众都不淡定了。
　　虽然TheShine猛的丫痞，这场比赛也是神挡杀神，佛挡杀佛。
　　可是刘子浪在他们心中却似乎隐隐比那些东西还要可怕，有种说不出来的味道，更别提场上那个叫“Lionkk”的家伙好像也生猛得不行。
　　而由于两人同属华夏赛区，场下的欧美观众自然是下意识地认为两人会同气连枝，连手搞TheShine一波。
　　这时，
　　毫无预兆地，
　　消音M24的枪声响了！
　　众人只听到耳边“咔哒”一声轻响，仿佛订书机在耳边完成了一次起合。
　　咻——！
　　一发狙击子弹倏然撕裂长空，挟着凌厉无匹的破空声，往那边烟雾中一闪而去，仿佛朦朦天空落入烟雾中的一滴雨水，落在了一个身影的身上。
　　下一刻，烟雾中蓦然升腾起了一蓬血雾，有个身影摇晃了下，旋即满脸懵逼地倒在了地上。
　　同一时间，场下的观众席上也骤然一静，依稀针落可闻。
　　屏幕上的击杀紧接着刷出。
　　“Se7en2-Vic使用M24击杀了OMG-LionKK！”
　　看到这个击杀提示，国内直播间的无数观众也愣住了！
　　有人忍不住抬手揉了揉眼，似乎依旧有些不敢相信眼前的画面。
　　至于烟雾中正在和TheShine玩“二人转”的小狮子在看到击杀后，他脸上的表情瞬间就一下子呆滞了！
　　华夏区的主持解说台上，荣爷更是满脸惊愕地说道，“Vic这是……干掉了小狮子？”
　　“不应该啊。”
　　西卡挠了挠头，圆乎乎的脸上同样满是懵逼地说道，“说好的大小Vic合体呢？你这剧本不对啊！”
　　“真相只有一个，那就是有内鬼！”笑笑摸了摸下巴，煞有介事地说道，“Vic这家伙临阵反水！心疼一波我K神。”
　　当然，台上的解说这么说也是调侃居多。
　　毕竟是单排Solo赛，虽然大家来同一个赛区，但说到底总是对手。
　　不过话虽如此，刘子浪这一枪还是引起了直播间无数观众强烈“谴责”！
　　“我要举报！举报找个狗贼通敌！”
　　“无耻还是我阿浪最无耻啊！”
　　“小狮子倒是造了什么孽啊，居然又栽在了Vic这个粗生手里。”
　　“求求你做个人吧！”
　　“不可能的盆友们，做人太难，你们还是摇了他吧。”
　　“Vic：人是不可能做的，这辈子都不可能做的，这能靠杀杀友军，偷偷鸡这样勉强维持生活。”
　　“……”
　　不提国内观众对于刘子浪无耻偷袭的愤懑，比赛中，就连TheShine那边见状都愣了一下，但他的脸色看上去却似乎并不高兴。
　　或许在其他人看来，这波似乎是刘子浪抬了TheShine一手。
　　然而在TheShine自己眼里，却是对方无耻地抢了自己一个人头分。
　　尽管他还没拿下小狮子。
　　但在TheShine看来，那就是一个会移动的盒子和人头分。
　　这就是自信！
　　来自一个猛男的自信！
　　此时，空投周围的烟雾已经快要逐渐散去。
　　TheShine隔着那层薄薄的烟雾，朝着刘子浪所在的方向深深地看了一眼！
　　紧接着……
　　他一个战术卧倒，趴在了盒子上。
　　没错！
　　虽然对于刘子浪抢自己的人头有些不满，但盒子该舔还是要舔的。
　　于是乎，刚刚还在小狮子手中的那把MK14转眼就出现在了TheShine手中。
　　不过让人惊讶的是他并没有用MK14换下背后的SKS。
　　反而是换下了AKM。
　　左手SKS，右手MK14！
　　双持连狙！
　　看到TheShine霸气侧漏的造型，国内直播间的观众不由纷纷议论了起来。
　　“卧槽！这些猛男的路子都尼玛这么野的吗？”
　　“双持连狙可还行，这些自由人大佬果然都是变态啊。”
　　“噢！我想起来了，TheShine在GTiger的位置也是自由人，和Vic一样。”
　　“和Vic一样可不是什么好事，而且还在Vic面前用妹控。”
　　“……”
　　就在场下众人议论纷纷的时候，光速舔完包的TheShine又一个医疗箱拉满了血量。
　　他回头看了眼身后差不多已经刷到他的身后辐射电网，TheShine的脸上非但没有任何惊慌，反而还扬起头“咕噜咕噜”的灌下一瓶红牛。
　　而场上各个选手转移的过程中，其他地方也此起彼伏的传来枪声，但导播的镜头却始终都没有离开过空投附近。
　　毕竟刘子浪和TheShine都是目前比赛中人气比较高的选手，而且他们在队伍里也都是“自由人”的位置。
　　那么有个问题就不可避免地浮现在了世界无数观众的脑袋中。
　　谁才是最强の自由人？
　　解说台上，笑笑见状感慨道，“这些职业猛男真的有颗大心脏啊，毒都到屁股了还不慌不忙地打饮料。”
　　西卡却是笑着说道，“打满能量条后面才好回血，磨刀不误砍柴工嘛。”
　　这时，荣爷忽然惊呼道，“噢！TheShine上车了，他要开车进圈吗？”
　　答案是肯定的。
　　那辆吉普虽然刚刚在两人的交火中不免被殃及，好在眼下四个轮胎的状况都还完好。
　　所以TheShine扔下饮料罐便起身跳上了吉普，一脚油门，直接朝着沼泽方向驶去。
　　其实按照TheShine以往的风格，被人“抢”了人头，别说是背后有毒，就算前面是轰炸雷区他也会毫不犹豫地刚上去，但眼下TheShine却是选择了暂避其锋芒。
　　不得不说，关于这一点。
　　刚刚屏幕上击杀上刷出的“Vic”那三个字母还是起到了很大的作用的。
　　对于刘子浪这个加州世界赛上的“最强SoloKing”，TheShine就算再不讲道理，但在自己吃了点毒血量不满，背后还有辐射跟着追的情况下，他自然还是要保留最起码的“尊重”讲点道理的。
　　而场下翘首以盼的众人看到剑拔弩张的这波居然没打起来，脸上纷纷流露出难以掩饰的失望。
　　倒是一直小脸紧绷盯着大屏幕的张小桐拍了拍小熊，长长地舒了一口气。
　　她对刘子浪倒也不是没有信心，可毕竟是小女生，心中总是难免担心。
　　而在张小桐的绝地生存法则中，能不打自然是最好的，还能往前多苟几个名次。
　　这又何乐而不为呢？
　　……
　　但，刘子浪却偏偏不为！
　　其实想想这也不难理解，要知道刚刚场上剩下的十几个选手都在转移跑毒，而离圈最近的刘子浪却偏偏按兵不动。
　　他图啥？
　　图的自然是快递上门。
　　可眼下这个“送快递”的？居然和他擦肩而过，这让他怎么能答应？
　　大屏幕的导播镜头下。
　　只见趴在地上的刘子浪快速爬起，拉过M24的枪口瞄准了那辆朝着南边沼泽安全区急行而去的吉普。
　　国内直播间的观众见状不由纷纷激动了起来！
　　“Lei了Lei了！Vic的移动靶狙击教学来了！”
　　“可TheShine那边是三级头啊，Vic就算爆头也差点伤害吧。”
　　“不过TheShine刚刚吃毒了，血还没回满，我觉得还是有机会的。”
　　“没满吗？我怎么瞅着这血量已经回的差不多了。”
　　“……”
　　咔噗——！
　　熟悉的订书机上线了！
　　加长加粗的消音M24枪口中火光一闪，一发狙击子弹便旋转着跃出枪口，瞬息即至地朝着那辆吉普尖啸袭击！
　　“中了！”
　　“Vic打中头了！”
　　“嘶！是个狠人啊！”
　　解说台上蓦然传来了惊呼！
　　下一刻！
　　惊呼声却是戛然而止！
　　刘子浪这一枪爆头是爆头了，可就在爆头那一瞬间，TheShine的血量在能量饮料的作用下又往上跳了一下，竟是极限无比地“锁住”了最后那一丝希望之血。
　　嘶——！
　　场下顿时传来了一阵吸气声！
　　这小子……气运加身？
　　刘子浪从八倍镜看到对方爆出的血雾，人却没有被打下车，脸上不由也愣了下。
　　此时M24再拉栓换弹已经来不及，而且对方似乎也准备下坡。
　　下了那个坡。
　　他再想偷枪可就没机会了。
　　心思电转间，刘子浪当即收起M24，反手掏出步枪对着车屁股就是一阵扫射！
　　顷刻间，一波弹雨瞬间划破长空，叮当作响地在吉普屁股后溅起无数四散的火星。
　　而在这一瞬间，场下的无数观众也纷纷瞪大双眼，心神紧绷地盯着比赛画面。
　　毫无疑问，TheShine的血量只要再中一枪，就会被干脆利落地撂下车来。
　　但是……能中吗？
　　下一瞬间，吉普车消失在了下坡处。
　　“哎呀！可惜了！”华夏解说台上传来荣爷的一声长叹。
　　一旁西卡也语带不甘地说道，“差一点，Vic这波就差一点啊。”
　　熟料就在这时，笑笑突然双眼一瞪，满脸惊愕道，“我鸭儿！Vic这是……
　　射人先射马？”
　　听到笑笑的话，荣爷和西卡转头一看大屏幕，嘴巴也不由微微张开。
　　导播刚刚切出的镜头下，只见已经被打得冒烟的吉普正停下下坡处，后面一对轮胎露出了光秃秃的车轱辘，看上去竟莫名有些凄凉……
　　车里，踩了两脚油门的TheShine最终还是跳下了车。
　　看着车后被打爆的一对轮胎，TheShine眼角微微抽搐了两下，
　　旋即陷入了沉默中……
　　心头却仿佛有团小火苗“蹭”地一下子燃烧了起来！
　　干李良的Vic！
　　……


第一千一百三十七章 什么叫国际巨星啊？
　　“TheShine要燃烧小宇宙了吗？”
　　“呃……好像是。”
　　“狗贼Vic欺人太甚啊！”
　　“不要说了，或许这就是两个蓝人的宿命吧。”
　　“这波他们谁能赢？”
　　“……”
　　看到两人间战火重燃，此时场下的观众顿时纷纷激动了起来！
　　舞台下不远处，这场比赛十分倒霉被Rocky一狙“神经枪”罚下场的Satan看着舞台上的情形，内心却是毫无波动。
　　因为无论是TheShine还是Vic，这两人在他而言都不过是对手罢了。
　　宿命之敌？
　　Satan的嘴角勾出一抹笑意，眼神却是逐渐凛冽了起来。
　　你们的宿命……
　　终将还是要由我来终结！
　　……
　　游戏比赛中，作为这一切的始作俑者，刘子浪自然是第一时间就知道对面的轮胎被自己卸掉了。
　　他嘴角嘿然一笑，旋即却是拎着枪就冲了上去。
　　同一时间，TheShine那边看到走不了，迅速蹲到车的另一侧打包。
　　而就在双方距离不断拉近，战斗一触即发的时候，导播的镜头却是切到了南边沼泽安全区。
　　“噢！这边打的也很激烈啊！”
　　“目前场上的存活已经跌破两位数，只剩下九个人了。”
　　“卡尔队长优势很大，他那个位置选的太好了。”
　　“还有Faze的Jembty也是在安全区里占据了优势位。”
　　“是的，相比之下，我觉得Vic和TheShine这边情况倒是有些不容乐观，他们就算打完了接下来也是要吃毒的。”
　　“……”
　　场下众人正议论着，刘子浪和TheShine的距离却是越来越近。
　　但是刘子浪只靠一双腿终究还是慢了一些，等看到吉普车的时候，TheShine那边已经快要打起了急救包。
　　不过刘子浪看到吉普车“抛锚”停在原地，心知对方人肯定在车附近。
　　他没有冒然冲上去，而是反手就从身后摸出了一个手雷，拉环后稍微预热了下，甩手就朝着吉普车方向高抛了过去！
　　“噢！Vic的这颗雷……”
　　“预热三分球！”
　　“有机会一雷入魂吗？”
　　在场下无数观众紧张地视线下，那颗雷在空中划过一道弧线，朝着吉普悠然而去！
　　而眼看着双方距离越来越近，笑笑的眼睛不由越睁越大，下意识地一把掐住了旁边西卡的大腿。
　　“有机会啊！这波有机会啊！”
　　“嗷嗷嗷！”
　　旁边西卡一声惨叫。
　　然而就在手雷划过吉普上空，眼看就要落入车后的瞬间，车后却是冷不防地冒出了一面黑黝黝的不明物体！
　　哐当——！
　　“是平底锅！”
　　欧美解说那边又是一声惊呼！
　　场下的观众也是瞪大双眼，看着TheShine一针急救包下去，从屁股后面抽出平底锅瞬间化身网球王子，甩手对着那颗手雷就是一锅！
　　燕回闪！
　　霎时间，那颗雷手雷又被抽得倒飞了回去。
　　不过TheShine对于球路的控制还有些薄弱，那颗手雷并没有能够再飞向刘子浪。
　　而是被打得偏向了一旁，还未落地就在巨响声中化作一团绚烂的火光！
　　轰——！
　　场下众人顿时一片哗然！
　　“我滴鬼鬼！这个TheShine路子这么花的吗？”
　　“这些最强自由人果然都是些臊皮啊！”
　　“Shine哥流批！这波我诸葛二狗实名制支持你干翻Vic！”
　　“……”
　　游戏比赛中，刘子浪见状却是挑了挑眉。
　　因缺思汀！
　　刚刚他有想过自己这颗雷会炸空，但却没想到是这种方式。
　　不过这样也已经足够了。
　　大屏幕的导播镜头下，只见刘子浪人随雷动，此时已经来到了那辆吉普车旁。
　　而听到车后这阵急促而又凌乱的脚步，刚刚一个急救包拉起血量的TheShine来不及再灌饮料，迅速摸出了身上双狙中的那把全自动连狙MK14！
　　刘子浪则是挺起手中的M16，双方转眼就交上了火。
　　兔起鹘落间，车头，车尾，车里，甚至是车下，两个身影围绕着吉普车你来我往，展开了一波惊心动魄的身法枪法和各种骗枪以及心理博弈！
　　可以说是无所不用其极，场面激烈异常，使得场下无数观众双眼瞪得如铜铃般大小，似乎还从没有见过FPS游戏里打成这样的。
　　解说台上的荣爷感慨着说道，“什么叫国际巨……自由人啊！”
　　说着，坐在椅子上的他身后微微后仰。
　　西卡也目不转睛地盯着比赛画面，有些出神地说道，“啧啧，这些顶级的自由人选手果然都是些怪物啊，没想到两人的小范围近身能力都出色得让人害怕。”
　　荣爷微微颔首，点头道，“顶尖的自由人就是这种综合能力极强的选手，远可千里之外取人首级，近可五步之内血溅三尺，所以自由人不难，似乎谁都可以来担任，难的是那些顶尖的自由人选手。”
　　而就在两人说话的时候，场上的激战终于来到尾声。
　　此时刘子浪和TheShine的血量都已经以肉眼可见的速度掉了一半还多，不过TheShine那边血量刚开始就只打了个急救包，相比之下看上去自然要比刘子浪更加触目惊心一些。
　　尽管如此，手持妹控的TheShine还是有机会反杀的。
　　不过眼下双方面临的最大问题，却不是来自彼此的威胁。
　　而是在这边拖了一段时间后，北边的辐射电网覆盖了大片的土地，无情地朝着这边吞噬了过来。
　　“毒来了！”
　　“看来两人必须要速战速决了，这波毒还挺疼的。”
　　“目前来看我觉得TheShine要更担心一些。”
　　事实的确如此。
　　因为TheShine的血量太低，在这种互相对峙的局面下他们又没办法打药。
　　因此就算两人一起吃毒，最后也肯定是TheShine那边要先倒。
　　这一点台上的解说能看出来。
　　场上的TheShine自然也极快地反应了过来，眉头不由皱成一团。
　　说实话，起初他对于“Vic”这三个字还不觉得有什么。
　　但直到刚刚真正面对上刘子浪的时候，TheShine才知道这个名字下隐藏着多少压力！
　　不过他依旧不认为自己会输！
　　呼——！
　　TheShine深吸一口气，眸孔中目光一凝！
　　大屏幕的导播镜头下，只见身处吉普车左侧他突然快若电闪出现在了车里，旋即将身体探出了车窗。
　　手中枪出如龙！
　　显然，TheShine选择主动出击！
　　按照刚刚两人交手的套路，刘子浪此时应该也同样反应极快地跳上车。
　　紧接着，两人再来一波“身法枪法和反应”的极限碰撞！
　　对此，TheShine心中也做好了准备。
　　是生是死，在此一搏！
　　来吧！
　　……


第一千一百三十八章 诡术妖鸡！（上）
　　剧本已经写好，很燃很暴力的画面即将到来……
　　这一刻，世界聚焦于此！
　　然而下一瞬间，毫无预兆地，众人脸上的期待却是纷纷凝固在了脸上。
　　不说是画面不燃不暴力，此时的导播镜头下的画面说是相当燃了！
　　“这是……燃爆了啊！”解说台上，荣爷满脸呆滞地呢喃了一句。
　　确实燃爆了。
　　大屏幕的导播镜头下，只见那辆爆炸后通体漆黑的吉普车头燃烧着熊熊烈焰。
　　车上则是半截身子挂在车头，正不停鬼畜地的TheShine！
　　不远处，刘子浪正半蹲在地上。
　　他一边看着背后逐渐靠近的辐射电网，一边龇牙咧嘴的打着绷带。
　　同一时间，屏幕上的击杀提示也刷出。
　　“Se7en2-vic引爆载具炸死了GTiger-TheShine！”
　　看到这个击杀，场下的众人即便不用看也知道刚刚发生了什么。
　　没错，就在刚刚TheShine跳上车后，刘子浪没有再和他玩什么枪法，秀什么身法……
　　而是忽然绕到车后避开子弹，旋即抬起枪对着车屁股就是一顿打！
　　转眼就引爆了耐久所剩无几的吉普，直接把TheShine给火葬了。
　　这也是此时场下众人沉默了原因，所有人都没想到刘子浪居然如此不按套路出牌，简直贱到令人发指。
　　而与此同时，比赛席上，TheShine呆呆地看着眼前的屏幕，临死前的画面在脑海中不断回放，让他的胸膛忽然一阵起伏，呼吸隐隐有些急促。
　　在这一瞬间，他忽然想起了上次加州赛后欧美圈中所传闻的死在刘子浪手中的“那种令人窒息的感觉”。
　　当时TheShine还觉得这些人太过矫情，职业选手应该早就“生死”看淡才对。
　　但直到这个时候，TheShine心中才升起一丝明悟——原来这就是那种令人窒息的感觉！
　　……
　　不提TheShine心中的憋屈。
　　刘子浪在吃毒瞬间，一个急救包拉起血量后，赶紧仰头咕噜咕噜地灌下饮料，扔掉罐子一抹嘴朝着安全区跑去。
　　“呃……不管怎么说，vic这波算是打赢了，现在就看他能不能进圈。”
　　“这个怕是有点难，目前场上还剩下七个人，除了vic之外剩下的人都在圈里。”
　　“没错，但我觉得也不是没有机会，就看vic对于时机的把握了。”
　　“这个倒也是，还有个问题就是看他能不能活着出这波毒了。”
　　“……”
　　时间就是生命，生命在于奔跑。
　　就这样，在所有人的目光下。
　　刘子浪犹如电影中的阿甘一般，打满能量条后再毒里玩命地跑着。
　　其中他停下打了四个急救包和两瓶饮料，紧赶慢赶之下，终于残血跑进了沼泽。
　　不得不说，刘子浪的运气还是不错的。
　　他从毒里残血冲进圈的时候，faze的Jembty刚干掉一个人，正被侧翼的卡尔趁机偷袭。
　　剩下的人也听着枪声闻风而动，却是刚好给了刘子浪一个进圈的机会。
　　扑通——！
　　而身穿吉利服的刘子浪更是十分知情识趣，刚一进圈就朝着沼泽水地中一趴，瞬间和周围的水草融为一体，摸出了急救包就往身上扎去。
　　“啧啧，vic这家伙的运气真不是一般的好啊。”
　　“噢！卡尔队长偷掉了jembty，现在只剩下vic他们四个人了。”
　　“嗯，仔细看看除了vic之外，剩下三个都是欧美赛区的选手，分别是skk的卡尔队长，冰岛Gtiger的Ling，以及c9的Moody！”
　　“单排赛中欧美选手虽然不会联手，彼此间也不知道谁是谁，不过从概率上来说这场比赛最后那只鸡属于我们华夏甚至是亚洲赛区的机会不是很大啊。”
　　“是的，但还是要看vic的发挥，他目前最大的优势就是刚从毒里进来，位置还没有暴露。”
　　“噢！毒圈已经要和安全区刷新了，我们来看看下个圈怎么说？”
　　伴随着解说的声音，从地图四周收缩过来的辐射电网和安全区重合。
　　下一个圈刷新了！
　　看到这个圈的瞬间，趴在沼泽中伪装水草的刘子浪抬头懵懵地看了眼这个圈，心中蓦然生出一种被巨大幸福砸晕的感觉！
　　就连解说台上刚刚说完话的荣爷三人也面面相觑了一眼！
　　因为这场比赛的倒数第二个圈居然是一个切角圈，而且还切到了刚刚进圈趴在安全区边缘的刘子浪这里。
　　这运气真的可以说是没Sei了。
　　不过很快，台上的解说忽然眉头微蹙，立刻意识到了另一个问题。
　　那就是刘子浪这个地方隐蔽是隐蔽，但却没有任何掩体。
　　刚刚他进圈迟，没有引起注意又没有开枪暴露自己，自然不用担心什么。
　　可眼下圈刷在这里，场下剩下三个人在进圈前肯定要打探清楚情况。
　　这样一来，他能不能藏住就不好了。
　　游戏比赛中，趴在地上的刘子浪也从被“馅饼”砸中的晕眩中恢复，很快意识到了摆在他眼前的这个问题。
　　怎么办？
　　职业赛里能够从一百人中活到前四，肯定没有易与之辈。
　　而接下来，在缩毒倒计时的这短短一分钟的时间里。
　　趴在水草中的刘子浪总觉得有各种各样的视线从身上划过，一度让他觉得自己有点自欺欺人的感觉。
　　内心又挣扎了三秒后，刘子浪终于做出了决断——不能将希望寄托在对手“眼瞎”上，必须要掌握主动权。
　　于是乎，刘子浪迅速从包里摸出烟雾弹，旋即不动神色地丢在了身下。
　　嗤嗤嗤——！
　　白茫茫的烟雾不知不觉地弥漫开了。
　　这样做的好处就是遮蔽身形，不过同时却也暴露了自己。
　　果不其然，圈外正谨慎观察情况的三人看到烟雾，立刻纷纷警惕了起来。
　　“Vic这颗烟是不打自招了啊！”笑笑摇了摇头。
　　荣爷眉头微蹙，沉吟了一会儿，开口道，“但我觉得这颗烟还是有必要的，不然就算他们现在没发现，接下来也不好说。”
　　“嗯，这倒也是。”
　　一旁的西卡闻言点了点头，继续道，“那现在vic这波虽然掌握了主动权，但卡尔他们都已经知道圈里有人了，那也就意味着Vic得做好一打三的准备啊。”
　　“诶？卡尔这边……”
　　“他要扔雷！”
　　“等等，不止是卡尔！Ling和Moody那边也切雷了！”
　　“……”


第一千一百三十九章 诡术妖鸡！（中）
　　此地烟雾缭绕，必有妖孽出没。
　　这是众人的共识。
　　在这种情况下，Karl和Ling他们三人自然不会以身犯险，而是先用手雷开路。
　　哐当——！
　　手雷划过弧线，落入了烟雾中。
　　随后只听轰隆一声巨响，手雷顿时在刘子浪身旁爆炸开来。
　　紧接着又是一颗手雷飞来，膨胀的气浪将泥土草皮席卷得满地狂舞。
　　转眼间，刘子浪所在的地方顿时变成了一片轰炸区。
　　看到大屏幕中残忍的画面，舞台下不少被刘子浪淘汰下场的选手纷纷激动得满脸潮红，不少情绪比较失控的欧美选手甚至高呼了起来。
　　“炸死他！”
　　“炸死这个比！”
　　“哦谢特发Q！”
　　“……”
　　游戏比赛中，刘子浪却是感觉自己整个人都不好了。
　　他原本只想扔个烟，来个隔烟观火，结果没想到对面一个人扔雷也就算了，居然三个人都瞄上了他。
　　这尼玛是万雷天牢引啊！
　　此时此刻，他被炸得一边龇牙咧嘴，一边在烟雾里左躲右闪，心里毫无b树地想着自己这是造了什么捏啊！
　　不行！
　　不能在毒里这样拖了。
　　这场比赛被打死他也就认了，要是被不知道谁的手雷莫名其妙炸死，那他到时候可没地方喊冤去。
　　想到这，刘子浪看了下包里。
　　刚刚他干掉Theshine的时候除了顺手将身上的步枪换成妹控外，还在他的包里又捡了不少投掷物，当时怕的就是进圈的时候被人卡。
　　不曾想刘子浪进圈的时候风平浪静，进了圈后，却反而被人搞得鸡犬不宁。
　　好在有备无患。
　　紧接着，只见刘子浪在众人目瞪狗呆的视线下，在对方疯狂扔雷的时候，他这边手中却是接连不断地掏出烟雾弹，旋即以一种比对方更快的速度扔了出去！
　　转眼间，地图上所剩无几的安全区很快就被一坨坨烟雾弥漫了开来。
　　“vic这是想要干嘛？”
　　台上的笑笑见状有些发愣道。
　　荣爷却是心中一动，开口道，“我知道了，vic是想要把水搅混。”
　　“这确实是他眼下唯一能做的。”西卡点了点头，应声道，“不然被那么大一片人工轰炸区笼罩着，Vic能够躲过接下来轰炸的可能性，我觉得几乎为零。”
　　事实也的确如此。
　　刘子浪的想法很单纯，你们不是喜欢往烟丢雷吗？
　　来啊！
　　那现在到处都是烟！
　　大家一起来快活！来造作啊！
　　游戏比赛中，刘子浪一口气的将原本准备用作进圈的七八个烟雾弹全部丢出去后。
　　身穿吉利服的他在几个烟雾中迅速穿梭，一转眼的功夫竟然悄无声息地摸出了圈外。
　　看到这诡异的画面，场下的解说和观众顿时纷纷懵逼了。
　　“vic这是……迷路了？咋跑圈外去了。”
　　“我觉得有可能，烟雾辣么大，迷路也正常。”
　　“不可能，vic这家伙和狗一样，怎么可能迷路。”
　　“难道他是故意去圈外的？”
　　“人家都想进圈，这家伙天命反而去圈外，又在玩什么骚路子。”
　　“……”
　　直播间的众人疑惑不解。
　　游戏比赛中，圈外的karl三人却是混不知情，只以为刘子浪想要扩大目标范围，让他们对着那么大一片烟雾无从下手。
　　此时他们除了感慨刘子浪狗屎运太好，刚刚没把他炸死外。
　　却也没有太好的办法。
　　毕竟三人此时看上去同气连枝，似乎一片和谐，可那是建立在共同利益基础上的。
　　真要是谁把这份“战友之情”当了真，嗷嗷叫地冲上却。
　　那恐怕第一个死的就是他。
　　而在这场比赛中能够活到现在，场上自然没有那么天真的人。
　　于是当他们把雷扔完后，比赛却是忽然又安静了下来，看上去和谐一片。
　　只剩下四处弥漫的烟雾和还未散去硝烟在无声地叙说着刚刚发生的一切。
　　当然，尽管如此，场上却没有人敢放松下来。
　　因为此时屏幕上的缩毒倒计时只剩下不到半分钟了，并且还在一分一秒地不断流失，就像是一柄达摩克利斯之剑，无声地悬在众人头顶。
　　华夏区的主持解说台上。
　　荣爷吸了口气，凝视着比赛画面，缓缓开口道，“该跑毒了，再不跑等下怕是要吃毒。”
　　西卡点了点头，开口道，“嗯，这波毒还是很疼的，不比挨枪子差多少。”
　　“诶！moody要准备进圈了。”笑笑忽然叫道。
　　荣爷点了点头，“他那个位置离圈比较远，确实要早点进圈。”
　　伴随着解说的声音，只见c9的moody抱着枪从掩体后小心翼翼地走出。
　　他看了眼四周的情况后，又看了眼前方的烟雾，最终还是迈出了那一步。
　　此时此刻，就算安全区里有人，他冲在前面很有可能是帮圈外的两人探路。
　　但也顾不上那么多了，谁让他离圈的距离最远呢？
　　而且任何事都有积极的一面，就比如说探路，第一个吃螃蟹不见得就是件坏事。
　　如果Moody运气好点，能够在圈里站稳的话，说不定还能和圈里那人打个联动，到时候圈外剩下那两人一个都别想进圈！
　　脑海中翻滚着这些想法，随着进圈的距离越来越近，一路平安无事的moody的眼神也愈发坚毅了起来，
　　直到他在烟雾里踩到一团草……
　　奔跑之中，moody隐隐看到这团草轮廓的时候。
　　他的第一反应是一个大跳。
　　没错，他觉得这是一个障碍物。
　　然而在跳起的那一瞬间，Moody却是脑海中一个激灵，瞬间意识到了不对。
　　在海岛图中，沼泽水地他来的次数不算多，可他却还从没见过这样的障碍物……
　　下一刻，moody脑海中的可怕的想法被应验了。
　　他视角的余光下，只见身下那团“障碍物”骤然起身，摸出一面黑黝黝的不明物体，反手对着他的后脑勺就是一锅。
　　duang——！
　　嘎嘣脆的声音骤然响起！
　　moody的身体刚一落地，便不受控制地骤然失衡，一个前扑趴在了地上。
　　一锅成盒！
　　“Se7en2-vic使用平底锅爆头击杀了C9-moody！”
　　看到这个击杀，不仅是场下的观众愣住了，比赛中还在按兵不动地skk的卡尔队长和Gtiger的Ling都有些愣住了。
　　这特么是……御锅术？！
　　……


第一千一百四十章 诡术妖鸡！（下）
　　其实也不怪两人懵逼。
　　倒数第二个圈就那么点大，场上也一共就剩下四个人。
　　刚刚圈外的三人一起扔雷制造“人工轰炸区”的时候，对于彼此间的位置差不多也都摸了知根知底，以备接下来反戈一击。
　　然而这个击杀却是卡尔和ling都始料未及。
　　如果说是用枪杀了，哪怕是混烟扫射，他们也都还能理解。
　　毕竟那个人是vic。
　　可问题是平底锅击杀是什么鬼？难道那个vic还会御锅杀人？
　　这特么也太玄幻了吧！
　　这个念头仅仅是在三人脑海中一闪而过，很快他们就反应了过来，找到了最接近现实的那个可能！
　　那就是moody在进圈后一个不慎遇到了伏地魔老阴比刘子浪，最后惨遭毒手！
　　想到这，两人看着前方的安全区，心中顿时更加提高了警惕。
　　不得不说，这一波卡尔和Ling猜对了死因，却没猜对案发地点。
　　任他们打破脑袋也没想到，
　　刘子浪居然放着安全区不要，主动跑到圈外埋伏人。
　　这是人干的事吗？
　　而此时此刻，卡尔和ling两人也无暇再想更多，因为倒计时结束，安全区四周那圈森然的辐射电网已经开始收缩了。
　　“卡尔队长和ling还不动吗？”
　　“噢！两人都动了，看来这个时候他们也准备进圈了。”
　　“嗯，Vic这个烟扔的有好有坏，虽然扩大了对方的目标，不过也挡住了他自己的视线，正好为卡尔队长和ling提供的掩护。”
　　“等等，vic不进圈吗？他想要干嘛？”
　　忽然间，台上又是一声惊呼。
　　原来刘子浪在缩毒的时候没有进圈，反而是猫着腰，悄悄地在安全区外的那些烟雾中跑动了起来。
　　渐渐地……
　　台上的解说忽然反应了过来。
　　“难道vic这是想要，御敌于圈外？”
　　“嘶——！这路子也太野了吧。”
　　听到解说的话，场下的观众也都愣住了。
　　不过仔细想想刘子浪的风格，似乎还真有这种可能。
　　“噢！那个烟雾，vic要和ling遇到了！”
　　“等等，不止是ling，卡尔队长也过来了！”
　　“这不是彗星撞地球，这特么是连着月球一起撞的节奏啊。”
　　这一刻，所有人都注意力都集中到了导播的镜头下。
　　大屏幕的比赛画面中，只见烟雾中的ling正小心谨慎的往圈里摸去。
　　他知道右边有个人应该也同样在进圈，同时也知道前面圈里也人。
　　这些虽然眼睛没有看到，但ling却早已了然于胸。
　　所以当毫无预兆地，左侧的烟雾中蓦然传来一阵诡异的脚步声时！
　　Ling的心中不由一懵，脑回路顿时有点接触不良了！
　　烟雾中的能见度很低。
　　下一刻，还没等ling回过神来，一个身影顿时如同幽鬼般冲了来，随之而来的还有一波如同疾风骤雨般的子弹。
　　ling那边刚反应过来。
　　然而仓促之间，他的枪口刚刚抬起，身上就溅起了无数血光！
　　而在这种距离下狙击子弹那强大的冲击力，居然瞬间将他打得倒飞了出去！
　　同一时间，卡尔也在听到枪声的瞬间冲进了烟雾。
　　蓦然间，他忽然看到朦胧的烟雾中有个身影朝他砸了过来。
　　卡尔顿时眸孔一缩，手中的m4瞬间抬起，对着那个黑影就是一波扫射。
　　可是刚开没两枪，他却是心中一突，眼皮跳动了一下。
　　不对！
　　电光石火间，只见卡尔忽然身形一错，绕开了朝着他飞来的那个身影，手中喷吐出火光的枪口也划过一个弧线。
　　然而这个时候，意料之中的那个人却在烟雾中一闪即逝，转眼消失于无形。
　　烟雾中能见度极低，出现这种情况只有一个原因，那就是对方那个和他拉开了距离。
　　卡尔见状不由挑了挑眉！
　　对方在这个时候拉开距离，似乎只有残血一种可能。
　　于是他立刻握紧手中的枪，脚下毫不迟疑地快步追了上去。
　　然而就在这时，卡尔眼前却忽然飞了过来一颗手雷，在他的视线中迅速放大。
　　他那边刚想闪避手雷，耳边蓦然又传来一阵“莎莎”的脚步声。
　　下一刻，只看一个身影却是宛若幽鬼一般，毫无预兆地从烟雾中冲了过来，手中不断喷吐而出火光，子弹咆哮着撕裂烟雾！
　　卡尔显然没想到对方居然在主动避战后，却又选择主动出击。
　　不过仓促之下，他依旧反应极快地拉过了m4枪口。
　　突突突——！
　　嗒嗒嗒——！
　　弹雨如晦，人如幽鬼！
　　惊鸿过隙间，宛如岛国武士决战一般，两人的身形瞬间交错而过！
　　血光四溅！
　　而在这一刹那，场下的观众也纷纷屏住了呼吸！
　　下一刻，解说台上猛地传来了一声惊喜之极的狂呼声！
　　“Vic！！Vic干掉了卡尔！”
　　果不其然！
　　大屏幕的导播镜头下，只见skk卡尔队长的身体一点一点地变矮，最后一下子跪倒在了地上！
　　“se7en2-Vic使用MK14击杀了skk-Karl！”
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　哗！
　　看到屏幕上跃出的结算界面，德国梅赛德斯奔驰中心场馆里顿时惊起一阵轩然大波！
　　场下的观众满脸懵逼的看着比赛画面，似乎没想到刘子浪真的成功御敌于圈外，以一种不可思议的方式结束了这场比赛！
　　“vic这身法也太酷炫了吧！”
　　“别说是卡尔他们，我尼玛都快看晕了，简直是绝地诡术妖姬啊！”
　　“诶！我还以为这场比赛能有人制裁下这个比呢，又要看他嘚瑟了。”
　　“我感觉还是satan比较克Vic，可惜这场比赛开局就被rocky给罚下场了。”
　　“……”
　　舞台比赛席上，最后剩下的刘子浪和卡尔两人也摘下耳机。
　　同时从座位上站起身体。
　　两人四目相对。
　　卡尔挠了挠满头金发，脸上露出了无奈的苦笑。
　　刘子浪倒是有些不好意思，主动走到欧美赛区比赛席那边和他握了下手。
　　握完手，两人便重返座位。
　　收拾了下外设后，刘子浪一边朝着观众席上挥着手，一边在现场无数观众热情的欢呼声中朝着台下走去。
　　然而当他沿着台阶路过韩国赛区的比赛席时，身体却毫无预兆地一个踉跄！
　　似乎被什么东西绊了一下，竟是不由自主地朝着下方摔去！
　　……


第一千一百四十一章 那一滚的风情！
　　看到刘子浪往前摔倒的样子，场下的所有人观众不由纷纷惊呼出声！
　　这要是刚吃鸡就来这么一下，摔得不重还好，摔重了估计连下一场比赛都不能参加。
　　电光石火间，就在所有人的心都提到嗓子眼的时候！
　　往下摔去的刘子浪忽然双手撑地，脑袋在地上一顶，整个人顺势在地上一个翻滚。
　　随后双手一撑地面，身体摇晃了一下，转眼便重新站了起来。
　　不得不说，这一切发生的实在是太快太突然了。
　　场下的欧美老外们刚开始惊呼，嘴巴就一下子张大了。
　　随后众人瞪大双眼，满脸懵逼地看着重新站起，云淡风轻走下来的刘子浪。
　　“这是……战术翻滚？”
　　“难道大魔王们都喜欢翻滚？”
　　“哦No！我觉得是肯定是中国功夫！”
　　“我的上帝！我就说这个家伙为什么那么变态，原来真的会功夫！”
　　“……”
　　不得不说，刘子浪这一手突如其来的“战术翻滚”可以说是惊呆了众人，所有人都没想到他居然会玩这么一手花活。
　　惊讶之后，便是一片鼓掌叫好之声，还有不少人起哄让刘子浪再来一个。
　　不过观众席前排位置，张小桐的脸上却是微微皱了皱眉。
　　作为和刘子浪在一起生活了那么久的人，她对于刘子浪还是很了解的，自然也看到了此时刘子浪背在身后微微抽搐的手和走下舞台时腿部的颤抖。
　　想到这里，她趁着赛间休息，迅速从观众席上站起，小手举着手机杆，小心翼翼地和旁边的人说着“对不起麻烦让下”，来到观众过道后朝着后台张望了一眼，看到刘子浪的背影后立刻迈开步伐跟了上去。
　　她直播间的观众见状，却是纷纷激动了起来。
　　“小桐酱快追，别让Vic那狗贼溜了。”
　　“嘿嘿，这是要走进后台吗？没想到跟着小桐酱看比赛还有这个福利。”
　　“我要看泽言哥哥，我不要看浪比！”
　　“泽少太太团自重啊，这可是小桐酱的直播间。”
　　“……”
　　张小桐心中有事，此时小脸紧绷，却是无暇顾及直播间弹幕的调侃。
　　沿着场馆的过道七拐八拐后，期间被场馆里的工作人员拦住了两次。
　　她脖子下面虽然挂着斗鱼工作证，但个子娇小，一言不发地闷头走路的时候被人忽略了。
　　亮出工作证后，后台的工作人员自然不会为难一个小萝莉。
　　很快，张小桐就一路摸到了Se7en2的后台休息室。
　　……
　　“嗷嗷嗷！轻点轻点！”
　　“你丫是不是故意的，我上次比赛哪知道那是你啊。”
　　“咱不能公报私仇啊。”
　　刚到门口还没敲门，张小桐就听到里面传来一阵熟悉的杀猪般的惨叫！
　　她心中一慌，立刻推门而入。
　　进门的瞬间，张小桐却是呆愣当场，嘴巴忍不住张成“O”形！
　　门里，只见刘子浪赤着上身，露出了肌肉线条，下身的队服的裤腿也被卷到了膝盖处。
　　此时正被李沐秋压在沙发蹂躏着。
　　啊！
　　张小桐一声尖叫，小脸羞红，下意识地抬手蒙上眼睛。
　　下一刻，她却像是又忽然意识到了什么，突然又伸手捂住了手机杆上的手机摄像头，只恨自己没有生出第三只手来。
　　而张小桐直播间的观众猝不及防之下，看到如此“男上加男”的画面！
　　直播间的观众顿时都惊呆了，弹幕如同潮水般狂刷不止。
　　“我真傻！真的！”
　　“好呀！小桐酱这波是捉奸捉双！”
　　“啧啧，没想到vic居然还有胸肌，舔舔！”
　　“秋神！没想到你是这样的人！”
　　“话说Vic的腿怎么了！”
　　“……”
　　说着说着，忽然间，不仅是直播间的观众发现了不对。
　　张小桐也是认真地看着刘子浪的小腿，小脸上露出了紧张兮兮的神情。
　　刘子浪此时已经穿上外套，看着张小桐笑着说道，“放心没事。”
　　此时的他胳膊上也有点擦伤，李沐秋刚刚恼他上场比赛“偷袭埋伏”自己趁机报复了一波，不过刘子浪倒是扛住了“压力”。
　　就在这时，休息室外传来一阵脚步声。
　　下一刻，这次柏林PGI世界赛se7en2的领队兼教练——苏昌明推门走来进来。
　　看了眼坐在那里的刘子浪，他开口道，“刚刚我和翻译联系比赛场地的工作人员确认过了，韩国赛区旁边那个线路是意外，没什么问题。”
　　“没问题就好。”李沐秋轻哼一声。
　　他虽然对于上场比赛阴死他后单人灭掉se7en2的刘子浪气得牙痒痒，不过到了这个时候，李沐秋还是分得清“主要矛盾”和“次要矛盾”的。
　　苏昌明看着坐在沙发上的刘子浪，眉头微皱地问道，“现在感觉怎么样，能走吗？”
　　刘子浪扶着身旁的李沐秋，尝试着站了一下，随后又龇牙咧嘴地坐了下来。
　　张小桐见状顿时急了，立刻走过来蹲下身体，一言不发地盯着刘子浪腿上的淤青。
　　下一刻，她忽然毫无征兆地伸出了手指戳了戳。
　　“嗷嗷嗷！”刘子浪嗷了一嗓子后，不由老脸一黑。
　　麻蛋！
　　他原本还以为这丫头是担心自己，没想到居然是个腹黑的家伙。
　　而张小桐戳完之后，却仰起小脑袋，眨了眨眼睛，“真的疼吗？”
　　刘子浪：……
　　您老看我这像是装的吗？
　　张小桐见状却是更加疑惑道，“刚刚不是还能走路吗？”
　　刘子浪闻言不由老脸一红。
　　他刚刚摔完后就疼的不行，不过刚吃完鸡就趴着回去不免有失形象，所以他才一直颤斗着强撑回到了后台。
　　此时被张小桐盯着问，刘子浪顿时有些尴尬。
　　一旁的苏昌明见状，忍不住干咳了一声，“现场有医护人员，就是为了防止这种意外发生，还是看下骨科吧。”
　　“不要！”
　　“别！”
　　苏昌明话刚落，却是立刻听到两人异口不同声，但却同一个意思的回答。
　　他有些纳闷地看了眼两人，摸了摸鼻子，“为啥？你这不看看能行吗？再说了，我好像在网上听说德国骨科挺有名的啊！”
　　苏昌明是FPS职业电竞圈中罕见的大龄选手，退役后转行俱乐部经理后又娶妻生娃，工作日益繁忙。
　　别说是二次元的骨科，就连三次元的两开花也只道是平常。
　　噗嗤——！
　　听到他的话，一旁李沐秋却也忍不住了，立马扶着刘子浪笑粗了声，把刘子浪疼的又是一阵龇牙咧嘴。
　　而张小桐直播间的观众也懵了一秒后，弹幕却再次像是井喷般狂刷不止！
　　“666，苏老大还是博学的呀！”
　　“忠厚老实的苏老大，对不起，原谅我笑了。”
　　“我觉得苏老大说的在理，看一下吧Vic。”
　　“就是啊，和小桐酱去德国一次也不容易，不看多可惜啊！”
　　“你们不要太过分！小桐酱还是个孩子，放着我来！”
　　“……”
　　张小桐说完后也意识到了不对，自己似乎表现的太敏感了！
　　她小脸上顿时又羞又气，还不是磨着小虎牙，气哼哼地瞪着刘子浪。
　　瘫在沙发上刘子浪有些无语地挠挠屁股，心想你瞪我干啥子。
　　恰好这时，门外又传来一阵脚步，随后礼貌的敲门声响起。
　　“人来了。”苏昌明脸色一喜，快步走过去把人迎进来。
　　进门的是个棕色头发的白人医生，四十来岁的样子，高挺的鼻梁上架着一副眼镜，手里拎着医疗箱。
　　行事似乎十分干脆利落，进门后就二话不说地朝着刘子浪走来。
　　刘子浪看他那龙行虎步的样子，心中不由有些发慌。
　　他刚想用英语Please对方轻一点，结果还没P出口就被那人一把摁住小腿骨，当场就嗷的一嗓子叫了起来。
　　休息室里的高云阳和沈泽言包括御坂琴美几人看到刘子浪的样子，脸上不由露出欣慰的笑容。
　　看来这个世界还是善恶终有报啊！
　　不信眼前看，苍天绕过谁？
　　……
　　半个小时转眼即逝，赛间休息时间很快结束。
　　华夏区的主持解说台上。
　　荣爷、笑笑和西卡三人去后台稍微休息了下后，此时也重新回到解说台，对着镜头露出了微笑。
　　但荣爷那边刚要开场，耳机里似乎有人说话，立刻打断勒他。
　　听着听着，他脸上的神情忽然变得有些古怪了起来。
　　稍微过了会儿后，荣爷才回过神来。
　　解说台正对面，演播室的摄影大哥比了一个“ok”的手势。
　　荣爷微微点了点头，脸上很快露出了笑容。
　　“好了观众朋友们，欢迎回来，这次是德国柏林绝地求生PGI世界总决赛的比赛现场！”
　　“是的，上一场的比赛真的激烈异常也精彩异常，不过最后vic还是成功拿下首鸡，同时也为我们华夏赛区拿了个开门红。”
　　“但现在Vic这里好像出了点小小的状况。”
　　说到这，荣爷挠了挠头，组织了下措辞后，才再次开口说道：
　　“刚刚vic在下台时的状况大家都看到了，相信大家当时也都像我一样以为是他准备的战术翻滚。”
　　“但是据我们后台工作人员和se7en2领队给出的消息，vic刚才在路过韩国赛区的时候确实是被绊了一下，可能是现场工作人员的失误，具体原因还待进一步查明。”
　　说到这里，一旁的笑笑也接口道，“我刚刚就觉得有点怪怪的，vic那一下虽然动作虽然很漂亮，但还是有点僵硬的。”
　　一旁的西卡微微颔，有些钦佩道，“看来这些顶级的职业选手在游戏外的反应也是快于常人啊，刚刚那一下要是换成我，肯定反应不过来，对了，那Vic现在的状况怎么样？”
　　此时不仅是华夏区这边，场馆四周欧美的解说台上，那些解说也是一脸“沉痛”地对场下的观众播报着这件事。
　　不过他们脸上虽然沉痛，语气里听着却是差点笑出声。
　　没办法，解说虽说屁股要坐正，但欧美解说肯定还是要偏向欧美选手的。
　　上场比赛欧美解说每看好一个选手都莫名其妙地很快就被刘子浪给弄死了，可以说是把他们的脸都打肿了。
　　此时得知刘子浪摔伤，要不是对着摄像机，估计那几个欧美解说早就笑出了声来。
　　就在这时，现场灯光一变，PGI世界总决赛那激昂的音乐响起。
　　灯光下，无数选手从沿着舞台两侧开始登场了。
　　霎时间，场馆四周的观众纷纷翘起了脑脑袋，下意识地在逐次登场的选手中寻找着某个身影。
　　很快，舞台上的大屏幕上的导播镜头就锁定到了一个人身上。
　　这倒不是导播的眼贼，而是此时的刘子浪实在是太引人瞩目了。
　　那么多人中，唯独只有他一瘸一拐的在御坂琴美的搀扶下拄着单拐。
　　别说是导播，就连场下的观众都第一时间看到了他，顿时炸开了锅！
　　“雾草！说好的战术翻滚呢！咋成这样了？”
　　“呼！幸好摔的是腿，要是摔到手，这场比赛vic岂不是要单手秀？”
　　“诶！你这么一说，我怎么好像还有点小期待。”
　　“要不再摔一个？刚刚是前滚，我现在想看后空翻。”
　　“我看成！”
　　“23333你们是魔鬼吗？”
　　“……”
　　当然，这些都是华夏观众的调侃。
　　不过欧美观众和韩国那边的观众见状一愣后却是纷纷激动不已，不停地“噢噎死”，“思密达”了起来……
　　刘子浪上场比赛虽然打得十分阴险猥琐，但前不久加州世界赛上，他这个“最强Soloking”的名头可不是吓唬人的，让各国的不少选手和场下支持的观众都感受到了莫大的压力。
　　尤其是上场比赛刘子浪开局就拿下首鸡，更是让人有种心中惴惴的感觉。
　　此时看到刘子浪竟然摔伤了腿，虽然很遗憾不是手，但对于场上的其他选手而言总归是一件好事不是。
　　因此场下的不少欧美观众心里差点就锣鼓喧天，鞭炮齐鸣了。
　　……
　　舞台比赛席，刘子浪在御坂琴美的搀扶下拄着单拐入座了。
　　御坂琴美尽管上场比赛惨遭刘子浪撞死，但这个小二货对刘子浪向来不记仇。
　　此时忧心忡忡地看着刘子浪的胳膊，有些欲言又止道，“湿乎……？”
　　毕竟场下的观众可能不清楚，但se7en2的众人可都清楚刘子浪除了腿外胳膊上也有一点擦伤来着。
　　这场比赛会不会操作变型？
　　……


第一千一百四十二章 加带力度！
　　“放心，为师还能战！”
　　看到御坂琴美担心的目光，刘子浪不由微微一笑。
　　他拍了拍她的肩膀，语气慈祥地说道，“你这场比赛记得趴好点，别再被为师给撞死了。”
　　听到这话，御坂琴美原本还满是担心的包子脸顿时一黑！
　　下一刻，她忽然埋下脑袋，像是野猪佩奇一样拱向了刘子浪，差点把刚坐下的刘子浪给拱翻，随后气呼呼地走了。
　　导播的镜头刚好捕捉到了这一幕，国内直播间的观众见状不由都愣住了，转眼就是一大片问号刷了过去。
　　“什么鬼？师徒反目？”
　　“小琴美为用头顶vic？难道是暗示什么？”
　　“暗示vic今晚加大力度？”
　　“实力破案，我服！”
　　“龟龟！你们也粗生了吧！”
　　“……”
　　就在直播间的观众口嗨的时候，舞台大屏幕上却是给出了上场比赛的击杀统计。
　　作为最后的吃鸡者，全场比赛的击杀王，刘子浪在首场比赛的得分自然是遥遥领先。
　　目前以五百一十分暂列第一，领先第二名skk的卡尔队长一百多分。
　　不过Pubg的比赛中一切皆有可能，就好比上场被欧美解说和无数观众看好的Satan。
　　由于落地机场被GTiger的Rocky给懵死，积分甚至只有两位数。
　　所以一百的分差看似很大，但换算成人头的话也只有十个，再加上排名分差很容易就会被追平。
　　而就在场上的解说你一言我一语的分析着这场比赛的走向时，众多选手包括刘子浪在内也都准备的差不多了。
　　裁判从在各个选手身后走过一圈，迅速确认了比赛。
　　转眼间，场上便传来一阵飞机轰鸣，德国PGI世界总决赛最强Soloking的第二场比赛开始了。
　　这场比赛是沙漠图，航线刚一出来，现场便掀起一阵此起彼伏的惊呼声！
　　解说台上，荣爷和笑笑以及西卡三人对视了一眼。
　　笑笑摸了摸下巴，有些牙疼地说道，“我鸭儿哟，这个航线有点太绝了吧。”
　　荣爷和西卡两人同时露出苦笑的神情。
　　其实不仅是场下的众人懵逼，游戏比赛中的选手不少也懵逼了。
　　大屏幕的比赛画面，只见由东北方向的军事基地出发飞机。
　　途径内地两个小镇资源点后，航线竟是垂直往下的离开了陆地，来到了海面上空。
　　海面上是什么？
　　海面上只有两个小岛，一个是工厂岛，另一个是椰树岛。
　　这尼玛怎么跳？
　　“咳咳……这场比赛的航线有点偏啊。”
　　“不是有点偏，而是相当的偏。”
　　“我想知道一百个人，怎么分这个五个资源点。”
　　“目前右上方的军事基地好像跳了很多，两个小镇也不少，现在就剩下工厂岛和椰树岛了。”
　　“噢！韦神和小狮子他们都跳了，不过他们的目标似乎并不是这两个小岛啊。”
　　“嗯，韦神他们应该是想要去沿海一带打野，希望他们能飘的远点，不然掉进海里还得游个好半天。”
　　“噢，等等！Vic也跳了，难道他也要高飘？”
　　单排赛中人数众多，看上去难免有些杂乱。
　　不过华夏观众自然对于华夏的选手要尤为关注，更别说刘子浪这个身残志坚的“带明星”了。
　　因此他刚一下飞机，就引起了场下众人的注意力。
　　大屏幕的导播镜头下，只见刘子浪宛如流星陨落般从高空直坠而下，他并没有像是解说猜测的那样高飘去沙漠图的东南沿海一带，反而是朝着正下方两座小岛中北边的那座工厂岛飘落了过去。
　　耳边风声呼啸，屏幕前，刘子浪的眼前微微眯起。
　　他观察了下四周，不出意外，选择工厂岛的人还在不少。
　　想想也对，毕竟航线上就那么几个资源点，“供需关系”严重失衡。
　　工厂岛上虽然没什么资源，而且还偏居海外，安全区刷到西边大陆上跑都困难。
　　但在这种情况下，比赛中还是有不少选手选择了这里。
　　此时此刻，梅德赛斯奔驰中心场馆的众多欧美解说也将注意力投向了刘子浪，他们迫切想要知道刚刚赛间受伤的他这场比赛状态到底怎么样？
　　操作会不会变形？
　　现场的导播显然也是个知情识趣的，只见镜头在扫过落地几个冲突的地方后，很快就给到了工厂岛上空。
　　华夏区的主持解说台上，荣爷笑笑三人语速极快地实时解说了起来。
　　“一二三四……噢！目前为止，工厂岛上一共跳了五个选手。”
　　“除了vic之外，剩下四个分别是北美幽鬼Ghost的prophie，tsm的aimpr，还有我们的老熟人韩国双猪之一的evermore，以及东南亚AG战队的dumggg。”
　　“看来这波是世界大战啊，每个选手都来自不同的赛区。”
　　“嗯，而且照这个情况来看，岛上怕是落地就要打个你死我活。”
　　“没错，毕竟这些岛孤悬海外，不像别的地方还有回旋的余地，这里你跑都没法跑，就像是古罗马的角斗场一样，可以说是相当残酷了。”
　　“那这样的话有点不妙啊，vic如果是第一场还没什么，但这场比赛刚刚我有注意到vic好像不止是腿上，手臂似乎也出了点问题。”
　　听到这话，笑笑和西卡不由都愣住了。
　　要知道在很多fps射击竞技中对于枪械都有压枪的掌控，绝地求生无疑是其中之一。
　　而压枪又分为“手腕流”和“手臂流”，刘子浪如果手臂受伤的话，那即便他是手腕流压枪也会受到一定的影响。
　　因此听到荣爷的话，不仅是解说，国内直播间里还有很多原先不知道水友也都禁不住有些担心了起来。
　　毕竟大家口嗨归口嗨，“vic”这三个字母可是目前华夏赛区的一块金字招牌。
　　如果这场比赛开局就被一帮其他赛区的选手给砸了，大家脸上也有些无光。
　　想到这一点，众人不由纷纷紧张了起来。
　　游戏比赛中，刘子浪倒是没想那么多。
　　一旦进入比赛状态，别说是手上，就是让他站起来走两步他也没有感觉。
　　当然，反应过后来可能就会嗷嗷叫了……
　　此时听“呼啦”一声，降落伞消失在身后，刘子浪落在了工厂岛一座烂尾楼的房顶上。
　　……


第一千一百四十三章 无时无刻不在骚！
　　时间就是生命。
　　落在房顶的瞬间，听着四周的落伞声和脚步声，刘子浪反手就抄起了一把地上的uzi，心中大叫一声天助我也！
　　不知为何，比赛中每次他和人落地刚枪总是没枪，最后不得不智取对手。
　　虽然方法在场下的观众看起来有些阴险，但刘子浪以良心作保自己绝对是被逼无奈。
　　不过是此时手里有枪，刘子浪顿时心中不慌。
　　听着楼下的脚步，他挑了挑眉，迅速弯下腰朝着沿着楼道摸了下去。
　　“噢！Vic这边已经拿到枪了。”
　　“不过楼里有人啊，是东南亚AG战队的dumggg。”
　　“没错，dumggg应该是知道楼顶有人的，但他依然选择了这座烂尾楼，看来也是个比较莽的家伙。”
　　“嗯，其他人的话，我们可以看到ghost的prophie距离这里比较远，tsm的aimpr已经拿到了枪了，就在vic和dumggg的隔壁，韩国的猪皇evermore那边目前还没找到枪。”
　　“噢！dumggg也拿到枪了，是把喷子！”
　　“s1897吗？这把喷子在单排赛中没有s686来的给力啊。”
　　“没错，而且容错率稍微有点低，不过一喷致命却是没有问题的。”
　　“那看来Vic这波真的要小心了，否则真有可能出师未捷身先死。”
　　“……”
　　烂尾楼里，楼下的dumggg拿到喷子后也像是刘子浪一样猫着腰开启静步，小心翼翼地朝着楼道摸了过来。
　　此时楼里的气氛很安静。
　　安静中却透露着诡异。
　　因为双方都知道有人，同样也都知道人就在自己附近，甚至说不定一个转身，人就在背后，这种情况自然是最恐怖的。
　　楼道里，刘子浪也是屏息凝神，微微蹙眉地竖起了耳朵。
　　在楼下那阵比较明显的脚步消失后，他就猜到了对方并不是蹲在某处不动，而是像他一样开启了静步。
　　此时，他只能用心去感受了。
　　当然，场下的观众通过导播的上帝视角自然是看得清清楚楚。
　　但他们脸上的神情同样十分紧张，双眼正一眨不眨地盯着比赛画面。
　　因为画面中，只见烂尾楼的两人都十分猥琐地猫着腰，一个在下楼，一个在上楼，转过拐角就会相遇，战斗一触即发！
　　“啧啧，这是绝地求生还是恐怖游戏啊。”
　　“唔，我觉得这波就看谁能先听到对方的脚步了。”
　　莎莎莎——！
　　事实上，在如此安静的环境下，靠近楼道拐角的刹那，双方几乎是同时听到了对方的脚步声，身体顿时蓦然一僵！
　　下一刹，刘子浪主动出击！
　　只见他手中uzi的枪口火光喷吐，身体快若电闪地往前探出。
　　人未到，枪已至！
　　“噢！Vic选择了主动出击！”
　　“他的身法很快，有机会打对方一个措手不及吗？”
　　“等等！dumggg反应也很快，这位东南亚选手不可小觑啊！”
　　“我的天！这一喷……”
　　台上的解说语速如飞，可话到此处，声音却一下子戛然而止！
　　砰——！
　　dumggg的枪口火光闪过！
　　霎时间，无数散弹瞬间爆射而出，但眼前却并没有出现刘子浪头破血流的画面。
　　大屏幕导播的镜头下。
　　只见抱着uzi的刘子浪如同蟒蛇出洞一般身体快速探出。
　　然而在探出的刹那，他却是看都没看下面就又快若电闪地缩了回来。
　　这也就以致于dumggg轰出的这一喷，子弹几乎是擦着刘子浪的脸飞了过去！
　　楼道拐角下。
　　原本以为可以一喷绝杀的dumggg见状顿时一懵！
　　下一刻，他没有等s1897拉栓再次将大号铅弹推入膛中，而是果断无比地起身拔腿就沿着楼道往下冲去！
　　显然，这个来自东南亚AG战队的选手关键时刻还是十分理智的。
　　他知道自己被秀了。
　　他我知道已经错失了最好的机会，所以根本没有想要二次挣扎。
　　不过他想跑。
　　刘子浪却不会轻易放过。
　　一个闪身回去后，几乎是在对方s1897那熟悉上膛声响起的瞬间。
　　刘子浪便心中一动，再次迅疾无比地冲了出来！
　　哒哒哒——！
　　楼道火蛇乱舞，子弹如同疾风骤雨般爆射而去，uzi这把微冲的特性被刘子浪发挥到极致。
　　紧紧是一转眼的功夫，弹夹中剩下的15发子弹便就被倾泻一空！
　　伴随着一阵子弹击中的沉闷声响，朝着楼下冲去的dumggg身体刚下了楼道要转过墙角，身体却是骤然失衡，冷不防一个前扑跌倒了下去。
　　“Se7en2-vic使用MicroUZI击杀了AG-dumggg！”
　　1Kills！
　　第一滴血！
　　轰——！
　　场下顿时一片哗然！
　　众人看到楼道拐角上的刘子浪冲出，拐角下的dumggg举起喷子。
　　他们心中刚要为刘子浪默哀，不料场上的情况就忽然来了个惊悚无比的大反转，使得直播间的弹幕也笋干爆炸！
　　“66666！”
　　“这身法，这反应……简直没谁了！”
　　“惊了！这难道就是回流身法？！”
　　“vic这个比真的是无时无刻不在骚，手受伤了还玩这些花里胡哨的。”
　　“现在该心疼一波东南亚的选手了，倒地还是太年轻了啊。”
　　“我觉得不是人家太年轻，而是Vic这狗东西实在太阴！”
　　“……”
　　楼道拐角处。
　　刘子浪看着下方终究还是没逃脱自己制裁的那个身影，心中不由长舒了一口气，感慨手中的uzi还是给力。
　　假如刚刚一梭子弹打完，却被对方跑掉的话。
　　那么对方即便残血，但只要拿着喷子卡住墙角，现在被动的就该是他了。
　　当然，眼下这波即便干掉了这人，刘子浪也没掉以轻心。
　　他可记得这边跳了四五个人呢。
　　下去飞快舔了个包后，刘子浪又将楼里搜了一遍。
　　接下来，他没有出门，而是沿着楼道原路而返再次上了楼顶。
　　沙漠图海外的这两座小岛上都比较荒凉，没什么大的建筑。
　　刘子浪眼下所在的这座两层的烂尾楼，基本上就已经是整个小岛的最高点了。
　　既然干掉楼下那人占据了这座烂尾楼，那他自然不会放过这个高处视野的机会，肯定是要先上楼顶观察一波再作打算。
　　但刘子浪没想到他这边刚上楼顶，仅仅是稍微环顾了下四周，就看到隔壁那栋房屋的窗口有个身影忽然间一晃而过。
　　还有邻居？
　　……


第一千一百四十四章 雷神？我呸！
　　刘子浪稍微一愣，嘴角旋即勾出一抹淡淡的笑意。
　　邻里关系很重要。
　　既然有邻居，那又怎么能不去拜访呢。
　　此时脸上笑眯眯，心里mmp，说的怕就是他了。
　　而虽然决定去拜访，但刘子浪却没有轻举妄动，而是仔细地观察了下四周。
　　这场比赛工厂岛上，算上他在内一个跳了五个人。
　　dumggg已经被刘子浪一波回流身法给搞死，那么除了隔壁的那人在外，剩下的就是两个人了。
　　场下的观众通过导播的镜头，却是可以清楚地看到除了tsm的aimpr在刘子浪隔壁外，ghost的prophie的距离刘子浪还比较远。
　　而韩国猪皇evermore就更绝了，这货落在岛上摸了一把汤姆逊后，就偷偷摸摸地来海滩边一艘快艇旁藏在了水下。
　　其目的自然不言可喻，真的是无愧于他的“终极老阴比”之名。
　　而对于这一切，比赛中的刘子浪自然不知。
　　楼顶的他环视四周，并没有发现敌人的身影，心中有些安定了下来。
　　看了眼隔壁那栋房屋，对面似乎还躲在窗口像是个变态偷窥狂一般偷瞄着自己。
　　刘子浪见状心中不由嘿然一笑，悄悄地跳下楼，朝着隔壁摸了过去。
　　同一时间，隔壁那栋楼aimpr那边。
　　他落地时在工厂岛上选择这栋房屋并不是偶然，就是因为看到隔壁跳了两个人。
　　欧美猛男虽然号称刚猛无双，但这不代表他们不会思考。
　　在aimpr看来既然隔壁跳了两个人，那等对方拼个两败俱伤或者一死一伤的时候他拿着枪忽然杀入场中，来一波完美收割岂不是美滋滋？
　　而此时楼里的dumggg已经阵亡，按理说正应该是aimpr大展身手的好机会。
　　阻止他脚步的自然屏幕上刷出击杀中的“vic”那三个字母。
　　要知道，北美豪门TSM上次加州赛也拿到了名额，对于刘子浪这个“加州鸡王”自然不会陌生。
　　赛前aimpr看到刘子浪受伤一瘸一瘸，a他心中对此就持保留态度。
　　没办法，刘子浪在上次加州世界赛，尤其是单排赛上给人留下的印象太深刻了。
　　说狡诈恶毒。
　　那都是在夸人。
　　而就在刚刚，果不其然，刘子浪干脆利落地干掉了dumggg。
　　一旁伺机而动的aimpr瞬间惊了一身冷汗，心中暗道还好自己小心，没有轻举妄动，不然就着了对方的道。
　　然而aimpr却没想到刘子浪的眼神居然会那么好使，他只是躲在窗口偷瞄了几眼，就被刘子浪敏锐地捕捉到了，这会儿还正在给他送温暖的路上。
　　华夏区的主持解说台上。
　　“vic摸过去了，aimpr好像还没发现。”
　　“说起来aimpr这波打的有点怂……呃，打的有点稳，我以为他刚刚就会抓住机会直接莽呢。”
　　“嗯，我刚刚也有这种感觉，可能是有别的什么顾虑吧。”
　　“噢！我们的这场比赛的第一个圈刷新了！”
　　“……”
　　这个时候，大屏幕的导播的镜头也给到了一个全图上帝视角。
　　画面中，场下的观众可以清楚地看到这场比赛的第一个圈已经刷新，而且还刷在了地图最西边坐落在起伏的山脉中的大E城。
　　要知道，这场比赛的航线可是在地图最东边垂直往下啊！
　　“雾草，这系统又开始了。”
　　“噗哈哈，这个圈天谴得也太真实了吧。”
　　“强！无敌！原谅我不厚道地笑了。”
　　“……”
　　场下的观众隔岸观火，难免有些幸灾乐祸。
　　而场上的选手们看到这个圈的瞬间，却是纷纷都有些傻了眼。
　　不少人都急赤白眼地想要跳脚骂娘，比如说此时的刘子浪。
　　因为如果这个圈对于跳了地图东北军事基地或者说是沿途两个小镇，甚至是高飘去东南沿海一带的韦神等人是天谴圈的话，那么对于海岛上的刘子浪就是“扎心圈”了。
　　此时此刻，刘子浪就觉得自己的心被扎了一下，生疼生疼的，于是他深吸了口气，决定杀个人去去火。
　　当然，如果aimpr知道自己是因为这种理由被刘子浪强攻的话，怕是会忍不住想这个人是不是什么魔鬼……
　　事实上，刘子浪当然不是魔鬼，最起码他此时攻楼的方式还是很正常的。
　　大屏幕导播的镜头下。
　　只见刘子浪手里抱着uzi，身体半贴着墙壁，步伐缓慢，一点一点地朝着房子门口摸去。
　　静步并不能做到无声无息。
　　此时房屋里的aimpr虽然同样蛋疼眼下的安全区，但对于周围的情况却是眼观六路，耳听八方。
　　刘子浪靠近后没走几步，他就听到了一阵宛如春蚕吐丝般的“莎莎”声，脑海中不由微微一怔，心中顿时警惕了起来。
　　下一刻，刘子浪身体停在了门口，周围的声音顿时消失一空。
　　然而此时aimpr的神经却是比先前更加紧绷，只见他右手紧紧地握住鼠标，游戏比赛中的人物也紧紧地握住了手中的UMP9。
　　“看来和刚刚一样，现在双方都察觉到彼此了。”
　　“那这波怎么说，谁会先忍不住动手呢？”
　　“aimpr身前有掩体，这波还有缓冲的余地，我觉得如果Vic主动冲的话，aimpr那个位置其实是有个视野和先手优势的。”
　　“没错，但还是要看选手双方的反应。”
　　“等一下，Vic冲进去了！”
　　“不对！这家伙是想要故技重施！”
　　“……”
　　说时迟那时快！
　　只见刘子浪的身形在门口虚晃一下，快若电闪地一进一出。
　　可能是熟能生巧的缘故，这一次的他身法竟是比之刚刚还要快上几分，看上去宛如惊鸿掠影一般。
　　场下的众人顿时瞪大了双眼，然而预想枪林弹雨却并没有发生。
　　刘子浪一进一出之间，
　　四周一片安静，
　　看上去就像是他一个人在和空气斗智斗勇，有种莫名的尴尬。
　　“咦？vic的套路咋个不灵了？”
　　“我芽儿！这个Aimpr有点稳啊，这都能忍住没出手。”
　　“等会儿！我怎么感觉是vic这太快了，aimpr有点没反应过来。”
　　“诶？！你这么一说，我也有点这种感觉。”
　　“……”
　　场下的众人一片议论，房屋里，蹲在窗口下的aimpr却是脸色一黑。
　　做人要诚恳。
　　刚刚他虽然双眼一直紧盯着门口，但有一说一，他刚是真的没反应过来。
　　此时aimpr在刘子浪缩回去后脑海中短路了零点五秒，才意识到刘子浪的这个举动代表着什么含义，牙齿不由咬得一阵“咯嘣”作响！
　　简单的来说就像是斗地主到最后，他作为地主手里却只有个对3，这未免就给人一种实力不在一个层次的感觉了。
　　发Q！
　　aimpr心中吼了一声，却没被怒火冲昏了头脑。
　　只见他反手从包里手出了一颗手雷，不动声色的拉开了保险，开始预热了起来。
　　而aimpr原本以为自己的拉弦声肯定会引起刘子浪的紧张，不料门外却是一片安静，刘子浪有些不为所动的样子，不知道是没听见，亦或是不在乎。
　　aimpr见状不由眉头微挑，暗吸了口气，心中冷哼一声。
　　他转头看了眼身旁窗子的角度，身体忽然后退两步，抬手就将雷朝着窗口抛了出去！
　　“诶？aimpr这颗雷……”
　　“vic在门口啊，他为什么不对着门扔？”
　　“噢！aimpr是想要打个出其不意。”
　　“这个角度……有机会啊！”
　　咻的一下子，手雷冷不防地穿过窗口，朝着外面飞去。
　　刘子浪自然早就听到了拉弦声。
　　但躲在门外的他手里已经切好了平底锅，准备给对方来个“燕回闪”，却没想到房里这家伙居然不走寻常路，选择了从窗口扔出来。
　　好在他的反应也不慢，身形一闪，迅速朝着墙角躲了过去。
　　轰隆——！
　　火光膨胀，气浪猛烈！
　　因吹斯汀！
　　刘子浪挑了挑眉稍，反手就捏出一颗手雷。
　　下一刻，只见他干脆利落地拉开保险，快步朝着窗口跑去。
　　“噢！这次轮到vic出雷了！”
　　“雷神vic啊，这波我有点为aimpr担心了。”
　　“嗯，对枪什么的还好，但我觉得在vic面前有两不要。”
　　“嗯？哪两不要？”
　　“一不要秀车技，而不要扔手雷，否则你会知道什么叫浪门弄雷。”
　　“噢！vic的目标也是从窗口把雷灌进去！”
　　台上解说语速极快的话语中，只见刘子浪快步冲到窗口不远处。
　　下一刻，他身形矫健地来了个“勾手上篮”，将手雷丢了出去。
　　大屏幕的比赛画面中，导播的镜头更是十分灵性地切到了屋里的aimpr，想要看看他面对刘子浪的这颗雷会做出怎样的应对。
　　是继续龟缩在里面拼一波运气，还是像个男人一样冲出来干一波！
　　世界聚焦于此！
　　然而下一瞬间，只听“哐当”一声，刘子浪扔出的手雷似乎撞倒了什么。
　　房间里一片安静。
　　窗口没有任何不明物体飞进来。
　　与此同时，里面猜到刘子浪要扔雷后就如同惊弓之鸟一般的aimpr见状不由愣了一秒！
　　紧接着，反应过来的他顿时忍不住笑粗了声！
　　显然，刘子浪这颗雷是撞到了窗子并没有扔进来。
　　雷神vic？
　　连个雷都会扔歪来？
　　aimpr嘴角疯狂特么的上扬，旋即不动声色地朝着窗口走了过去，眼中精芒一闪，手里再次摸出一颗雷。
　　教学时刻到了！
　　然而就在这时，当aimpr的视线扫过窗口时，他眸孔却是猛地一缩！
　　下一刹，没有一丝丝防备！
　　aimpr的视野骤然被一片火光占据，震耳欲聋的爆炸声让他脑瓜子都瞬间“嗡嗡”作响了起来。
　　膨胀的火光中，窗口的木片像是雨点一般被气浪震飞，碎屑四溅！
　　不仅如此，这狂野的气浪更是震的aimpr瞬间从窗口倒飞了回去，啪叽一声撞在了背后的墙壁上，猛地一口老血喷出，旋即摔落成盒。
　　屏幕前，aimpr整个人更是不可思议地瞪大了双眼，脑海中五个字盘旋不散。
　　沃特热发Q！？


第一千一百四十五章 火烧赤壁！
　　Aimpr或许是懵逼，场下的观众此时却是纷纷瞪大了双眼，所有人的喉结都不由一阵滚动，咽了下口水，仿佛看到了什么让人震惊的画面。
　　“什么鬼？隔墙炸牛？”
　　“这算是Bug吧？”
　　“不能够啊，手雷伤害能穿墙这也太假了吧。”
　　“这可怎么办？欧洲队那边估计要抗议了。”
　　“说实话……我也觉得aimpr死的有点冤，抗议也正常。”
　　“可是人死不能复生，难道要重赛？”
　　“应该不需要重赛，难道你们忘了传说中的时空裂隙？”
　　“……”
　　国内直播间的水友们议论纷纷，这波虽然刘子浪最后赢了，但大家心里却难免有些胜之不武的感觉。
　　然而此时出乎意料的是，
　　欧美赛区的比赛席上，aimpr只是满脸茫然地坐在那里，并没有像是观众所猜测的那样勃然大怒，然后找附近的裁判抗议。
　　“什么情况？”
　　“怕不是炸傻了吧？”
　　“唉，孩子怪可怜的。”
　　“vic狗贼不当人呐！”
　　“……”
　　场下众人正叹息着，大屏幕上画面一转，导播找到时间够迅速给到了刚刚这一波的回放画面。
　　而回放画面中，镜头就不再是给到房里注定死亡的aimpr了。
　　而是紧跟着刘子浪手中的那颗雷，视角从头到尾都牢牢地锁定着。
　　助跑，起跳，勾手上篮！
　　这没问题。
　　紧接着，预料中的“咣当”声传来，不出意外，刘子浪的这颗雷撞在了窗栏上，并没有能够仍进去。
　　按理说这些都是大家刚刚就知道了，然后此时再看一遍回放镜头，场馆四周的无数观众包括台上各国的解说在内都是脸色一怔，纷纷齐刷刷你瞪大了双眼！
　　大屏幕的导播镜头下。
　　刘子浪扔的那颗雷没进去是没错。
　　可问题是它也没弹出来，而是被丢溜溜地卡在了窗台上。
　　看到这里，众人又哪还会不明白……
　　“哦买嘎！”
　　欧美解说台上，一个男解说夸张地双手抱住了脑袋，脸上满是难以置信的神色。
　　其实像是手雷这种投掷物看似简单，其实却是有着很大的发挥空间。
　　低抛雷，高抛雷，几何雷……这个欧美男解说做过大大小小那么多场比赛的解说，可以说也是身经百战了。
　　但刘子浪的这种“雷法”他却是破天荒地头一次见，这让他怎能不感到惊讶。
　　事实上不仅是欧美解说台那边，场馆里舞台四周遍布着各国的解说席，像是东南亚和韩国以及日本那边的解说台上也传来了此起彼伏的惊呼！
　　而华夏区的主持解说台上，荣爷三人愣了半晌才算是回过了神来。
　　笑笑转过头，看了眼舞台比赛席上的刘子浪，忍不住砸吧了下嘴，有些怀疑道：
　　“你们说……vic这颗雷是凑巧没扔进去，还是故意没扔进去？”
　　“这个不好说。”
　　一旁的西卡摸了摸下巴，“但是从结果上来看，我觉得vic的这颗雷还是没扔进去比较好一点。”
　　听到西卡的话，荣爷也是微微颔首道，“这倒是，如果扔进去的话aimpr那边肯定不会坐以待毙，我觉得多半会冲出来打一波，那到时候vic就算能赢也要费一番功夫，而眼下这样倒算是一雷入魂了。”
　　“那这么说来，vic这颗雷很有可能是有意为之啊。”笑笑闻言若有所思地点了点头，忍不住感慨道，“这家伙还真是有丶东西的啊。”
　　西卡听到后斜斜眼，笑着说道，“呵呵，难不成你以为‘雷神vic’真是开玩笑的？”
　　“看来vic这场比赛虽然手和腿都受伤了，却并不影响他骚啊。”
　　“……”
　　台上解说一阵感慨，游戏比赛中，刘子浪却是挑了挑眉，吹了个口哨。
　　他这颗雷自然是故意没扔进去的，就是在对方刚从窗口扔雷后，想要问问他知不知道“手雷有几种扔法”。
　　很显然，房间里这人并不知道。
　　此时此刻，这场比赛第一个圈的缩毒倒计时还有三分多钟。
　　时间看上去似乎比较充裕。
　　不过对于这场比赛被航线无情扔在地图最东边的众多而言，却是没人敢说自己的时间就一定够用。
　　尤其是对于落在海外两座岛上的刘子浪等人。
　　因此干掉这人后，刘子浪上去舔了个包，将手中的喷子换成UMP9。
　　此时他虽然知道岛上还有别人，但在不清楚对方具体位置的情况下所不打算主动找人家麻烦。
　　另外想找麻烦似乎也不只有一种办法。
　　想到这，刘子浪的嘴角微微勾起，露出了一丝笑意，快步朝着海滩边跑去。
　　他的想法很简单，那就是把海岛周围多余的船都开上岸，这样他不用杀生，也算是一件功德了。
　　……
　　刘子浪的想法很美好。
　　充满了爱与和平。
　　但他却没想到韩国猪皇evermore这场也跳了工厂岛。
　　不然以他对此人的了解，在对方不露面的情况下，打死他也不会去海边找船。
　　主持解说台上。
　　“噢！Vic这边是准备跑毒了？”
　　“他们这个位置是整个地图上距离安全区最远的资源点，确实得早做打算了。”
　　“嗯，那目前岛上还有三个人，不过只刷了一艘船啊。”
　　“是的，但这艘船目前来看已经被猪皇给掌控了，这老家伙够阴的啊。”
　　“希望Vic这波能够谨慎一点吧。”
　　“等等，ghost的prophie也过去了。”
　　“诶？如果是两个人的话，猪皇这波应该不太好偷袭吧。”
　　“屁勒，这是单排赛，vic和prophie见面不得直接干起来，我觉得反倒是更好偷袭了。”
　　“……”
　　大屏幕的比赛画面中，此时刘子浪已经来到了海滩边。
　　此时他人在往前跑，视角却是不时向后看去。
　　忽然间，刘子浪眸孔微微一凝，看到身后忽然出现了一个鬼鬼祟祟的身影。
　　这个人自然是prophie了。
　　突突突——！
　　刘子浪还在犹豫要不要开枪，后面那人却是丝毫不讲情面的直接开火了。
　　霎时间，耳边顿时传来了一阵凌厉的子弹破空声。
　　海里，evermore躲在快艇船头，卡住了岸上的视野。
　　听到这阵枪声，他不由心中一喜。
　　打起来了？
　　显然，这个时候无论岸上的刘子浪和prophie打得是两败俱伤还是一死一伤，evermore都可以成为这座岛上的最大赢家。
　　但下一刻，海里evermore的眉头忽地皱起。
　　不对！
　　枪声不对！
　　怎么只有一个枪声？
　　evermore按捺不住心中疑惑，小心翼翼地双臂拨动海水，挪了下身体在船头偷偷地瞄了一眼，眼角不由微微一抽。
　　原来刘子浪面对prophie的攻势竟是出乎意料地没有还手，而是转身在海边一阵蛇皮走位后直接跳入了海里，朝着快艇游了过来。
　　下一刻，岸上枪声骤停。
　　海里计划落空的evermore见状不由心中一沉，脸色看上去有些难看。
　　如果是一个人还好，他并不介意对方上船。
　　因为只要对方敢上船，手持汤姆逊的他就有机会翻身上船，给对方一个惊喜。
　　可问题是在岸上有人的情况下，evermore觉得对方只要不傻，就绝对不会说贸然上船。
　　到时候两人在船周围泡澡，发现彼此只是迟早的事。
　　那样一来从开局谋划到现在的evermore，恐怕就会所有计划全部落空了。
　　他脑海中正想着这些，耳边就传来了一阵“哗啦哗啦”的拍水声。
　　Evermore转头一看，却发现一人不知何时已来到船头，正微微歪着脑袋满脸好奇地瞅着他。
　　“你瞅啥？”
　　“瞅你咋地？”
　　“再瞅一个试试。”
　　“你说瞅就瞅，那我多没面子。”
　　“……”
　　以上大概可以理解为两人此时在精神层面上的“交流”。
　　当然，如果岸上没人的话，那海水中的两人肯定早已翻身上船进行“物理交流”了。
　　可惜岸上的prophie端着枪在那架着，且不说人在上船的时候有个明显的僵直，就算是不僵，上去也是被prophie当成靶子打，所以自然没人会做这种傻事。
　　而岸上，prophie端着枪架了半晌，海面上却是风平浪静，他心中不由有些暗自着急。
　　这不急不行啊。
　　眼下距离缩毒倒计时只剩下两分多钟了，他们却连东边的陆地都还没上。
　　第一波毒虽然算不上疼，但工厂岛上的药却也不多。
　　如果时间拖得久了，即便等下拿到船成功渡海，到了岸上没时间找车也只能干瞪眼着急。如果要被第一波毒毒死那就有些尴尬了。
　　想到这，prophie不再迟疑，端着枪小心地朝着海边靠去。
　　在此过程中，他手中的AKM枪口始终瞄着船头，只要情况稍有不对，他就会毫不迟疑地扣动扳机。
　　不过一直等prophie来到海边，海面上都一片安静。
　　他小心翼翼地看了下海里的情况，才有些愕然地发现快艇船头的水下居然躲着两个人。
　　难怪没人敢上船。
　　prophie心中嘀咕了句。
　　他打开背包一阵摸索，下一刻，手里却是摸出了一个燃烧瓶。
　　“卧槽！燃烧瓶？”
　　“呃……prophie身上好像没雷来着。”
　　“我滴鬼鬼，那这是火烧赤壁的节奏啊！”
　　嗖的一声！
　　prophie抬手一甩，燃烧瓶在空中划过一个弧线，哐当一声撞碎在了船头。
　　嗤啦——！
　　火焰瞬间沿着船身，朝着海面四周蔓延了开来。
　　海里正在泡澡的刘子浪没想到对方居然会玩这么一手，眼帘处一片通红。
　　他心头一惊，赶紧一猛子扎进水中，身旁的evermore也同样如此。
　　但两人却未曾想到，这竟是正中prophie下怀！


第一千一百四十六章 海上抢地主！
　　在海里燃烧瓶即便能燃烧，伤害却也不可能穿透海水。
　　所以prophie在没雷的情况下扔出的这个燃烧瓶，自然也没真想着烧人或者把海水加热，将水中的刘子浪和evermore两人煮熟……
　　Prophie的目的很简单，那就是不让海里躲在船头卡住他视野的两人脑袋露在海面上换气。
　　而是将两人牢牢地摁进水中。
　　要知道，燃烧瓶的时间可不短。
　　船四周的海面上都是火。
　　水下的两人就算闷不住，也无法在用船当掩体找机会换气。
　　那么他们想要换气，就只能从海面下离开快艇，换个地方将脑袋露出来。
　　这样一来，prophie不仅拥有一次打地鼠的机会，还能趁机将两人从快艇旁逼走，可以说是一举两得了。
　　接下来，果然如同prophie所预料的那样，刘子浪和evermore在水里有点憋不住了，纷纷像是游鱼般朝着朝着两边滑了过去。
　　prophie见状心中一喜，表面却是看不出什么。
　　他只是步伐轻挪动，不动神色地朝着海滩边的那艘快艇靠近了些许。
　　然而岸上prophie这个动作虽然细微，却是逃不过刘子浪那双锐利到变态的眼睛。
　　他心中一动，立刻就意识到了对方的企图。
　　想到这里，原本想要游远点找个安全的地方上来换气的刘子浪冷不防的浮出水面，深深地呼吸了一口新鲜空气。
　　耳边枪声炸响子弹袭来的瞬间，他又迅疾无比地一个猛子扎进了水下。
　　不过重新入水的刘子浪，此时游动的方向却是沿路而返，再次朝着快艇靠了过来。
　　沃特热花Q？
　　眼看就要搞定的prophie，顿时被这突如其来的变故弄呆了。
　　这特么剧本不对啊！
　　事实上不仅如此，原本evermore那边还没察觉这一点。
　　可听到枪声的瞬间，水下的他一回头，便看到刘子浪居然又朝着快艇靠了过去。
　　Evermore第一反应不是prophie在搞小动作，而是脑袋里猛地一个激灵。
　　不好！
　　这小子要偷船！
　　意识到这一点的瞬间，evermore看了眼岸上，立刻也趁机露出海面缓了口气。
　　随后他赶紧甩胳膊蹬腿，玩命似地狗刨着往回游了过来。
　　“咦？vic和evermore又回来了！”
　　“看来谁也不想放弃这艘船啊。”
　　“废话，放弃这艘船就相当于放弃治疗了。”
　　“……”
　　此时船上燃烧瓶的火焰已经变弱，随时要熄灭的样子。
　　就在这时，船下海里的刘子浪忽然双脚一蹬，极快地朝着上方蹿去。
　　在接触船底的那一瞬间，船上的火焰尚未完全熄灭，他就快若电闪地按下“F”！
　　身体冷不防地消失在了水下，出现在了快艇的座位上。
　　哗——！
　　场下众人见状纷纷一惊！
　　此时且不说船上的还有火。
　　另外要知道的是evermore虽然在海水准没机会开枪，但沙滩上刚刚半截身子入水的prophie手里还拿着AKM呢。
　　刘子浪这样上去不是欠收拾吗？
　　果不其然，prophie见状微微一愣，手中却是纯粹依靠肌肉反应地抬起了手中的AKM，手指瞬间扣动扳机，枪口火光迸射，子弹咆哮着爆射而出！
　　然而就在弹雨临身的刹那，船上刘子浪的身影却是一晃，蓦然消失不见，仿佛从来都没有出现过在船上一般。
　　场下有观众抬手揉了揉双眼，心中有些无力的哀嚎了一声。
　　这是什么粗生手速啊！
　　现场的大部分观众都是游戏玩家。
　　正因如此，越是看职业比赛，他们就越会对于自己的视力、智力以及操作等方面产生多重自我怀疑。
　　华夏区的解说台上。
　　荣爷看着比赛画面，眉头却是微微蹙起。
　　以他对刘子浪的了解，心中却是隐隐觉得刘子浪这波绝对不会单纯的上来秀手速皮一下。
　　毕竟第一波毒的倒计时已经迫在眉睫，这家伙会有那闲心？
　　然而想到这里，荣爷突然又是脸色一僵！
　　因为他忽然觉得换成别人可能没有这份闲心，但换成刘子浪似乎还真不好说……
　　不过就在这时，一旁的笑笑忽然惊呼了一声！
　　“我芽儿哟，谁扔的烟？”
　　“是Vic！Vic刚刚上船是扔烟了！”西卡迅速反应了过来。
　　听到这话，现场和直播间的无数观众不由脸色一怔，纷纷倒吸了一口冷气。
　　他们刚刚只是看到刘子浪上船虚晃一波，就已经觉得这家伙的手速快到可怕了。
　　此时看到对方居然还有功夫扔烟，心中的震惊自然不言可喻！
　　这手速……
　　最起码的是个大魔导师吧？
　　“这家伙扔烟……”荣爷挠了挠头，纳闷道，“难道是想要浑水摸鱼？”
　　西卡忍不住摇了摇头，看着比赛画面，有些担心道，“那这还真说不好谁是鱼啊。”
　　就在台上解说分析的时候，烟雾已经弥漫了开来，四周顿时陷入了白茫茫一片的混沌中。
　　而烟雾中最先上船的不是刘子浪，反而是看到烟雾后心中“咯噔”一下，以为刘子浪要化身窃格瓦拉的prophie。
　　匆忙从水中跳上船后，prophie手速狂飙，极快无比地切向了一号位！
　　下一刻，他的身影瞬间出现在了快艇驾驶位。
　　呼——！
　　好险！
　　prophie长舒了口气，立刻拉起油门。
　　到了这个时候，他对于海里的刘子浪和evermore已经没有任何兴趣了。
　　因为如果不能及时出毒的话，到时候他们说不定真的得全都死在跑毒的路上。
　　只见切到驾驶位的prophie没有犹豫，拉起油门，快艇立刻朝着烟雾外驶去。
　　然而等到快艇冲出烟雾的刹那，时刻警惕着身后的prophie在回头的瞬间，眸孔却不由猛地一缩，心中忍不住一声法克！
　　此时此刻，只见快艇后面的两个座位上不知何时多出了两人，诡异得有些吓人。
　　Prophie倒是没被吓住。
　　他手上极快地一切座位，极限无比地躲过身后evermore一波汤姆逊扫射，旋即反手就抬起了手中的AKM。
　　当然，快艇后面另一个座位上的刘子浪也掏出了uzi！
　　AKMvs汤姆逊vsUzi！
　　抢地主！
　　枪声瞬间如鞭炮一般炸响！
　　而在这种激烈的乱战下，估计就算是韩国老阴比猪皇evermore也会肾上腺素飙升，血脉喷张，红着眼睛闷头就是干！
　　不过，刘子浪却没有干。
　　因为就在这弹指一瞬间，神经反应快于常人的人他突然发现，船上的两人枪口居然都对准了他。
　　二打一……
　　这特么谁干？


第一千一百四十七章 神龙摆尾，闪电漂移！
　　谁爱干谁干，反正刘子浪不干。
　　于是乎，就在所有人都热血上涌的时候，坐在快艇二号位的刘子浪却是忽然身体一歪，赶在子弹袭来的瞬间，一头扎进了温暖的海水中。
　　这一下子，Prophie和evermore的子弹顿时落在了空处！
　　在这个时候，其实他们有两个选择，一是有样学样，跟着刘子浪一起下海。
　　然而几乎不约而同的，两人都选择了后者。
　　画面中，只见他们手中火光直冒的枪口猛然一拉，直接对着彼此“突突”了起来。
　　两人担心的是再在海里泡澡下去，那拖到毒刷新可就全完了。
　　与其那样，倒不如眼下放手一搏，杀出条生死路。
　　不得不说，两人决心坚定，杀气磅礴，汹涌的子弹疯狂地在两人身上撕裂出弥漫的血雾，不过他们却低估了刘子浪无耻程度。
　　大屏幕的导播镜头下，只见刘子浪这边刚下船，转身又极快地跳了上去，反手掏出uzi对着船上两人就是一波“横扫千军”。
　　船上的两人正在生死关头，他们却没想到刘子浪溜得快。
　　回来的更快！
　　猝不及防之下，残血的Prophie当场就被刘子浪一梭子弹带走，身上血光爆绽的他直接掉进了海里。
　　不过相比于脑筋比较直的欧美选手prophie，evermore这小子这鸡贼了许多。
　　残血的他眼角余光察觉到一旁刘子浪去而复身影，心中瞬间一个激灵！
　　下一刻，他赶紧转身跳进了海水中，近乎丝血地避开了刘子浪的uzi横扫！
　　嘶——！
　　霎时间，场下的观众席上传来一阵吸气声。
　　“我的上帝！猪皇居然活下来了！”
　　“卧槽，evermore这个比的反应好快啊，我还以为这家伙单纯就是个老阴比呢。”
　　“毕竟猪皇，当年在其他FPS游戏里也是个超级猛男啊！”
　　“没错，可惜这孩子一玩绝地求生，就变成终极苟男了。”
　　“……”
　　场馆四周的欧美和华夏观众惊叹不已，韩国那边来现场支持的观众则更是鸡冻得从椅子上跳了起来，高举双臂挥舞着大喊道：
　　“干得漂亮思密达！”
　　“怀挺evermore！”
　　“盘他思密达！”
　　“……”
　　不曾韩国观众刚激动没两秒，兴奋的声音却是骤然一静！
　　霎时间，那一小块区域里所有观众脸上的表情都凝固了，眼睛像是死鱼一般盯着比赛画面。
　　大屏幕的画面中，只见evermore前脚刚从船上跳下，快艇上的刘子浪却是紧跟着切到了驾驶位。
　　随后他冷不防地拉起油门驾驶着快艇一个转向甩尾，直接一个“神龙摆尾”朝着猪皇呼了过去。
　　在这一瞬间，水中的evermore脑袋还没来得及钻进水下，冷不防像是棒球一样被快艇底部拍了一下，脖子猝然一歪，转眼就尸沉海底，盒出水面。
　　下一刻，屏幕上击杀刷出！
　　“Se7en2-vic使用uzi击杀了Ghost-prophie！”
　　“Se7en2-vic驾驶载具撞死了GEN.G-evermore！”
　　4Kills！
　　看到这一波三折的画面，国内直播间的弹幕一下子就爆炸了！
　　“66666，这个一库还行！”
　　“噗哈哈，原来剧本早已写好。”
　　“心疼我猪皇，这尼玛是要被vic把心态给搞炸啊。”
　　“其实我觉得被撞死也好，最起码还是死在vic手上，要不然等下毒刷过来猪皇这血量肯定来不及跑，到时候被毒死不是就更尬了嘛？”
　　“诶？你这么一说，好像还真有点道理啊。”
　　“那这么说，Vic还是个好人咯？”
　　“龟龟！这波洗白我服！没想到vic这个比也有水军！”
　　“……”
　　场下众人的反应暂且不提。
　　游戏比赛中，此时距离缩毒只剩下两分钟不到，时间可以说是非常紧迫。
　　但刘子浪干掉最后两人并没有开着快艇就上岸，而是先下水舔了个盒子。
　　华夏区的解说台上，笑笑三人对视了一眼，纷纷苦笑摇头。
　　“这家伙心真大啊！”
　　“呵呵，心不大还是vic吗？”
　　“唔……我觉得倒也不能完全这样说，磨刀不误砍柴工嘛。”
　　“我懂你的意思，就是下去多舔点药。”
　　“诶，这倒也是啊，在这种情况下多个绷带也是不错的。”
　　“……”
　　说到最后，台上的解说对于刘子浪的举动转而变得赞许了起来。
　　毕竟在绝地求生中，不知道有多少猛男菜鸡都倒在了毒和安全区的边界处，明明只要再往前一小步，就是人生一大步。
　　在那个时候，估计有不少人心里都会想有个绷带该多好，而此时刘子浪正在做的就是不给自己后悔的机会。
　　在海面上的两个盒子间一阵哧溜后，刘子浪除了舔了点医疗物资外，手中的那把UMP9也换成了AKM。
　　身后另外一把uzi倒是没换下来。
　　刘子浪是个重感情的人。
　　这场比赛开局他就是靠着手中的这把uzi一路披荆斩棘地走了过来，总不能现在有了更好枪就把uzi扔进海里洗澡。
　　而且从另外一个角度来说，uzi虽然无法装配瞄具。
　　但在没有喷子的前提下，近身战比UMP9绝对只强不弱，这也是刘子浪留下它的原因。
　　飞快地哧溜完后，刘子浪就重新启航。
　　轰隆作响的引擎声中，只见快艇在海面上托着一条长长地白练，朝着西边遥遥在望的陆地方向飞快驶去。
　　这一路上倒是风平浪静，没有再遇到人玩个什么海战。
　　不过想想也是，沙漠图海外资源点一共就两个鸟不拉屎的小岛。
　　这场比赛如果不是这种天谴航线，估计打死都没人跳这里，而即便在这样的航线下，两座岛上跳的人也不多。
　　北边刘子浪所在的工厂岛上跳了五个，至于南边的椰树岛上却是只跳了三个，剩下那些没跳的基本上都跟着韦神他们的步伐高飘东南沿海一带的小渔村去了，而且不少人还没飘到那么远，开局就在海里泡了个澡。
　　这样一来，只有三人的椰树岛上自然远没有刘子浪他们打的那么纠结，充满了各种爱恨纠葛。
　　尤其是在亚洲三大巅峰狙神之一的金斗焕跳了椰树岛后，剩下两人一个是日本战队的，另外一个则是东南亚战队的。
　　这两人在金斗焕手里简直就跟打着玩儿一样，很快就结束了战斗，所以金斗焕出海跑毒的时间也要比北边工厂岛上的刘子浪快上不少。
　　不过就当刘子浪即将靠近海岸线的时候，台上的荣爷看着导播拉到空中的上帝视角，突然脸色微微一怔，声音有些疑惑道：
　　“咦？前面岸上那个……那不是SKT的金选手吗？”


第一千一百四十八章 一生全靠浪！
　　事实上不仅是荣爷，一旁的笑笑和西卡两人也是面露错愕之色。
　　椰树岛的战斗结束，金斗焕出海的时候导播那边是有给到过镜头的，因此解说和观众都很疑惑为什么那么早就渡海的金斗焕，眼下却还在海岸线位置。
　　短暂的迟疑后，荣爷忽然反应了过来，“噢！我知道了，金选手是在找车。”
　　一旁的西卡砸吧砸吧嘴，看着比赛画面道，“好像还真是啊。”
　　“到现在还没车吗？！”
　　笑笑有些惊了，眼角微抽地说道，“圈刷的那么偏也就算了，连载具都刷得那么少，我鸭儿，这也太狠了吧？”
　　“诶，等等！前面路边那个小楼旁边好像停了辆车。”
　　“不对，那辆车是有人停在那的，这个时候还有人搜东西？”
　　“哦！是东南亚RBQ战队的ma4n！”
　　“……”
　　现场的观众也看到了导播镜头下的画面。
　　一时间，众人看向比赛画面的目标都有些紧张了起来，国内各大平台直播更是疯狂刷起了弹幕。
　　“咦？岸上跑的怎么是小金。”
　　“小金？哪个小金？”
　　“就是经常出车祸的那个啊！”
　　“哦！我知道了，就是号称永远不会死在枪下的辣个男人！”
　　“而且十有八九还是被vic给坑死的！”
　　“等等，vic这个家伙已经从海里过来了！他的方向也是这里。”
　　“雾草！小金快跑！”
　　“vic求求你这把当个人吧，我都看不下去了。”
　　“……”
　　就在众人一阵紧张的时候，此时比赛中沿着马路，随风奔跑的金斗焕却是没有任何担心，反而是差点就笑出了声。
　　天助我也思密达！
　　金斗焕这场比赛落地双杀，跟玩一样清场了椰树岛，随后又很快找到船出海，可以说是开局顺风顺水。
　　可是上了岸后，金斗焕在脑海记忆中几个刷车点都找遍了，就是没找到一辆能载人的载具。
　　因此此时他看到前面忽然出现一辆车，简直无异于沙漠中迷路的人忽然看到了一口井，心中的激动简直不言可喻！
　　但随着距离的拉近，金斗焕的眉头却又微微皱起，发现了不对。
　　那辆车似乎是别人停在路边的。
　　果不其然。
　　金斗焕还没靠近，就看到那个房子的二楼窗口跳下个人来，旋即三两步就上了车。
　　此时他和那人之间视线受阻，只看到对方从二楼窗口落下的身形，奔跑中的他再想掏枪却是已经来不及了！
　　阿西吧嘞！
　　金斗焕见状顿时急眼了，赶紧闷头就往前冲！
　　轰隆隆——！
　　沙漠红色法拉利的引擎声传来，听上去动力十足，但双方之间依旧被小楼前的那些障碍物卡住了视野。
　　完了！
　　金斗焕见状不由心头一凉！
　　他看了眼小地图，却发现四周的那圈辐射电网已经开始收缩。
　　而他和安全区之间的距离却是几乎横跨整个沙漠图！
　　在这一瞬间，金斗焕心中顿时升起一种绝望而又愤怒的情绪。
　　绝望的是眼下的处境！
　　愤怒的是上天的不公！
　　难道被车撞死的人就该承受社会的毒打吗？
　　就在金斗焕心头一阵黯淡无光的时候，前方的那阵引擎轰鸣声却是忽然安静了下来。
　　对方……
　　停车了？
　　金斗焕脑袋一愣，心头瞬间一阵欢喜，他的第一反应自然对方发现了自己，想要停车干他。
　　对于敌人的这种想法。
　　他只有四个字。
　　欢迎来干！
　　不过接下来，前方依旧一片安静，似乎没有任何异常。
　　金斗焕的猜测落空，脸色不由微微一怔。
　　什么情况？
　　同一时间，台上的解说却是满脸懵逼。
　　三人有些惊愕地看着比赛画面中的ma4n停下车后，脚步飞快地冲进靠近海边的一个野点，像是只勤劳快乐的小蜜蜂一般忙碌了起来。
　　“这个RBQ的ma4n是想要……继续搜？”说到这里，笑笑忍不住左右转头，看了眼身旁的荣爷和西卡。
　　西卡拍了拍手，笑着说道，“啧啧，这些东南亚选手的心可真大啊。”
　　“我觉得还好吧。”荣爷脸上也露出笑意，摸了摸下巴继续道，“俗话说的好，手里有车心中不慌。”
　　“ma4n应该是想前期发育的好一点，毕竟单排solo赛中到了第二和第三个圈的时候就差不多进入战斗频发的时间段了，那个时候除非是那种以战养战的超级猛男，一般人可没多少时间去发育，所以这样也挺好的。”
　　“问题是金选手那边已经摸上来了啊，ma4n这样就算发育得再好，充其量也就是个打工皇帝。”
　　“唔……这倒的确是个问题，你们说ma4n这波有没有机会反杀？”
　　“呃，虽然能进PGI肯定没有庸手，可是这波金选手在暗ma4n在明，有心算无心，我觉得想要反杀有点难。”
　　“嗯，如果真能反杀的话，那肯定是金选手自己的失误了。”
　　“……”
　　就在台上解说你一言我一语地分析导播镜头下的战局时。
　　金斗焕已经不动神色地摸到了那辆火红色的法拉利附近，旋即悄咪咪地趴了下来，然后一点一点地爬了过去。
　　他的动作很轻，连空气中的一丝微风都没有惊动，自然就更别说在楼里欢乐搜东西的ma4n了。
　　两者简单的距离并不算远。
　　很快，金斗焕就爬到了那辆跑车旁，悄无声息地潜伏了下来。
　　显而易见，他这是准备策划一波暗杀了。
　　看到导播镜头下的一幕，场下的观众不由一阵感慨了起来。
　　“啧啧，金选手也阴起来了啊。”
　　“狙神不可怕，会阴人的狙神才是最可怕的。”
　　“我仿佛已经看到ma4n懵逼的脸了。”
　　“噢！ma4n搜完出来了！”
　　霎时间，所有人的目光都齐刷刷地汇聚到了大屏幕上，紧张得大气都不敢喘。
　　而游戏比赛中，ma4n自然不知道危险已经降临。
　　他落地后看了眼四周，发现没人后，立一边快步朝着停在不远处的那辆法拉利跑去，一边打开背包清点着打野的收获。
　　急救包，
　　止痛药，
　　饮料，
　　子弹，
　　四倍镜……
　　看着背包里的物资，一种充实而又幸福的感觉顿时涌上全身。
　　蓝天白云，岁月静好。
　　要知道，这场比赛航线资源点较少，很多选手落地就经历了一波激战。
　　而眼下第二个圈还没刷新，场上的存活数就只剩下六十几个人了。
　　不过凡事总有例外，ma4n就是那个例外。
　　这场比赛他是属于高飘东南沿海的那一批人，只不过看到很多地方都被人占了，他只好一路向南，最后掉进海里游了一会儿才上岸。
　　他开局虽然慢人一步，不过也正因如此，ma4n才避开了开局的乱战。
　　当然，这也是为什么这个时间点东南沿海剩下的人像是韦神和小狮子他们都走光了，他却还在这里的原因。
　　此时顺风顺水的ma4n心中无比宁静祥和，甚至幻想起了自己一枪不开进前十的情景。
　　……
　　莎莎莎！
　　一阵细碎的脚步声传入耳中。
　　一步，两步，三步……步伐像是鼓点一般击打在金斗焕的心脏处。
　　不过趴在那辆红色法拉利另一侧的金斗焕脸色依旧不动声色，他手中却是无言地攥紧了手中的M16，看上去就像是一只猎豹在捕食前的蓄力。
　　近了！
　　在对方靠近上车的刹那，蓄力已久的金斗焕如同猛虎出闸一般弹身而起，手中的M16瞬间枪出如龙！
　　嘿！
　　孙贼——！
　　没想到吧！
　　不曾想就在这千钧一发之际，金斗焕忽然感觉眼前视野一暗，身体四周也出现一片阴影，似乎有什么东西遮住了他上方的光线。
　　而金斗焕自己也是刚扣动扳机，眼角的余光便察觉到了身体附近投向的阴影。
　　他的心中不由蓦然“咯噔”一下，浮出了一种不妙的预感！
　　而在这万分之一秒的时间里，
　　脑海中无数念头翻滚的他下意识地采用了“排除法”。
　　首先，这不是一辆车！
　　在意识到这一点的刹那，心弦紧绷的金斗焕竟是莫名地松了口气！
　　不过下一刻，他那边还反应过来，头顶上空就有个庞然大物轰隆一声，气势磅礴地砸了下来。
　　突突……！
　　枪声戛然而止。
　　枪口的火光一闪即灭。
　　因为在这短短一瞬间，金斗焕就像是被一列高速疾驰的动车车头撞上，猛地喷出一口老血，整个人更像是断线风筝一般直接横飞了出去！
　　下一刻，轰隆一声巨响！
　　只见一艘原本只应该出现在海里的快艇，竟是以这种匪夷所思地登场方式出现在了岸上。
　　霎时间，偌大的比赛场馆里万籁俱寂……万脸懵逼！
　　紧接着，屏幕右上方击杀刷出。
　　“Se7en2-vic驾驶载具撞死了SKT-Azrael！”
　　场馆四周观众席上的众人怔怔地盯着大屏幕上的击杀看了两三秒，四周才“哄”的一声哗然一片！
　　“哦买嘎的，我看到了什么！”
　　“卧槽！船是怎么到这来的？”
　　“不能够啊，vic这尼玛是宇宙飞船吧？”
　　“醉了醉了！这也太假了吧。”
　　场下一片震惊之中，突然有人反应过来了什么。
　　“等等，这么说……金选手……这场比赛又被车，不对，是被船给干死了？”
　　“诶？好像还真是这样啊！”
　　“雾草草！而且还又是vic那个狗贼！”
　　“默哀上香2333！”
　　“真的心疼我金选手，机关算尽太聪明，没想到最后又惨遭狗贼vic的毒手。”
　　“麻蛋！我就想知道这家伙是怎么把船给开上来的。”
　　“……”
　　事实上没等场下的观众疑惑多久，大屏幕中现场导播的镜头一切。
　　很快就给到了刚刚那艘乘风破浪，朝着岸边疾驰而来的快艇。


第一千一百四十九章 复联四兄弟！
　　德国柏林。
　　梅赛德斯奔驰中心。
　　场馆四周观众席上的众人仿佛被施了什么魔法一般，所有人都像是呆头鹅一样傻傻地抬头，双眼一眨不眨地盯着大屏幕中的回放画面。
　　画面中，只见那艘快艇在海面上劈波斩浪，尾部拖着一条长长的白练。
　　临近一处陡峭的海岸线时，快艇速度不减，倏然如离弦之箭般冲上了海滩旁的岩石，旋即猛地船头一扬，竟是直接冲天而起！
　　龙抬头！
　　哄的一下子！
　　四周的观众席上一片哗然！
　　众人万万没有想到刘子浪居然以这种方式冲上沙滩，而且还在没有任何视野的情况下从天而降的一屁股砸在了趴在车旁刚起身的金斗焕身上。
　　这别说是场下的观众懵逼，天降横祸的金斗焕更是整个人都不好了。
　　比赛席，韩国赛区。
　　只见金斗焕脸上有些失神地坐在那里，双眼愣愣地盯着身前的黑白的画面，眼神看上去有些空洞。
　　而按照这次PGI单排solo赛的赛制，被淘汰的人是要“败者退场”的，遇到因为比赛情绪起伏比较激烈忘记退场的，一般后面的裁判和工作人员都会提醒一下选手。
　　但此时此刻，韩国赛区的裁判走到金斗焕身后，他张了张嘴却是欲言又止。
　　不得不说，在这次PGI的赛场上，金斗焕是第一个让裁判都觉的心疼的男人。
　　……
　　场下众人沉默有之，
　　感慨有之，
　　愤怒有之……
　　然而此时的游戏比赛中，刚刚驾驶着“宇宙飞艇”一个泰山压顶坐死金斗焕的刘子浪，作为肇事者他却还没来得及去看刚刚坐死那人是谁。
　　因为在这个时候，旁边车上还有个人正目瞪狗呆地盯着他。
　　这个人不是别人。
　　正是刚刚被趴在车旁暴起偷袭的金斗焕打的半残不惨的ma4n。
　　Ma4n表示自己的脑袋有点懵。
　　就像是一个风和日丽，和往常一般无二的早晨，你开车上班。
　　结果刚打开车门，旁边就冷不防出现一人端着枪对着你就是一阵突突突。
　　你还没反应过来，天上又像是罪恶都市一般掉下一辆坦克，这谁上都得懵啊。
　　不过懵逼归懵逼，作为fps职业选手，ma4n的肌肉反应已经使得他快速切出了手中的枪，反手对着刘子浪就是一波疯狂扫射。
　　然而金斗焕那边已经帮刘子浪打足了前置输出，刘子浪看到这人居然没有被自己吓到还顶风还手，眉头不由微微往上挑了挑，心中赞道是条汉子！
　　电光石火间，他手中的乌兹便抬了起来。
　　突突突——！
　　枪口火光快闪不停，射速极快的子弹如洪流般倾泻而出！
　　刘子浪原本以为这波双方要斗智斗勇，展开一波生死搏杀。
　　结果没想到他这边刚一开枪，对方就脑袋一歪，直接横尸车头。
　　“Se7en2-vic使用Uzi击杀了RBQ-ma4dn！”
　　6Kills！
　　看到这突然跳出的击杀提示，刘子浪不由愣了两秒。
　　Uzi什么时候这么猛了？
　　要知道，uzi作为冲锋枪虽然火力强劲，单发伤害却有些不够看。
　　刘子浪刚刚顶多两枪打中，对方却死得猝不及防，分手来不及说再见，让他难免有种裤子刚脱就完事的怅然之感。
　　紧接着，想起刚刚他还在天上时下方传来的枪声，刘子浪的心里却是又有些恍然，看来这人应该是被刚刚那人打残了。
　　想到这里，他忍不住看了下屏幕右上方。
　　此时上一条击杀信息还停留在屏幕上，刘子浪随意扫了一眼，心中不由一声雾草。
　　怎么又是这个家伙？
　　凭良心来说。
　　当然是在他有的前提下。
　　刘子浪是真的不想再怼小金小同学了，他可记得上场比赛对方被他用车撞死时，对方看他的那种“幽怨”的眼神。
　　简直就是让人浑身鸡皮疙瘩。
　　因此如果可以，他自然不想再去体会那种感觉。
　　可惜啊……
　　刘子浪摇了摇头，看着一旁刚刚被他怼飞出的尸体，心中忍不住想道：
　　小金啊小金，不是哥哥不爱你，实在是哥哥的船更爱你啊！
　　如果金斗焕听到刘子浪的心声，估计会憋得一口老血喷他脸上。
　　……
　　接下来，等刘子浪飞快地在两个盒子上舔了一波后，从海面上收缩过来的毒已经贴着屁股了。
　　他见状立刻灌下饮料打满状态，旋即跳上旁边那辆红的法拉利。
　　看了眼地图后，就沿着公路朝着西边安全区的方向驶去。
　　此时刘子浪选择的道路是贯穿狮城，然后途径皮卡多南边的这条路线。
　　说实话，沿着公路肯定没有穿山越岭的直线距离进圈快。
　　可是在绝地求生沙漠图中，法拉利这辆跑车爬坡力并不足够，开快了还容易翻车。
　　车技好不代表要作死。
　　在这种情况下刘子浪自然宁愿打满能量条扛点毒绕一下，选择比较安逸的公路进圈。
　　华夏区的主持解说台上。
　　“金选手有点可惜了啊！”
　　“确实，看来他和vic之间还真有段孽缘啊。”
　　“不过值得庆幸的是金选手第一场比赛的排名还可以，这场比赛虽然差了点，但最起码也排到了接近前一半的名次，下场比赛不能说完全没有机会。”
　　“是的，这场比赛航线下的几个资源点战斗都非常激烈，目前我们场上只剩下四十三个人了。”
　　“嗯，噢！导播那边给到了目前的实时击杀排名。”
　　“是嘛？我想想……vic已经拿到六个击杀分了，这怎么着也得进前三吧？”
　　解说台上笑笑的话音刚落，屏幕左侧便刷出了一列场上的选手实时击杀。
　　第一：SKK-satan；8kills！
　　第一：GTiger-TheShine；8kills！
　　第三：Se7en2-wolves；7kills！
　　第三：C9-shroud；7kills！
　　第五：Se7en2-vic；6kills！
　　……
　　看到这和个击杀排名，场下众人不由纷纷倒吸了一口冷气！
　　这些牲口也太尼玛残暴了吧！
　　要知道，由于刘子浪名声在外，而且还是上场比赛的鸡王，导播的镜头自然会比较照顾一些。
　　因此场下的众人跟着导播的镜头一路看着刘子浪诡计迭出，屡战屡胜，杀人如麻……自然都以为他人头击杀肯定遥遥领先。
　　结果没想到实时击杀榜上satan和TheShine并列第一，沈泽言和shroud并列第三，刘子浪这个理论上的第三实际才排到了第五。
　　“啧啧，看来这场比赛真的是激烈空前啊！”
　　“嗯，我怎么感觉目前大部分阵亡的人都集中在他们身上。”
　　“呵呵，这几个都是从各个大资源点杀出的猛男，肯定是双手占满了血腥啊。”
　　“这倒是，另外SKK的satan这场比赛也发力了啊。”
　　“话说上场他被Rocky的神经枪狙死，排名一度十分落后，我还以为会影响到他这场比赛的状态呢。”
　　“这个我倒是不担心，强者恒强，satan这样的人可不会被心态影响到。”
　　“那看来vic要加把劲了，目前场上存活下大部分选手都已经进圈，他这个路线虽然不错，应该一路可以畅通无阻，但是在进圈的时候如果切入点没选好，就可能要遇到些麻烦了。”
　　“噢！你是说变电站山下的秋神？”
　　“等等！好像不止秋神，menhera酱和骚死也在附近。”
　　“诶？SKK的薇薇安也在对面，呃……上场比赛他们好像都是被vic搞死的吧？”
　　“这是什么？复仇者联盟？”
　　“……”
　　说到这，台上的三个解说对视了一眼，竟是有些相顾无言了起来。
　　……


第一千一百五十章 三座大山！
　　“奥利给，成了！”
　　“这阵容有点给力啊。”
　　“这波秋神终于要揍人了，想想还有点小激动！”
　　“会不会没看到把Vic放过去？”
　　“我觉得只要不是故意放水，必不能没看到啊。”
　　“天道有轮回，苍天饶过谁。”
　　“狗贼Vic，快来接受复联的制裁吧！”
　　“……”
　　舞台观众席上，张小桐的直播间里。
　　很多水友看到刘子浪即将面临的险境，顿时忍不住有些幸灾乐祸地在弹幕上揶揄了起来。
　　不过张小桐却是小拳头紧握，小脸上满是紧张地盯着屏幕中一路向西的刘子浪。
　　她看了眼弹幕忍不住鼓了鼓嘴，微微轻哼了一声，小脑袋里不知道在想些什么。
　　导播的视角是纵览全局，虽然给到了可能遇到未知危险的刘子浪，镜头自然不可能一直停留在这里，很快就给到了其他交火的地方。
　　沙漠图最西侧，同时也是最肥的资源点大E城里，位于城市中心的拳击馆，只见一个身影站在三楼门后在和相隔三百米左右的一栋高楼房顶上的一人对狙。
　　就在这时，导播的镜头一切，给到了选手面部镜头。
　　画面中是一个亚洲黑发少年，额前的刘海微微遮住了眼帘，看不清他眼中的神色。
　　不过他穿着一身红黑相间的队服，里面的白色衬衣被严严实实地系到最上面那个扣子，衬得身材愈发颀长挺拔，也显得整个人都散发着一种生人勿近般冷清孤高的气息。
　　不出意外，这个人自然是Se7en2的沈泽言了。
　　导播镜头给到的瞬间，场馆四周的观众席上顿时传来了一阵低低的女孩惊呼声，声音里充满了掩饰不住的姬动！
　　现场的声音或多或少也被直播捕捉，传入的国内直播间无数水友的耳中，一时间直播间的弹幕上顿时充满了柠檬的味道。
　　“泽少女粉好多啊！”
　　“泽少帅帅帅，迷妹爱爱爱！”
　　“呜呜呜，我酸了！什么会有泽少这种人？”
　　“就是就是，游戏打得好也就算了，长得还尼玛辣么帅，有考虑我们广大水友的感受吗？”
　　“泽少：对不起，你是……”
　　“扎铁了老心，不过泽少说不定还真会问出来2333”
　　“这么一想，好像还是Vic这个狗东西比较好啊。”
　　“Vic：？？？”
　　“噗哈哈，这是vic被黑的最惨的一次。”
　　“……”
　　场下众人调侃的轻松，但比赛中沈泽言的脸上却不见轻松。
　　只见他那双狭长的双眼微微眯起，流出了一种冷静而又严谨的气息，
　　下一刻，忽地闪过一道光芒，手指却是几乎同时扣动了扳机！
　　砰！
　　大屏幕的导播镜头下，只见沈泽言的枪口火光一闪，一发狙击子弹裹挟着尖锐的破空声，转瞬即至地飞向了楼顶！
　　下一刻，极速飞行的子弹前方，多出了一个脑袋。
　　噗嗤！
　　穿透力极强的狙击子弹撕裂头盔的瞬间，阳光下爆出一抹触目惊心的血色！
　　“Se7en2-Wolves使用Kar98k爆头击杀了MITH-Tanx！”
　　8Kills！
　　看到那冰冷鲜红的击杀数字，舞台四周的迷妹顿时有种被人紧紧揪住的心脏忽然一下子松开，在大口喘气的同时更是激动得合不拢腿！
　　解说台上，笑笑像是店小二一样扯着嗓子说道，“抬走，下一个。”
　　一旁的荣爷也忍不住笑着说道，“MITH这个猛男战队果然还是一如既往的头铁啊，居然拿着Mini14和泽少的98k对狙，不知道谁给他的勇气。”
　　“不过泽少这个人头拿下，现在就和Satan他们并列第一了吧。”
　　“没错，现在场上的情况是三驾马车领头并驾齐驱啊。”
　　“呵呵，也可以说是三座大山压在剩下所有人选手的心头，大家压力很大啊。”
　　“其实不知道大家有没有发现，在我们绝地求生的比赛里无论是组排比赛还是单排比赛都是狙击手比较容易拿人头一些，目前高击杀前三里泽少和satan都是世界最顶尖的狙击手。”
　　“这倒是啊，没办法，狙击手前期手长肯定能多拿些人头啊，不过到后期决赛圈范围变小的时候就是突击手这些近战猛男的天下了。”
　　“我倒是觉得自由人会更好些，就像是theshine和vic就挺能打的。”
　　“嗯，单排solo赛原本就是个人能力的对拼，一般自由人都是各队里综合能力比较强的选手，所以在单排赛中确实是有优势的。”
　　“……”
　　台上的解说分析着形势。
　　游戏比赛中，沈泽言这边击杀完一人后身手矫捷地从楼跳下，迅速朝着刚刚那栋高楼跑了过去，想要清点战利品。
　　而大E城里作为目前安全区里最大，资源最丰富的城市。
　　自然不止沈泽言他们两个人。
　　但在他过去的路上倒是十分安稳，并没有半路冒出人来打冷枪。
　　然而当沈泽言上了楼，从四楼的窗口翻出窗外上了高楼的外梯后。
　　他刚迈开步子，身后就倏然传来了一声枪响。
　　枪响，子弹至！
　　铛——！
　　火星四溅，清声震耳。
　　显然，这一枪打在了沈泽言身后的平底锅上。
　　沈泽言眉头微微一皱，出乎意料地没有立刻挺身反打，而是人不留行地继续往上跑去，纵身一翻便跳上了楼顶。
　　舞台某处。
　　韩国赛区的解说台上。
　　“哎西！sexypig这一枪空了！”
　　“不能怪猪皇，远程狙击本来就不是他的强项。”
　　“就是可惜了！要是能够在这个阶段干掉wolves就好了，那可是个大人头啊。”
　　“嗯，不然让这些击杀领先的人继续活下去，对于我们韩国选手是十分不利的。”
　　“……”
　　就在韩国队的解说一阵叹息的时候，导播的镜头下。
　　只见从汽车旅馆顶上的sexypig一枪未见成效，他却是干脆利落地扔掉手中的98k，反手捡起了地上的S686。
　　下一刻，只见sexypig纵身一跃跳下了楼，旋即身形如风地朝着沈泽言的所在的那栋大楼快步冲了过去。
　　国内直播间的观众见状，弹幕不由一下子疯狂刷了起来！
　　“龟龟，猪皇这是要上去刚了？”
　　“这个骚猪果然是个暴脾气啊。”
　　“泽少还真得小心了，猪皇虽然远程不咋地，但近身作战能力最起码是亚洲前五，除了秋神和骚死他们还真没几个能制得住他。”
　　“诶，等等，Vic那边是什么情况？”
　　“……”


第一千一百五十一章 有内鬼，终止交易？
　　眼看一波猛男相争就要到来，导播的镜头却是忽然给到了别处。
　　众人刚开始还有些疑惑。
　　这时，耳边忽然传来一阵跑车咆哮的引擎声，众人定睛一看，却发现那人赫然是开车法拉利的刘子浪。
　　当然，如果仅仅是这样导播也不会给镜头。
　　问题是刘子浪所行驶的方向，赫然竟是李沐秋所在的变电站方向，这里刚好处于第一个圈的边缘。
　　就在这时，导播的镜头又是一切。
　　变电站山上，李沐秋自然也听到了车声。
　　这场比赛忙着发育跑圈，还没怎么开荤的他顿时心中一动，脸上露出了发自内心的欢喜！
　　接下来，只见李沐秋嘴里哼着小曲，双手在键盘鼠标间一阵操作，身体在起伏的山丘间飞快地穿梭，转眼就下了山坡来到了路边。
　　下一刻，引擎声轰鸣的方向，视野中公路尽头忽然出现了一抹流火。
　　来了老弟！
　　李沐秋嘴角的笑意愈发灿烂了起来。
　　……
　　“嘶——！vic还真开到这来了。”
　　“这家伙的路线选择很有问题啊，天堂有路他不走，地狱无门闯进来。”
　　“秋神这边已经准备好了，vic等下路过肯定要被捶！”
　　“诶？不过话说回来，秋神这波……能成吗？”
　　“秋神好歹是亚洲……呃前亚洲第一杀神。”
　　“2333，前亚洲第一杀神有点扎心了啊。”
　　“我觉能成，这波秋神在暗vic在明，有心算无心，机会不是一般的大。”
　　“就是，而且附近不还是menhera酱和骚死他们这些友军嘛。”
　　“vic这个比进圈的时候都不知道低调点，等下别人听到车声说不定还要来群殴他。”
　　“啧啧，看来这次真的要来一波复仇者联盟了？”
　　“诶，等等，秋神这是要扔雷吗？”忽然间，场下有人十分惊讶地叫了起来。
　　大屏幕导播的镜头下，只见躲在路边一个大石头后的李沐秋忽然收起枪，手中摸出了一颗手雷。
　　铮的一声！
　　他拉开了引线。
　　接下来，李沐秋眼睛一眨不眨地盯着那辆车，嘴角微微上扬，心中开始了倒计时。
　　看到这一幕，无论是场下的观众还是台上的解说心弦都一下子紧绷了起来。
　　“要用雷了？这炸到就是不留活路了啊。”
　　“前提是你要能够炸得准才行，当然，就算炸不准也可以补枪。”
　　“我觉得秋神虽然不是雷神，但手里还是有点东西的。”
　　“噢！秋神扔出去了！”
　　画面中，只见李沐秋身体猛地下蹲，勾手往前一递，手雷倏然悄无声息地被他从地面上精准无比地滚到了路中间。
　　勾手滚地雷！
　　不得不说，李沐秋的“雷技”还是很不错的。
　　这颗雷就像是随风潜入夜一般，连迎面而来的刘子浪都没有发现任何不对。
　　但这颗雷显然无法润物细无声，而是会炸他个人仰马翻！
　　场下四周的观众席上，眼看着双方距离不断拉近，众人也不由下意识地攥紧了手心，眼前仿佛已经看到了下一秒火光涌动，车子砰然飞起的画面了……
　　近了！
　　李沐秋吹了个口哨，嘴角微微往上勾起，心中暗道兄弟对不住了，一路走好。
　　然而就在这千钧一发之际，他对面那一侧的某个山头蓦然传来一阵急促的枪声。
　　哒哒哒——！
　　叮叮铛铛——！
　　枪声响起的瞬间，路上那辆法拉利车前的引擎盖上火星四溅了起来。
　　车内驾驶位上，刘子浪被打得吓了一跳，他看了眼左侧枪声传来的方向，忍不住挑了挑眉。
　　因缺思汀！
　　下一刻，只见刘子浪猛地向左一打方向盘，脚下刹车一点，旋即又是一脚油门！
　　霎时间，只见那辆沿着公路飞驰的跑车骤然一个幅度夸张地甩尾飘移！
　　在马路上划过一道“7”后，瞬间离开满路沿着山坡轰然冲了上去。
　　看到这猝不及防的画面，右侧路旁躲在石头后的李沐秋不由脸色一愣！
　　下一瞬间，反应过来的他豁然转头看向了对面山头，脸上满是错愕与不可思议，就像是《功夫》里包租公脱口而出那句“谁人打的太极拳”时的情景。
　　谁他么在乱开枪啊！
　　轰隆——！
　　下一刹，刘子浪一个漂移离开马路的瞬间，背后轰隆一声巨响，火光冲天。
　　路面陡然一阵走石飞沙，滚滚的硝烟转眼就弥漫了开来。
　　嘶——！
　　刘子浪被吓的一懵。
　　他转头看了眼身后的爆炸，心中顿时忍不住倒吸了一口凉气！
　　这特么谁埋的地雷？
　　此时此刻，再回过神看着前方山头那个人。
　　刚刚还觉得被挑衅的刘子浪心头忽然一片温润，就像大冬天掉进水里，旁边不仅有人拉你一把还带你回家换衣服烤火。
　　两个字，暖心！
　　“好人呐！”
　　刘子浪心中感慨，脚下却是油门紧踩，整辆车继续朝着山头飞驰着冲了上去。
　　他是个知恩图报的人。所以他决定送对方早点下台休息。
　　同一时间，主持解说台上，三个解说也是满脸瞠目结舌！
　　“这……这样都行？”笑笑有些僵硬地扭动了下脖子，转头看向了身旁的荣爷。
　　荣爷闻言摇了摇头，忍不住苦笑道，“vic这家伙的运气差的时候喝口凉水都塞牙，可运气好的时候真的逆天，说实话我刚心里都在为他准备悼词了……”
　　就在这时，一直看着比赛画面的西卡忽然脸色有些古怪道，“呃……我觉得vic好像……不仅仅是运气好那么简单啊。”
　　听到西卡有些意味深长的话，荣爷和笑笑不由愣了下。
　　嘛意思？
　　不过当他们再次看向大屏幕的时候，两人却是纷纷明白了过来。
　　因为此时大屏幕中导播的镜头没有再给到刘子浪，而是给到了山坡上刚刚“误打误撞”救了刘子浪一命的那人身上。
　　Se7en2，Menhera！
　　看到这个比赛ID，场下的观众倒是还好，国内直播间里却瞬间炸开了锅！
　　“雾草草，居然是menhera酱？”
　　“有内鬼，终止交易！”
　　“说好的复仇四兄弟呢？menhera酱咋个就叛变了啊！”
　　“menhera酱难道忘了上场比赛是谁把你撞死的吗？”
　　“这难道就是‘湿乎虐我千百遍，我待湿乎如初恋’，原谅我酸了。”
　　“啧啧，像极了爱情的样子。”
　　“MMP也，劳资到底是做错了什么，看个比赛也要被狂塞狗粮！”
　　“狗贼Vic，还我Menhera酱！”
　　“……”
　　一时间，国内各大平台赛事直播间里弹幕滚滚，满屏地各种吐槽。
　　而游戏比赛中，御坂琴美看着下方那辆呼啸来而的法拉利。
　　此时此刻，她那张圆润可人的包子脸上却是充满了无比坚毅的神情！
　　……


第一千一百五十二章 为什么打秋神？
　　湿乎说过，人不能两次踏进同一条河流。
　　这句话很哲学。
　　而不得不说的是，御坂琴美的理解也很粗暴——那就是她不能两场比赛用同一种死法结束生命。
　　所以这一次，她没有趴在地上。
　　看着山坡下那辆呼啸而来的跑车，御坂琴美抱着枪从山上一块岩石后歪过身体，包子脸上的大眼睛学着刘子浪的样子微微眯起。
　　不过她这样倒不像是刘子浪那般阴险，反而给人一种娇憨可人的感觉。
　　当然，如果忽略她手中那把会冒蓝火的“加特林”就更好了。
　　突突突——！
　　震耳的咆哮声中，枪口火光迸射不断，AKM这把全自动步枪在御坂琴美手中用它那惊声的射速宣泄着弹药！
　　无数子弹从枪口中爆射而出，割裂了空气，宛如山洪暴发一般从山坡上滚滚而下，声势异常惊人！
　　而在这种狂风骤雨般的扫射下，刘子浪纵然一路蛇皮车技，跑车周身也是被打得叮当作响，身体右边的肩膀上更是猝然飙出一蓬血雾。
　　嘶——！
　　看着自己掉了一小截的血量，他忍不住吸了口气。
　　不过刘子浪倒是车速不减，只是眼睛微眯地盯着前方，隐隐流露出一种危险的气息。
　　此时他已经将对方刚刚把他从雷前“救下”的事情忘得一干二净，只是一门心思地想要去给对方下台休息。
　　刘子浪是转眼就忘。
　　不代表别人也会忘记。
　　后视镜里的世界，后方路旁的石头边的李沐秋看着刘子浪绝尘而上的背影怔了怔，眼角忍不住抽动了两下。
　　抢生意是吧！
　　下一刻，他反手抽出了背后的SKS！
　　枪口一拉，瞬间开镜，对着山坡的方向就扣动了扳机。
　　咻咻咻——！
　　凌厉的破空声响起，子弹瞬间划破长空！
　　“噢！秋神要继续狙击！”
　　“啧啧！这是上下夹击，前有狼后有虎啊，vic这波怕是要凉了。”
　　“诶？等一下，我怎么感觉秋神打的不是Vic来着？”
　　“卧槽，说好的复联呢？又尼玛内讧了？！”
　　“……”
　　此时不仅是解说，场下的无数观众也都发现了不对。
　　当然，对此感受更加直接的，自然是山坡上的御坂琴美。
　　手持AK的她对着刘子浪扫得正开心，忽然头被打的一歪，爆出了一蓬醒目的血雾，脑袋上那明晃晃的二级头更是一下子变红了。
　　谁偷袭窝！
　　御坂琴美愣了零点一秒，立刻反应极快地缩了回去。
　　下一瞬间，身旁子弹尖啸着发出刺耳的声音，裹挟着巨大动能和杀伤力的连狙子弹像是报复般击中在御坂琴美身前的掩体上，击落得无数石屑激飞四散！
　　显然，对方这并不算上是什么“偷袭”。
　　而打她的人自然就是路边石头旁的李沐秋了。
　　李沐秋没有选择把生意再抢回来，而是选择把抢生意的人直接打死！
　　不得不说，他这种脑回路也是比较清奇的了。
　　看到这始料未及的一幕，台上的三个解说也都相视无言了起来。
　　“呃……秋神这……还真是恩怨分明啊！”
　　“你抢我人头，我就打你，我觉得没毛病啊。”
　　“问题是秋神没打掉menhera酱，那这下vic怕是要捡便宜了。”
　　“……”
　　解说的预测很快成为现实。
　　嗡嗡嗡——！
　　伴随着引擎的咆哮轰鸣！
　　驾驶着法拉利的刘子浪宛如一道流火，转眼就冲到了御坂琴美的脸上。
　　只听一阵轮胎和砂砾的刺耳摩擦声，刘子浪修长的左手五指在键盘上宛如穿花蝴蝶一般飞快跳动，身体倏然从驾驶位跳到了二号位，在车速骤减后直接跳下了车。
　　至于刚被李沐秋爆了一枪头的御坂琴美还不是太傻，没有说打个急救包压压惊什么的，而是干脆利落地蹲在那扎起了绷带。
　　此时她也听到了刘子浪的脚步，心中不由一惊，圆润的包子脸顿时紧绷了起来。
　　要知道，刚刚这点时间只够她打两个绷带，眼下她的血量仅有半血不到啊！
　　不要慌！
　　不能慌！
　　御坂琴美在心里安抚了两下自己，脸上果然平静了来。
　　尽管心里还是慌得一批。
　　蹬蹬蹬——！
　　下一刻，急促的脚步声传来。
　　刘子浪上了！
　　他刚刚虽然在车上，但也看到了御坂琴美中枪，此时算是趁火打劫，
　　画面中，只见他下车后就抱着手中刚从金斗焕那里舔来的M16，开着“提前枪”就朝着石头另一侧御坂琴美莽了上去。
　　窝的麻鸭！
　　御坂琴美虽然是个“铁头娃”，但不代表她傻。
　　看到刘子浪长驱直入，她叫了一声，赶紧转身撒腿就跑！
　　而在这种情况下，御坂琴美也不敢往别的地方跑，只能闷头绕着石头转圈圈。
　　沙漠图山上的石头还是很大的。
　　刘子浪和御坂琴美绕了两三圈居然没抓到她，心中顿时也是有点惊了！
　　他不是没想过“反其道而行之”，打对方一个劈头盖脸。
　　但他没想到一连两次，御坂琴美都有如神助般的跟着反其道而行。
　　众所周知，负负得正，这样下来刘子浪依旧是只闻其声不见其人。
　　忽然间，他皱了皱眉，总觉得空气中有一丝莫名的熟悉气息。
　　而场下众人看到画面中这一幕却是不由纷纷有些傻眼了。
　　“这尼玛不是在放水吧？”
　　“过分了过分了，放水也要遵守基本法啊！”
　　“我倒觉得是师徒连心，应该是两人打出默契来了。”
　　“求求你们别转了，我晕！”
　　“咦？秋神那边摸上来了。”
　　“等等，骚死！骚死也来了！”
　　议论声中忽然有人发出了惊呼。
　　大屏幕的导播镜头下，只见李沐秋穿过马路，正心有不甘地朝着上面摸来。
　　他显然不想讲这人头拱手让人，而且他这场比赛没怎么开荤，目前也正迫切地需要人头分进账。
　　但同一时间，高云阳也翻过一座山丘。
　　他这波是听着枪声一路摸过来，没了山丘阻隔视线，此时绕着那座石头玩二人转的刘子浪和御坂琴美两人顿时暴露在了他的眼前。
　　华夏区的解说台上，荣爷不由有些担心道，“糟了！这下vic和menhera酱怕是要遭殃啊！”
　　沙漠图地势起伏极大，高低不平。
　　此时高云阳就在高处，刘子浪和御坂琴美则是一览无遗地暴露在他的视线中。
　　看着视野中的两人，一直按着自动奔跑，后仰靠在身后的电竞椅上像是打盹一样高云阳透过眼帘的缝隙撇了屏幕一眼。
　　紧接着，他抬手打了个哈欠，眼中露出了饶有趣味的神情。
　　他没有立刻开枪。
　　而是居高临下的观察了两秒，迅速作出了属于他的判断。
　　那个被追的是个哈皮。
　　嗯，追着的也是个哈皮。
　　想到这，无心再看“二人转”的高云阳摸出了手中的四倍M4。
　　不过在开镜的瞬间，他却忽然发现眼前忽然弥漫开了一片烟雾，石头旁两人的身影很快就朦胧了起来。
　　“咦？什么鬼？这是谁扔的烟雾。”
　　“好像是Vic！”
　　“我也看到了，是vic扔的烟雾。”
　　场下的众人猜得没错。
　　刘子浪这边追人未果，忽然想起刚刚山下那个拦路虎。
　　他寻思着对方可能会摸上来，于是就提前封了烟。
　　一方面是掩护下自己，另一方面却是想吓一下自己追的这人。
　　此时烟雾中白茫茫一片，能见度极低。
　　刘子浪对于自己的反应很有信心，自然不担心和对方撞个脸贴脸什么的，心里反而是有些期待。
　　不过与此同时，国内直播间的弹幕上也开始吐槽了起来。
　　“啧啧，骚死这波手好像有点慢了，不然那最起码打掉一个。”
　　“麻蛋，我怎么感觉Se7en2的这帮家伙在互相放水啊。”
　　“不可能吧，他们又不知道对方是谁。”
　　“万一有什么我们不知道的暗号呢？”
　　“嗯，我觉得十分可疑！”
　　“……”
　　确实，眼下的情况难免让众人难免有些猜疑。
　　不过就在这时，仿佛是为了洗清嫌疑一般，只见高云阳那边很快就用手中M4的子弹咆哮出了那句脍炙人口的“我高云阳没有放水”！
　　华夏区的解说台上。
　　西卡则是忽然一惊，开口讶声道，“诶？！sloth在打秋神！”
　　“什么？”荣爷一愣，下意识道，“为什么打秋神？”
　　为什么打秋神？
　　笑笑一听不由乐了，忍不住道，“vic和那个日本女娃精得很，现在都躲在烟雾里，眼下Sloth的视野中只有秋神，这你不打他打谁？”
　　荣爷和西卡闻言一愣，仔细琢磨了下，好像是这么个道理。
　　不过游戏比赛中，刚悄咪咪摸上坡的李沐秋猝然被打了个劈头盖脸，原本想要打刘子浪和御坂琴美一个措手不及，结果却被高云阳打了个措手不及！
　　噗嗤——！
　　尖锐的子弹撕裂甲防，穿入肉体后发出沉闷的声响。
　　李沐秋一懵！
　　愤然抬头看向枪声传来的方向。
　　这尼玛又是谁啊！
　　气归气，李沐秋手上却不敢慢。
　　只见血量倏然掉下一半的他赶紧直起身体，迈开脚步在山坡上一阵蛇皮走位。
　　此时好在双方距离过远。
　　而高云阳中近距离作战实力绝对是世界顶级，但这家伙太懒，远距离射击的时候很少花心思去计算提前位。
　　因此他这坡四倍压枪扫射虽然看上去气势磅礴，摄人心魄。
　　但在准度上就有些欠缺了。
　　尽管如此，有了高云阳的枪声指引，山腰烟雾中的刘子浪和御坂琴美也不会干看戏。
　　只见两人在二人转的同时，每次转到李沐秋那个方向就顺手给他一梭子。
　　一时间，在这种三人围殴的情况下，仓惶四窜的李沐秋在山坡上划出一道“S”，那走位熟练得简直让人心疼……
　　不过更让众人惊讶的是，占据高点的高云阳这波四倍压枪一梭子弹扫完，竟是真的让李沐秋极限的残血逃生。
　　只见他在山坡上找到了一处凹坑趴了下去，赶紧掏出急救包。
　　而就在这时，山坡的另一侧忽然传来一阵蹦蹦的刺耳轰鸣。
　　下一刻，一辆蹦蹦高高地越过山头，同样也跃入导播镜头下的众人眼帘。
　　是SKK的自由人，薇薇安！
　　……


第一千一百五十三章 遇事不决先骂Vic！
　　作为一个暴走萝莉，SKK的薇薇安打法风格就很暴走。
　　这场比赛她进圈后就开着蹦蹦，以一种“沙漠巡逻者”的姿态到处周游，可运气比较差的是她走过的地方都廖无人烟。
　　先前看着队里的Satan的屏幕右上方刷个不停，薇薇安心里那叫一个急啊，嘴皮子不停地呼呼地吹着额前海蓝色的长刘海，差点连脑门前的发际线都吹没了。
　　不过此时听着耳边的枪声，薇薇安忍不住勾起了嘴角，总算放过了额前那一缕长刘海，眼眸中隐隐流露着兴奋的笑意，嘴里不停地用英文嘀咕着：“打慢点打慢点，一定要等我呀宝贝们！”
　　确实，作为王朝战队SKK的自由人，欧美为数不多的几个“主神”级选手之一，薇薇安的确有这份实力和自信来劝架。
　　但薇薇安没有想到的是，
　　当她开着蹦蹦赶到案发现场的时候，周围的枪声竟是忽然安静了下来，空气中却充满了一股暗流涌动的气息。
　　沃特？
　　薇薇安愣了下，有点没搞懂怎么回事。
　　不过此时看着导播上帝视角的场下观众看到薇薇安所处的位置后，众人不由有些惊愕地微微张开了嘴。
　　“呃……薇薇安怎么开那去了？”
　　“麻蛋，这是进了鬼子包围圈啊！”
　　可不是嘛，由于刘子浪李沐秋以及高云阳他们位置比较分散，没了枪声的指引，开着蹦蹦的薇薇安神经大条，仗着实力有恃无恐像是无头苍蝇一般开着蹦蹦乱跑，竟是十分凑巧也可以说是不凑巧地来到了刘子浪他们中间。
　　此时看了眼坡上的那片烟雾，薇薇安嚼了嚼嘴里的口香糖，心中忍不住寻思着难道刚刚枪声就是从那里传出来的？
　　不过就在这时，她眼角余光不经意地一瞥间，忽然察觉到斜下方凹坑处有些不对。
　　那里……似乎趴着个人。
　　脑海中意识到这一点瞬间，薇薇安并没有立刻转身。
　　而是假装看着四周，继续用视角的余光故作不经意地偷瞥着凹坑处，那模样活像是一个腼腆青涩的少年遇到了意中人犹豫着要不要上去搭讪。
　　或者是……干掉她！
　　很快，薇薇安便作出了判断。
　　那还真是个人！
　　想到这，薇薇安口中嚼动口香糖的频率不自觉的加快了起来，像是想要将口香糖中的糖分全部榨干一般。
　　下一刻，她忽然停下，毫无预兆地一个转身，抬起了手中的SKS。
　　“我的天！薇薇安发现了秋神！”
　　“呃……又要打秋神吗？”
　　“这也太真实了吧，为什么都要打我秋神？”
　　“秋神：我有句mmp不知当讲不当讲！”
　　“……”
　　场下众人正眼角抽搐地吐槽着，薇薇安那边已经手速极快地扣动了扳机。
　　霎时间，安装上了狙击消音的加长枪口一阵剧烈抖动！
　　略显沉闷的枪声中，无数子弹迅疾无匹地从枪口爆射而出！
　　不过就在这生死一瞬间，趴在凹坑处的李沐秋忽然一个“懒驴打滚”，利用起身和侧移地动作极限无比地避开了这波扫射！
　　哗——！
　　台下掀起一阵惊呼！
　　想想也对，薇薇安开着蹦蹦过来，李沐秋自然不可能没有察觉到。
　　但他刚刚急救包就要打完，对方又没有立刻动手，所以李沐秋只能口中默念着“看不到我……你看不到我……”咬牙坚持把包打完。
　　可惜他的想法很美好。
　　现实却十分残忍。
　　刚刚他这一秒反应要是再稍微慢点，以薇薇安那种“两秒十七发”的手速和变态的控枪能力，李沐秋这会儿说不定已经被被打成了马蜂窝。
　　即便如此，此时从凹坑出爬出来的他也依旧狼狈不堪。
　　在没有掩体的情况下被打了先手的情况下更是完全无法还手，眼看着就要被薇薇安拉枪追扫。
　　就在这千钧一发之际，另外两个方向忽然传来了一阵急猛烈的枪声。
　　咻咻咻——！
　　拉枪欲射的薇薇安刚扣动扳机，脑后的破空之声轰然大作了起来！
　　在这一刹那，世界超一流职业选手的应激反应使得她下意识地作出了一个蹲身的操作。
　　然而雪上加霜的是，前方蓦然枪声大作了起来！
　　是李沐秋！
　　霎时间，天地间枪声磅礴，弹雨滂沱！
　　在这种程度的枪林弹雨下，薇薇安就算身法再抽象，除非她能打破次元壁垒，否则根本不可能有任何操作的空间！
　　噗噗噗噗——！
　　子弹击中身体的沉闷声响起，仿佛鞭炮一般，薇薇安身上顿时绽放出无数猩红的血雾，整个人都被打得在原地一阵抖动，瞬间跌倒在地。
　　更令人不寒而栗的是薇薇安人都已经凉了倒在地上，场上枪声竟是依旧还有一个。
　　子弹呼啸中，尸体上顿时“噗嗤噗嗤”地血光乱溅，简直让人不忍直视。
　　而看到这一幕，场下和直播间的无数观众也不由惊了！
　　“卧槽，赛文柒这尼玛是非法组队啊！”
　　“心疼我薇薇安，好歹也是主神级选手，居然死于群殴。”
　　“非法组队也就算了，死了居然还鞭尸！”
　　“这么莫得人性，肯定是vic那个家伙。”
　　“我也这样觉得，除了vic必不可能是别人了。”
　　场下众人议论纷纷时。
　　导播的镜头很快给到场上最后剩下的那道枪声来源的地方，印入眼帘的画面却是让所有人都愣住了。
　　画面中，只见烟雾中和刘子浪玩“二人转”的御坂琴美，当她转到这一侧的时候刚好看到了薇薇安“趴”在地上的身体，于是本着不打白不打的原则拔枪抬手就是一梭子。
　　在这种兵荒马乱的局面下，她又怎么会注意到薇薇安不是自己趴在地上，而是被人乱枪放倒在地上。
　　看到这出乎意料的画面，国内直播间的弹幕不由一下子炸开了锅！
　　“呃……怎么会是menhera酱？”
　　“呜呜呜，我的menhera酱不可能那么残忍！”
　　“2333看来我们这次是冤枉vic了啊。”
　　“实在是这家伙作恶多端，这你真没办法！”
　　“不对，menhera不是vic的开山大弟子吗？肯定是vic这家伙带坏的。”
　　“就是啊，我寻思着咱也没冤枉他啊。”
　　“好吧，遇事不决先骂vic，没毛病铁汁！”
　　“……”


第一千一百五十四章 进击的Menhera酱！
　　“Se7en2-vic使用M16A4击杀了SKK-Vivian！”
　　7kills！
　　游戏比赛中，刚刚抢下一个人头的刘子浪自然不知道自己被扣上了一口甩不掉的黑锅。
　　不过此时看着屏幕右上方的击杀，刚从烟雾边缘缩回身体的他不由一愣，眼角微微抽搐了两下。
　　因为他这时才发现刚刚被他们乱枪群殴打死的居然是老熟人薇薇安。
　　虽然SKK和Se7en算是老对头，甚至在全世界的粉丝眼中说是宿命之敌也不为过，两者间的大概就像是金选手和摩托车……
　　但事实上，作为一个真正的职业选手，眼中只有胜负，并没有多少恩怨。
　　更别说他和薇薇安的私交还不错。
　　所以看到这个击杀，刘子浪不由挠了挠屁股，心中只能为薇薇安默哀了一下，顺便吐槽一下这个“疯婆娘”真是神经大条。
　　在刘子浪的印象里，薇薇安和他同样作为队伍的自由人，个人实力是他为数不多比较认可的选手。
　　但出乎意料的是这家伙在以往的单人赛中就没拿过靠前的名次，仿佛离开了SKK卡尔队长的指挥就像是无头苍蝇一样，让他一度怀疑她就是个单细胞生物来着。
　　同一时间，华夏区的主持解说台上。
　　笑笑也从错愕中回过神来，看着比赛屏幕中死不瞑目的薇薇安，他忍不住吸了口气感叹道，“我芽儿，这个se7en2的手可真黑啊！”
　　说着，他忽然想起了什么，转过头看向一旁的荣爷，“对了，这不算非法组队吧？”
　　“咳咳……”荣爷闻言干咳了一声，正色道，“理论上来说是不算的，毕竟我们单排赛中选手又不知道对方是谁，而且我觉得每个人都有选择对手的权力，这没问题吧？”
　　西卡双手环抱在胸前，抬手捏了捏下巴，若有所思道，“好像是这么个理，那这波只能说薇薇安太倒霉，遇到了这么不讲道理的se7en2。”
　　“那现在既然搞掉了薇薇安，话说他们是不是该内斗了？”
　　“嗯，不过毒边马上就要安全区边界重合，下个圈应该快要刷新了。”
　　“如果是这样的话，那我觉得他们可能要等等看下个圈怎么刷了。”
　　“……”
　　就在台上的解说分析预测时，石头四周的烟雾已经逐渐散去。
　　糟了！
　　御坂琴美此时已经知道了和她二人转的就是刘子浪，她虽然经常犯迷糊，但根据刚刚枪声和击杀提示，这点判断力总还是有的，此时心里顿时慌的不行。
　　看了眼背包，御坂琴美发现这场比赛只捡到了一颗烟雾弹，刚刚已经扔掉。
　　手雷倒是还剩下两个。
　　可是在这么近的距离扔雷，就算是她自己都不容易中招。
　　情急之下，御坂琴美脑袋中忽地灵光一闪，想起了刘子浪曾经交给她的一招扔雷绝学——“GR切枪不解释连招”，可以于无形之中拉开保险将雷仍在脚下。
　　想到这里，说干就干的御坂琴美立刻在转圈的同时切出手雷，顺势就拉开了保险，旋即利用切枪将手雷落在脚下。
　　整个动作行云流水，一气呵成！
　　这个小动作可能场上的人难以察觉，但却难以逃过导播洞察一切的上帝视角。
　　“诶？menhera酱这颗雷是什么意思？”
　　“卧槽，这好像是vic的GR切枪不解释连招啊！”
　　“6666，menhera酱果然是深得vic真传，这雷我服！”
　　“看来Vic这波要教会了徒弟，炸死了师傅咯。”
　　“啧啧，没想到你Vic狡诈恶毒也有今天。”
　　“千防万防家贼难防嘛。”
　　“可以，这波就是我‘小雷神’menhera酱登基之时！”
　　“……”
　　看到场上这“师徒情深”的画面，场下的观众不由纷纷兴奋了起来！
　　然而就在手雷倒计时的时候，原本顺时针二人转的两人忽然方向一转，开始逆时针旋转了起来，但刚没走几步又开始顺时针……
　　这样一来，刚开始还好，御坂琴美记得自己烟雾中丢雷的位置，还能根据刘子浪的脚步听声辩位的和他周旋。
　　可是接下来刘子浪接二连三地几次变向后，却是很快就让手忙脚乱，左右周旋的御坂琴美晕乎了起来。
　　她突然感觉自己的脑袋有点不够用了，心中有些欲哭无泪地喊道湿乎你慢点，窝受不了了！
　　不过好在御坂琴美听力敏锐异常，一直根据脚步声规避着刘子浪，使得两人在烟雾中还迟迟没有撞上，不然以御坂琴美的血量就真的凉凉了。
　　而就在她一边计算的手雷爆炸时间，一边分辨着刘子浪的脚步，神经紧绷的像是上紧了弦的发条一般时，
　　倏然间，
　　耳边的脚步声消失了。
　　呼——！
　　御坂琴美不由停下脚步，长舒了一口气。
　　她被刘子浪左右来回折腾的不行，再这样下去就真要跟不上节奏了。
　　然而御坂琴美刚放松下来，心中忽然“咯噔”一下！
　　觉得哪里好像有些不对……
　　对了！
　　那颗雷！
　　意识到这一点的瞬间，电脑前身体蓦然一僵的御坂琴美拉动视角，烟雾中的她低头看了眼脚下。
　　此时此刻，差不多散去的烟雾已经使得地面重新清晰了起来。
　　御坂琴美傻呆呆地看着脚后跟那个圆滚滚的手雷，这一刻的她却是宁愿烟雾没有散去，视野中依旧看不见摸不着。
　　可惜这并没有什么用。
　　于是电脑前的御坂琴美闭上了眼睛，心里从刚刚就在倒计时的她，嘴里有些艰难地吐出了最后那个“0”。
　　Zero，终结！
　　轰隆——！
　　震耳欲聋的巨响瞬间充斥耳膜，御坂琴美刚做好心理准备，脚下火光冲天，一股沛然莫御的冲击波陡然朝着四周爆发开来！
　　霎时间，御坂琴美像是“人形火箭”一般，毫无预兆地就被点火发射升空。
　　抵达最高点后势头一止，旋即在空中划过一道抛物线，啪叽一声摔倒在了山坡上。
　　一气成盒！
　　下一刻，屏幕右上击杀刷出。
　　“Se7en2-Menhera酱使用手雷炸死了自己！”
　　看到屏幕上忽然跳出的这个击杀提示，场下观众沉默了，
　　台上的解说沉默了，
　　就连比赛中山坡周围的刘子浪李沐秋以及高云阳三人都沉默了……
　　场下的观众和解说是没想到故事的最后，居然会变成这样……
　　半晌之后，解说台上的笑笑才有些感慨地憋出了一句“原来欺师灭祖，真的是会被雷劈的啊”。
　　……


第一千一百五十五章 三角形具有毁灭性！
　　相比于场下的众人，比赛场上的刘子浪和李沐秋以及高云阳三人的沉默中更多的则是无语！
　　他们显然是没想到这场比赛会以这种方式遇到御坂琴美，更没有想到御坂琴美居然又被刘子浪给坑死！
　　此时高云阳依旧面无表情，或许在重新眯上眼睛的间隙，心中为御坂琴美默哀了零点五秒。
　　嗯，也可能是零点一秒。
　　不过同一时间，李沐秋这边却是砸吧砸吧嘴，摇头叹息道：
　　“瓜娃子，都让你离你那没良心的师傅远点了，你说你这又是何苦呢。”
　　而相比于两个旁观者，作为当事人的刘子浪是十分悲痛的。
　　最起码他脸上是这样的。
　　废话，比赛席亚洲区同队坐在一排，单排赛虽然没像是组排坐的那么紧凑，但刘子浪和御坂琴美之间的距离顶多一米出头。
　　他这个时候要是还脸上笑嘻嘻，恐怕御坂琴美在下场的时候会忍不住化身野猪佩奇，直接一个“战阵咆哮”冲到他的脸上把拱飞起来。
　　那到时候他腿伤未愈，再被拱出个脑震荡来，怕是刚看完骨科就要去看脑科了。
　　因此此时刘子浪一脸悲恸，微微埋着头，似乎没有面目去看从他身旁不远处站起被淘汰下场的御坂琴美。
　　而御坂琴美对于刘子浪自然是气得不行。
　　虽然说这是比赛，生死有命。
　　但想必无论是被刘子浪连续搞死两次，手法还极其“残忍”，心态都会有些炸炸的。
　　御坂琴美在摘下耳机的时候，还鼓着包子脸，呼哧呼哧的喘着气。
　　不过当她一转头，看到刘子浪看“沉默悲痛”的侧脸后，却是不由微微一愣。
　　她疑惑地歪了歪脑袋，气鼓鼓的包子脸也渐渐平复了下来。
　　湿乎是在……后悔嘛？
　　忽然间，御坂琴美心中没来由的一阵羞赫与惭愧。
　　明明是自己没做好，连扔出的手雷都记不住，现在居然还怪湿乎……
　　这真是太不应该了。
　　想到这里，御坂琴美不由重新抬起头，包子脸上的不满消失一空，取而代之的是浓浓的斗志与活力！
　　路过刘子浪身旁时，她无声地握拳做了一个“加油”的手势，然后昂首踏步地朝着台下走去。
　　坐在不远处的李沐秋一直偷瞄着这里，原本还有些幸灾乐祸的他，此时却是不由眼角一阵抽搐，有些无语地看着自我攻略的御坂琴美。
　　这真是个哈皮啊！
　　而刘子浪这边在御坂琴美走后也放松了下来，他从手中又摸出一颗烟雾弹重新封住石头四周的视野，娴熟地过去舔起了盒子。
　　与此同时，刘子浪的内心深处却是响起了一片热烈的掌声，聚光灯下，似乎有个雄浑的男中音在他耳边响起：
　　“本年度最佳奥斯卡男主角，授予刘子浪！”
　　……
　　华夏区的主持解说台上，荣爷摸了摸鼻子，脸上露出苦笑道，“刚刚我还以为现在只剩下Se7en2，在下一个安全区刷新之前他们应该不会再打呢，没想到刚说完Menhera酱就被内部处决了。”
　　笑笑摇了摇头道，“主要是Vic这家伙太能搞事，非得追着Menhera酱不放。”
　　西卡那边却是正色道，“但我觉得换个角度看这其实也件好事，刚刚se7en2四个人围殴薇薇安的画面肯定让不少国际友人都或多或少的有种se7en2非法组队的猜测，相信国外论坛上的一些网友已经蠢蠢欲动了。”
　　说到这，西卡笑着耸了耸肩，“现在你怎么黑？咱们华夏队的se7en2打外人狠没错，但关上门搞起自己人手段更残忍，画面更令人发指……”
　　“等会儿……”
　　荣爷一开始还笑眯眯地听着，此时忽然忍不住开口打断，有些狐疑地看了西卡两眼道，“我怎么觉得你这已经开黑了？”
　　“没有没有。”
　　西卡一听连忙摆手，否认道，“我怎么会黑Vic，就算我是menhera酱的水友我也不能黑Vic啊，不可能，绝对不可能。”
　　荣爷：……
　　笑笑：……
　　……
　　游戏时间一分一秒的流逝，转眼间，第二波毒就和安全区的边界重合。
　　下一个圈刷新了。
　　烟雾里，刘子浪转过头，有些愕然地看着这个圈。
　　这个杀千刀的天谴圈！
　　他深吸了一口气，才平复下了想要骂人的心情。
　　对了！
　　咱还有车啊！
　　刘子浪刚刚可以开着车上来的，虽然一路被御坂琴美乱枪扫的不轻，但最起码还没冒烟，四个轮胎也都十分完好。
　　他心里正有些庆幸着，耳边倏然响起一阵尖锐的破空声。
　　噗噗噗——！
　　听到这有些熟悉的声音，刘子浪不由眼皮一跳，快步冲出了烟雾外。
　　眼前的情况却是差点让他两眼一黑，一口气没喘上来。
　　烟雾边缘的石头，只见他刚停在那那辆红色法拉利四个轮胎居然转眼就被打爆了三个，剩下一个轮胎可能因为没有视野，因此才得以幸免于难。
　　可尼玛根本不顶事啊！
　　刘子浪呆呆地看着这几个轮胎，心里那叫一个气啊！
　　谁特良打劳资的胎！
　　此时方圆两百米以内，除了刘子浪外就只剩下高云阳和李沐秋了。
　　刘子浪自己肯定不会脑袋发抽，去打自己的车。
　　高云阳也不太可能。
　　以他的风格，这家伙要打估计就直接摁住左键不松手，一波四倍压枪直接把车给扫炸了。
　　他才懒得瞄准几个轮胎一个接一个，一枪接一枪的点射。
　　那么就只剩下李沐秋了。
　　事实上，当导播镜头给到的时候，李沐秋那边刚收起枪，还像是西部牛仔一样，虚空吹了一下指尖并不存在的硝烟。
　　评分：五星！
　　显然，李沐秋是把这当成了类似于上场打气球的活动。
　　“秋神这够狠，我喜欢！”
　　“666，Se7en都是打胎狂魔啊。”
　　“这不是尬住了嘛，安全区刷在西北方向的大E城，说实话还挺远的。”
　　“嗯，其实如果是一个人也还好，只要趁早跑毒就行了，问题是Vic他们这边三人互相架住，这就很成问题了。”
　　“没错，而且他们还都没车，这种情况下谁跑谁挨打。”
　　就在这时，荣爷忽然间想起了什么。
　　“等等，好像不是没车啊，我记得Vivian刚来的时候不是还开了辆蹦蹦来着？”
　　……
　　听到荣爷的话，众人也恍然反应了过来。
　　先前他们之所以没想到这一点，是因为薇薇安从车上下来后死得太过于壮烈，吸引了全场绝大部分观众的目光，以至于场下众人都忽略了那辆蹦蹦。
　　不过场上比赛中的三人，却是在第一时间将注意力集中在了蹦蹦那边。
　　刘子浪从痛失爱车的悲痛从缓过劲后，不动声色地看了眼那边的蹦蹦。
　　拿下！
　　必须得拿下！
　　……
　　“目前缩毒倒计时才刚开始，留给场上选手的时间还比较充裕。”
　　“嗯，那现在怎么说，他们是要尝试直接转移，还是争夺一下子这辆蹦蹦的归属。”
　　“我感觉vic和秋神好像对这个蹦蹦都挺有想法的，他们应该会抢一手，骚死的话……我怎么感觉他已经快睡着了？”
　　“咳咳……那这么说的话，蹦蹦停车点距离秋神比较近，如果要抢车的话，秋神应该是有很大的优势的。”
　　“没错，噢！秋神这边已经摸过去了，看来这波是要近水楼台先得月啊！”
　　“……”
　　大屏幕的导播镜头下，李沐秋为了不打草惊蛇，特地故布疑阵地绕了一圈。
　　随后他先观察了下先前刘子浪和高云阳枪声的方向，发现对方两人似乎并没有察觉后，不由嘿然一笑，打开背包掏出个烟雾弹，抬手就朝着前方铺了过去。
　　显然，经过上场比赛的“磨练”，李沐秋已经变成相当谨慎。
　　就算对方似乎没发现他也要加一层保险，反正有备无患。
　　嗖——！
　　烟雾弹从空中划过一道弧线，“哐当”一声落在地上。
　　嗤嗤嗤——！
　　大片的烟雾顿时弥漫了开来。
　　只见李沐秋像是一条泥鳅一样，迅速转入了烟雾中，在空地上往前挪了一段距离。
　　而穿过烟雾后，看着前方空地上的那辆蹦蹦，李沐秋再次摸出一颗烟雾弹，想要来个“二段跳”。
　　不曾想他烟雾弹还没丢出去，耳边忽然传来一阵疾风骤雨般的枪声！
　　突突突——！
　　哒哒哒——！
　　子弹从两个不同方向袭来，在前方空地的那辆蹦蹦上打得叮当作响，火星四溅。
　　李沐秋仅仅是一个愣神，眼前那辆蹦蹦就“轰隆”一声巨响，直接被炸得原地弹飞了起来，旋即燃烧着熊熊烈焰沿着下坡直接朝他滑了过来。
　　烟雾边缘的李沐秋顿时傻眼了，心中一声卧槽！
　　他倒不是怕车把他撞死，毕竟他又不是小金。
　　他只是在心疼车的同时痛恨那两个把车打炸的粗生，害的他白费了半天功夫。
　　心中喋喋不休地念叨着，李沐秋原地一个大跳，潇洒地从车上跳了过去。
　　而此时他的虽然心中愤恨，但却不敢正面硬刚刘子浪和另一个不知身份的人，缩回烟雾后赶紧从后面重新找到了掩体。
　　这样一来，三人谁也走不了，顿时在山坡上下三足鼎立地僵持了起来。
　　华夏区的解说台上，荣爷有些愣神道，“这车？没了？”
　　“好像是没了。”
　　笑笑叹了口气，“看来等下se7en2的这三个人真得跑进圈了。”
　　“诶？我看不一定，东北方向有人过来了！”
　　“嗯？听这车声……好像人还不少？”
　　“……”


第一千一百五十六章 三人成军！
　　台上解说的声音还未落下，导播的镜头已经给到。
　　大屏幕的比赛画面中，只见有四个选手在驾驶着载具从不同方向朝着核电站南边的公路这边驶来。
　　场下的水友和观众通过上帝视角，可以清楚地分辨出他们的行动路线和前进方向。
　　“卧槽！这几个哥们活着不好吗？”
　　“走哪不是走，为啥要走到这里来？”
　　相比于场下众人的无语，其实想想这也不难理解，事实上在东边如果想要直线进圈的话也有一条直达的山路，距离还更近。
　　但问题是就是因为太直太近了，反而让人会觉得危险，这和刚刚李沐秋连偷个车都要费尽周章地绕个半天是一样的道理。
　　呃……虽然最后也并没有什么卵用。
　　不过人总是这样，不试试永远都不会死心的。
　　因此这几个选手也是抱着这样的心里，放着直通罗马的大路不走，反而是坚信条条大路通罗马地选择了绕路。
　　结果就绕到了刘子浪他们这里。
　　主持解说台上，看到这暗流涌动的画面，台上的解说也都开始语速如飞地分析起了场上的局势来。
　　“完了！Vic他们应该已经听到了车声，这就更不可能走了。”
　　“看来vic的路线选择真的很准，还真是引流的潮流啊。”
　　“潮流？跟上就会倒霉的潮流？”
　　“vic他们三点站位，啧啧，不小心进来的人怕是有点难走了。”
　　“我觉得这波人应该还挺多的，那么多车一起过去的话，除了一两个倒霉蛋外其他人应该都可以过去吧。”
　　“嗯，有载具的情况下选手们还是比较灵活的。”
　　“……”
　　荣爷笑笑和西卡三人都摸着下巴，智珠在握的分析着战局走向。
　　不过就在这时，场下忽然传来了一阵惊呼声！
　　当然，更引人注意的还是场上那阵如同雷雨般落下的枪声。
　　刘子浪他们已经动手了！
　　只见开在前面的那辆摩托车首当其冲，还没反应就来就瞬间被打得人车分离，整个人都从车上飞扑了出去，滚了几圈才停下来。
　　此时如果在路人局中，前面的“带头大哥”忽然遇袭嗝屁，后面的人恐怕都要作鸟兽散。
　　不过在这种职业比赛中即便探路的人凉了，后面的人也不会有任何畏惧，反而是会感谢前面那人帮忙“预警”，然后士气如虹地继续往前冲。
　　能来到这里，大家都是最顶尖的职业选手，谁也不会认为自己会像是前面那人一样倒霉。
　　当然，这种想法在剩下三人脑海中的持续时间并不是很久，很快就消散一空。
　　因为当场上剩下的三辆车从下方穿梭而过时，导播的镜头每给到一辆车，那辆车就瞬息间轰然爆炸！
　　几乎仅仅是一个呼吸眨眼之间，冲在前面那一蓝一黄的两辆小轿车就一前一后地化作的两团浓烈的烟火在马路上被摧毁！
　　“我的天！导播这是死亡凝视啊！”
　　“啧啧，vic他们这个火力也太猛了吧！”
　　“那现在只剩下一个人了，是日本SST战队的Molis！”
　　“哦！那么他有希望突破重围，成为场上唯一的幸存……”
　　主持解说台上，紧张万分地荣爷口中最后一个字还没落下，就冷不防卡在了嗓子眼里。
　　轰隆——！
　　蓦然间，又是一声巨响，众人直觉视野中亮起一团火光。
　　在无数目瞪口呆的视线中，最后一辆车也没能幸免于难。
　　驾驶位上Molis尸体挂在车前的挡风玻璃上，跟随燃烧着火焰的“恶灵战车”沿着道路往前滑去。
　　四人，全灭！
　　眼见于此，荣爷有些僵硬地转过头，看着一旁的笑笑说道，“呃……我们这是单排赛吗？怎么感觉这四个人像是在被一个满编队打。”
　　笑笑还没来得及开口，一旁双手环抱在胸前的西卡就认真地点了点头。
　　“嗯，而且还是那种个人实力和团队配合非常强的队伍。”
　　听到两人的话，笑笑忍不住摸了摸鼻子，“那个啥……咱们这是单排赛没错，但vic和秋神他们还真是一个队的。”
　　“是我忽略的这一点啊。”荣爷满脸苦笑地揉了揉脑门，继续道，“刚刚我只琢磨着车多大家一起冲，顶多有一两个不走运的倒霉蛋，结果却忘记了Vic他们本身就是一个团队，居然还打起了配合。”
　　“是的，诶，这几个选手也是命不好啊。”
　　“不过Vic他们这样暴力输出，爽是爽了，车却也没了，现在只有一辆摩托，三人还是不够分啊，我刚还琢磨着他们要来个‘滴滴打车’呢。”
　　“诶，好像还真是这样。”
　　“……”
　　事实上不仅如此，刘子浪和李沐秋他们三人嗨完之后，除了有些傻眼地发现好像没车了之外，更令他们悲痛的事实是刚刚被打掉的四个盒子一个都没法舔。
　　要知道，刚刚高云阳和李沐秋也拿到了人头，击杀信息已经将他们暴露，现在三人可以说是彼此都知根知底。
　　在这种情况下，谁敢顶着另外两个人的枪口去舔包啊。
　　就算封烟可以，但且不说成本太大，时间上却也不太允许。
　　此时，四周的辐射电网倒计时已经只剩一分钟出头了。
　　如果他们在这里为了几个盒子继续耗下去，到时候说不定要扛着毒跑完全程。
　　眼下三人都意识到了这一点，因此场上的气氛也没有那么剑拔弩张了。
　　紧接着，高云阳那边最先松动。
　　他那个位置虽然占据了高处视野，但和安全区的距离却是最远。
　　而几乎是在高云阳转身离开的瞬间，刘子浪和李沐秋也都察觉到了不远处山头上那个消失的背影，不由同时心中一喜。
　　没办法，高云阳那个位置太好，他不走在那架着，两人是想走都没办法走。
　　主持解说台上。
　　“噢！骚死那边已经动了？看来vic他们也准备转移了。”
　　“秋神那边先走了，他选择的是左侧山路。”
　　“vic也差不多，他选的是右侧，这样三人还是三点推进啊。”
　　“等等，秋神这边怎么停下来了？”
　　“咦？vic！vic也停下了来！”
　　“难道两人要最后刚一波？分个胜负再走？”
　　台上的解说见状不由有些面面相觑。
　　果不其然，李沐秋和刘子浪几乎同时拔出了枪！
　　来了！
　　场下的观众顿时精神一振，纷纷重新盯上了比赛画面。
　　不过下一刻，让人目瞪口呆的是刘子浪和李沐秋竟是几乎同时掉转枪口，对着山坡下马路边那辆唯一还能开的摩托车就是一阵疯狂扫射！
　　叮叮当当叮叮——！
　　子弹咆哮着撞击在摩托车上，发出一阵刺耳的金属颤音！
　　随后只听“轰隆”一声巨响！
　　摩托车瞬间在众人万脸懵逼的视线下化作了一团耀眼的火光！
　　荣爷三人：……
　　场下的无数观众：……
　　……


第一千一百五十七章 脸呢？
　　不得不说，刘子浪和李沐秋这对被称为Se7en“双子星”的男人，在某些方面还是很有共识的——今天哥几个谁都别想上车！
　　显然，这就是他们最后所要表达的意思。
　　至于率先转身的高云阳是懒得操心太多，李沐秋和刘子浪却是互相担心自己前脚刚走，对方后脚就上车走人，索性干脆一不做二不休直接把车给打炸，以绝后顾之忧。
　　场下众人眼角有些抽搐地看着这一幕，好半天才反应过神来。
　　“啧啧，无耻啊无耻！”
　　“vic无耻也就算了，秋神怎么也这样了？”
　　“秋神你变了！”
　　“说秋神变了的怕是不知道当年两人狼狈为奸的时候，啧啧，那才叫一个酸爽！”
　　“……”
　　就在场下众人一阵感慨的时候，比赛中的刘子浪和李沐秋两人在打完车后也神清气爽，心满意足地跟上前方高云阳的步伐，朝着西北大E城的方向深入挺进。
　　当然，高云阳自然是不想要这两个跟屁虫在后面的。
　　所以一路上跑毒归跑毒，只要有机会就转身来一梭子，搞得刘子浪和李沐秋两人一惊一乍的。
　　主持解说台上。
　　“目前我们场上只剩下三十六个人了，目前大部分选手都已经进圈，只有少部分的人还在圈外跑毒转移。”
　　“嗯，其实沙漠图的载具还是挺多的，所以很多选手在下个安全区刷新的时候都能很快抵达圈里。”
　　“这倒也是啊，当然，前提是你不能像vic他们一样糟蹋载具。”
　　“呵呵，没错，刚刚半路上骚死前面路边那辆沙漠皮卡也又被vic和秋神给打炸了。”
　　“啧啧，看来这哥仨这场比赛还真是谁都别想上车了啊。”
　　听到解说的话，场下的观众看着比赛画面中那三个夕阳下闷头狂奔的身影，不由纷纷深以为然地点了点头。
　　导播的镜头倒是没有在野外狂奔的三人组身上停留太久，而是很快给到了安全区中心点的大E城某处，印入众人眼帘的画面却是使得他们稍微愣了下。
　　因为画面中两人的ID大家都很熟悉，分别是沈泽言和韩国骚猪Sexypig。
　　此时沈泽言正卡在那栋蓝底高楼靠近肯定的外梯上半蹲着打药，Sexypig则是在四楼窗口，两人似乎还有些僵持不下，看得场下观众不由一阵诧异。
　　要知道，先前刘子浪刚被李沐秋搞的时候，sexypig就端着喷子攻沈泽言的楼来着，不过刚刚刘子浪他们那边打的太激烈，导播一直没来得及往回再切镜头，众人还心道两人估计已经打完了。
　　但此时镜头给到后，场下众人看到两人竟然还没打完，不由纷纷低声议论了起来。
　　这时，导播原本拉近到楼里的镜头忽然往上一提，给到了一个上帝视角。
　　“等等，好像不止Sexypig一个人啊。”
　　“噢！楼下周围还有SKT的Ted和GRF的Sword，他们应该是听到枪声过来的，另外这两个都是韩国赛区的选手啊。”
　　“不对，加上楼里的猪皇，现在泽少好像是被三个韩国选手包围了。”
　　“嗯，泽少现在正在打药，刚刚可能是受过伤。”
　　“他那个位置楼里的猪皇只要不出来，肯定是打不到他的，那么刚刚泽少可能是和下面SKT或者是GRF的人干起来了。”
　　忽然间，场下又是一阵惊呼传来！
　　大屏幕的比赛画面中，只见沈泽言刚打了个急救包，脸上看不出表情的他豁然起身，快若电闪地抬起了手中的那把98K！
　　开镜！
　　准心一甩！
　　场下众人还没看清他瞄准。
　　沈泽言的指尖便扣动扳机，清脆的爆鸣声中，一发狙击子弹从枪口的火光中跃出，咆哮旋转着消失在了空气中！
　　噗嗤——！
　　下一刻，蓝底高楼右侧的一处房屋下，SKT的Ted三级头脑袋上血光一闪，血量顿时如破了个大洞般一落千丈！
　　“嘶——！泽少这手快狙酷啊！”
　　“噢！等等，GRF的Sword要偷袭！”
　　嘭嘭嘭——！
　　一阵连狙的枪声蓦然惊响！
　　作为连狙，这阵枪声不同于SKS的厚重，Mini14的清脆……反而像是鼓槌快速落下，让人有种心尖发颤的感觉！
　　“这节奏……这射速……”
　　“Sword是妹控！”
　　“呸！二打一，凑表脸！”
　　众人反应过来的时候，一枪轰出的沈泽言的身体还没缩回去，腰侧就陡然血光绽放，在楼梯外的高空中飙射出点点血花！
　　霎时间，他刚刚一个急救包拉起的血量便再次掉到了半血以下。
　　沈泽言眼神微凝，似乎早有心理准备，身形一闪便缩了回来。
　　几乎同时，他手中又摸出了一颗手雷，拉环后不假思索地一个勾手低抛沿丢出。
　　手雷顿时沿着外梯楼道一阵哐当作响地滚了下去。
　　什么情况？
　　众人正有些纳闷。
　　不料就在沈泽言手雷脱手的瞬间，隔了一层楼梯下方的窗口处忽然从里面翻出个人来。
　　这人自然是一直蹲在里面的Sexypig了。
　　刚刚躲在窗后的他听到子弹入肉的沉闷声音，不由心中一动，直接从窗口翻了出来，准备来个猛虎上山！
　　他和沈泽言在这僵持了不短时间，眼看越拖人越多，Sexypig自然是也不想再浪费时间，于是才选择趁火打劫地想来一波速战速决。
　　结果他没想到上面的沈泽言居然像是早就猜到他要出来一样，那么快地就沿着楼道丢出了一颗手雷。
　　于是乎，只见Sexypig在场下无数观众的目光下从窗里翻出来，脚尖刚一着地，双手又猛地一撑窗栏翻了回去……
　　就像是做了个来回运动，场下的空气瞬间凝结，看上去似乎有些尬住了。
　　解说台上，荣爷握拳干咳了两声，“咳咳……泽少这波有点坏啊。”
　　笑笑点了点头，旋即有些不满地谴责道，“嗯，不过韩国队那边也有点无耻，居然非法组队。”
　　一旁双手环抱在胸前的西卡闻言，也貌似颇为公正地点头道，“讲道理，这波三打一的确有点欺负了，也幸亏是泽少。”
　　说着说着，荣爷也加入了谴责抗议的行列中。
　　如果让韩国主持台那边的解说听到三人的话，估计得气得一口老血喷他脸上，问他脸在哪里？
　　咱们“非法组队”？
　　阿西吧勒！
　　你们那个Se7en的仨兄弟刚跟葫芦小金刚似的，都他么快合体了好伐？！
　　……


第一千一百五十八章 可惜小金走的早！
　　蓝底高楼里的气氛剑拔弩张，而随着安全区的不断收缩，大E城里其他地方也是暗流涌动。
　　毕竟大E城是目前第二个圈里最大的城市，自然格外受人偏爱。
　　这场比赛很多选手除非是击杀榜靠前的那个打家劫舍，以战养战的猛男。
　　其他选手从第一个圈开始就忙着跑毒，又哪来的什么时间发育？
　　在这种情况下，不少人都是穷的叮当响，因此眼看着那么大一座城市就在眼前，自然是谁都不愿意错过了。
　　而这波汹涌庞大的进城浪潮中，却是包括但不限于刘子浪和高云阳以及李沐秋三人。
　　他们此时依旧是维持着“三角阵型”前进，高云阳在前面开路，刘子浪和李沐秋两人一左一右跟在后面掠阵。
　　如果忽略他们射向高云阳的子弹，两人看上去倒是真有几分“左右护法”的感觉。
　　不过话是这么说，但这三人所过之处却是寸草不生，就像是一个锥子一下子在安全区边上扎出了一个窟窿。
　　同一时间，安全区边上有些想要卡毒边吃分的一人看到冲在前面的高云阳后不由心中一喜。
　　结果他兴冲冲地抬起枪口，还没开几枪，漫天弹雨便如蝗虫一般扑面袭来！
　　那人错愕中差点以为自己遇到了一个团的火力，人还没反应过来，被这波狂猛无匹的弹雨劈头盖脸地打成了筛子！
　　而接下来，当圈边还有一两个同样打算卡毒边吃分，又不信邪的人阵亡后。
　　安全区边上零星剩下的两三个人顿时噤若寒蝉了起来。
　　这里就不得不说，刘子浪和李沐秋还是比较分得清“主次矛盾”的。
　　他们一路上虽然互相偷袭不断，看到载具之类的也第一时间集火打炸，谁都别想上车，但在这个关键时刻却是集火对外。
　　这倒不是说他们在单排赛中还有什么默契和向心力，而是因为刘子浪和李沐秋两人都清楚什么叫唇亡齿寒。
　　他们挂在高云阳后面走。
　　如果高云阳倒了，那接下他们两人可就要首当其冲了。
　　因此在这种情况下，两人都不约而同地没有选择给高云阳再去添堵，而是帮忙搭把手把堵路的都给干翻再说。
　　华夏区的主持解说台上。
　　“现在vic他们这边已经都要进圈了，后面的毒也刷过来了。”
　　“还好他们一路上走的快，三人居然都没怎么吃毒。”
　　“呵呵，我觉得如果不是一路打炸那么多车的话，这哥仨估计还能再快一点。”
　　“但这波有点不讲道理啊，这三人还真gay起来了，这尼玛谁顶得住。”
　　“不知道他们这样玩，其他赛区的解说和观众有没有意见。”
　　“我觉得肯定已经气得举报了。”
　　“那我觉得也没啥可举报的，单排赛不就是要权衡利弊嘛，噢？你在前面当我路，还能怪我不帮别人打你，难道帮你打别人？”
　　“诶！好像是这么个道理，相比之下还不如举报韩国队那边围攻泽少呢。”
　　“……”
　　笑笑刚说到这，导播那边忽然镜头一切，给到了大E城另一处高楼楼顶。
　　印入众人眼帘的却是一个双手拖着长枪，将眼睛对着瞄准镜的狙击手。
　　国内直播间的观众顿时一片哗然！
　　“雾草！是SKT的奔驰哥！”
　　“我的妈呀！泽少这是啥体质，怎么吸引得都是这些韩国猛男。”
　　“那这下完了，楼顶上泽少那个位置是进退两难了啊。”
　　“嗯，泽少的血量只剩一半出头，奔驰哥手里的好像还是M24，这打哪都扛不住啊。”
　　“这些韩国人也太尼玛无耻了吧，有种来和我泽言哥哥单挑啊！”
　　“泽言哥哥加油鸭！麻蛋，这些棒子老娘和你们拼了！”
　　“啧啧，泽少的太太团画风转变也太真实了叭。”
　　“……”
　　赛事直播间的观众各种吐槽着。
　　游戏比赛中，楼顶的沈泽言此时处境的确令人堪忧。
　　他在楼顶上就要被远处高楼的奔驰哥打，楼下还有两人架着，别说沿着楼梯下去，就算是跳楼都不太现实。
　　而Sexypig堵在四楼窗口，沈泽言想要找机会回到楼里更是不可能。
　　此时此刻，此情此景，真应了那句“上天无路下地无门”。
　　就在这个时候，远处高楼顶上，奔驰哥不停地调准准心，估算着抬枪，旋即指尖轻轻叩动了扳机！
　　砰！
　　火光与枪焰中，一发黄橙橙的狙击子弹跃出枪口，穿过城市中的钢铁森林，转眼贯穿长空，精准无比地命中了沈泽言……
　　屁股后的那面平底锅中心！
　　霎时间，只听铛的一声，火星四溅中，宛如洪钟大吕一般的声音在众人耳畔响起。
　　看到这一枪，场下众人不由齐齐吸了口气！
　　“嘶——！准！”
　　“嘶嘶——！好准！”
　　“嘶嘶嘶——！这尼玛相当准啊！”
　　“……”
　　要知道，这波两者间的距离可一点都不近，奔驰哥在这种情况下能够打中十环，正中靶心，这比爆头的难度可一点都不小，从某种程度上来说的确是相当准了！
　　准得让奔驰哥眼角都忍不住抽搐了两下，心底仿佛有个声音在不停地咆哮。
　　阿西吧嘞！
　　劳资明明瞄准的是头啊！
　　而解说台上，原本紧张无比的荣爷和笑笑三人愣了两秒，差点没笑出声来。
　　笑笑看着比赛画面，忍不住揶揄道，“不怪他不怪他，毕竟奔驰哥在SKT是个突击手，第一次玩M24难免有些紧张。”
　　“谁说不是啊。”荣爷点了点头，忽而感慨道，“可惜小金走的早……”
　　金斗焕是SKT的狙击手，换成他肯定不至于瞄头打屁股。
　　但此时听到这话，场下众人却顿时沉默了下来。
　　因为对于这位与车搏斗一生的男人，一想到他，众人的心头就有些沉重以及沉痛。
　　你说好好的一个亚洲巅峰狙神，
　　咋就和车杠上了呢？
　　一旁的西卡摇了摇头，揭过话题道，“不提这个，那泽少这波也算是躲过一劫，不过形势好像依旧是有些不容乐观啊。”
　　“嗯，奔驰哥那边有些恼羞成怒了，哦！他把八倍镜拆下来装在M4上了！”
　　“我的天！那这波泽少好像更危险了啊！”


第一千一百五十九章 他们本就心怀鬼胎
　　M24爆发力强，可以一枪致命是没错，可惜却不够持久。
　　奔驰哥显然看出了这一点，于是痛定思痛地换上了身上的另一把M4，对着高楼顶上的沈泽言就是一波狂风绝息般的扫射！
　　但沈泽言刚刚是没察觉，才让对方有机可乘。
　　此时对方既然一枪落空，他又怎么会给对方第二次机会？
　　哐当！
　　嗤嗤嗤——！
　　熟悉的声音响起，转眼间，大片的白雾弥漫了开来。
　　“噢！泽少是选择扔烟吗？”
　　“咦？泽少为什么不退几步躲到楼顶障碍物后面。”
　　“傻啊你，泽少要是不卡着楼梯，楼里的骚猪肯定早就冲上来了。”
　　“这倒也是，要是被sexypig拿个s686近身，感觉就算是泽少也顶不住啊。”
　　“那现在泽少就尬住了，他虽然封住了奔驰哥的枪线，但等下烟没了可怎么办？”
　　“这倒是个问题，在线等，急！！！”
　　“唉，主要还是棒子太丧心病狂，那么多人把泽少给架在这。”
　　“……”
　　场下众人正摇头感慨，觉得沈泽言前途无光时，大E城里，刘子浪他们三人却是刚才进城，寻找着猎物。
　　毕竟以他们的风格，让他们在这个时间点还去搜东西发育，那是不太现实的，还不如打劫来得痛快。
　　当然，如果有可能的话，三人在彼此眼中也互为猎物。
　　只不过狩猎难度要稍微高些。
　　而就在三人满大街的四处转悠时，他们耳边忽然传来一阵连绵不绝，空旷如从天而来的枪声。
　　这是谁在练枪？
　　刘子浪挠了挠屁股，脸上的神情有些疑惑。
　　李沐秋则是挑了挑眉，饶有趣味地翘起了嘴角。
　　高云阳更是不用多说。
　　听到枪声的同时，他就快步穿过街道，朝着枪声传来的方向快步奔去。
　　虽然他很想干掉身后的刘子浪和李沐秋，同时他也不是没有自信干掉两人。
　　但在风险和收益不成正比的情况下，高云阳还是选择先进城吃点“大户”。
　　而刘子浪和李沐秋也暂时没有血拼的想法，场上还剩三十好几个人呢。
　　在单排赛中如果不是必须要的话，他们这会儿拼个你死我活自然就是便宜了别人。
　　想到这里，刘子浪立刻不假思索地跟了上去。
　　李沐秋那边进城后就盯着刘子浪，上场比赛被刘子浪搞死，这家伙记仇的很。
　　此时看到刘子浪有所动作，他心中略一沉吟，便也快步跟上去了。
　　李沐秋的目标很明确，那就是抢刘子浪人头，顺便看看有没有机会弄死他。
　　可以毫不客气的说，此时的三人是各自心怀鬼胎。
　　不过这一幕落在场下的观众和台上的解说眼里，却是代表着截然不同的意义。
　　华夏区的主持解说台上。
　　荣爷有些错愕地说道，“什么情况，Vic他们怎么朝着泽少那边方向过去了？”
　　“这架势……”
　　笑笑摸了把额前消失的发际线，半晌憋出一句，“拯救大兵泽少？”
　　“哇！这就有意思了啊！”西卡搓了搓手，脸上有些兴奋地说道，“难道我们要在单排赛里见证一波中韩4v4？”
　　“等等，sexypig这边想要干嘛？”
　　“来不及拯救了，他好像是要动手了！”
　　事实上不用解说提醒，场下众人的注意力也都集中到了导播镜头下，躲在窗里的sexypig手中捏着一颗烟雾弹。
　　下一刻，他人在里面微微一个起跳勾手，烟雾弹顿时穿过窗子落在的外梯上，往前滚动了一点后停在了台阶边缘，没有掉下去。
　　漂亮！
　　Sexypig给自己点了个赞。
　　紧接着，伴随一阵“嗤嗤”的声响，大片的烟雾转眼便弥漫了开来。
　　下一刻，被沈泽言架着好半天的sexypig终于迈出了他走出窗口的第一步。
　　刚刚他虽然也抓住机会出来一次，不过转眼就被沈泽言一颗手雷吓了回去，自然是不算数的。
　　“这一次，我必杀你！”
　　烟雾中的Sexypig握住了手中的S686，一种前所未有的信心瞬间充斥全身。
　　作为绝地求生职业赛事中首个双喷吃鸡的玩家，拿到喷子的Sexypig确实有和他自信相匹配的实力！
　　蹬蹬蹬——！
　　楼梯上传来了一阵脚步声。
　　楼顶边缘的烟雾中，沈泽言其实在楼下“哐当声”响起的瞬间就察觉到了不对。
　　不过此时听着这阵脚步，他面无表情脸上却是没有任何表情。
　　只是眼眸微阖，闪过一抹不易察觉地精光，手中却是纹丝不动继续打着绷带，似乎没有受到任何干扰。
　　然而沈泽言不慌。
　　不代表场下的观众不慌！
　　“卧槽！骚猪这就上了？！”
　　“泽少……泽少怎么还在打绷带啊。”
　　“好像是没大包了，只能打绷带。”
　　“我特么说的是骚猪都上了，泽少咋个没反应啊？！”
　　“呃……会不会他在烟雾里没看到？”
　　“这没看到也应该听到了吧？”
　　“……”
　　就在众人一阵担心议论时，现场的导播那边忽然切了下镜头，顿时引得场下无数观众发出了一阵嘘声！
　　“哈皮导播，乱切个啥呢？”
　　“快切回去，不然晚饭鸡腿没了信不？”
　　“诶等等！那不是骚死吗？”
　　“卧槽，骚死那么快就要到楼下了。”
　　“噢！他前面是GRF的突击手Sword！”
　　“Sword？就是号称格里芬‘最强新人剑’的辣个男人？”
　　“这个家伙是个突击手啊，近战有点无敌的，骚死这次碰到行家硬茬子了。”
　　“问题是骚死的注意力好像都被外梯上的烟雾和远点楼顶的奔驰哥吸引了，他还没发现Sword的存在！”
　　“完犊子了，这波有心算无心，要是被打了个先手，就算十个vic也回天无力啊。”
　　“……”
　　台下众人担心其实不无道理。
　　绝地求生这个游戏有时候很复杂，是一款集“战术、生存与枪法”于一体的游戏。
　　但有时它也很简单。
　　比如说一个人冷不防地用喷子对准你的上半身，那么他只要轻轻扣动扳机，枪口火光一闪……那么无论是你什么“战神”、“狙神”都得白搭。
　　这也是为什么狙击手虽然可以千里之外取人首级，在前期靠着手长的优势拿到人头，积分遥遥领先，但却万万不敢小觑任何突击手的原因。
　　……


第一千一百六十章 天作之合！
　　因为到了最后的决赛圈里遇到那些超一流的突破手，你的狙再神，被人一喷子呼到身上那怎么也得跪。
　　此时此刻，高云阳虽然同样是亚洲顶级的突击手，但看着双方一步步拉近的距离，场下和直播间里很多Se7en2的粉丝观众还是忍不住紧张了屏住了呼吸，瞪大双眼一眨不眨地盯着比赛画面。
　　“这波怎么说？骚死能反应过来吗？”
　　“难！很难！非常难！”
　　“嗯，其实我觉得现在骚死能不能活，已经不是取决于他自己的反应了，而是要看Sword那边肯不肯给机会。”
　　“听说GRF是这次PGI上韩国那边呼声最高的队伍，小组赛表现可以说是一骑绝尘，只不过在总决赛输给了SKT，而Sword是GRF的最强突击手，我觉得给机会的可能十分渺茫啊。”
　　“这么说来骚死看来是真的要凉了。”
　　“麻蛋，感觉Se7en2这帮人除了Vic和泽少之外，都不怎么适合打单排Solo赛啊。”
　　“嗯，秋神太刚，骚死太懒了，泽少其实要不是作为狙击手手长也有点不太适合，或许只有vic这种能苟能刚还不当人的狗贼才能贯穿绝地求生的单排奥义啊。”
　　“喵喵喵！前面大哥你黑Vic我没意见，为什么没有我Menhera酱？”
　　“呃……menhera酱不是吉祥物吗？”
　　“是可忍孰不可忍，谁说我menhera酱是吉祥物？”
　　“拔刀吧铁汁！”
　　“等等，兄弟萌，你们的关注点出问题了吧？我骚死大哥马上就要凉凉了啊！”
　　“……”
　　而导播那边仿佛是受到了直播间弹幕歪楼的影响，就在高云阳和Sword那边的战斗一触即发时，镜头冷不防地又是一切！
　　解说：？？？
　　场下无数观众：？？？
　　这种感觉就像是你那啥一半，忽然得了软骨症，全身瘫软一般，简直让人在痛不欲生地同时又憋得差点怒火攻心！
　　“导播你出来！劳资今天保证不打死你！”
　　“来我这，劳资四十米长的意大利炮允许你先跑四十一米！”
　　“导播明天不用来上班了，今晚把工资结一下吧。”
　　“听说你们导播都喜欢吃鸡腿，那今晚的工资就用鸡腿结吧。”
　　“啧啧，用鸡腿结工资也太狠了吧，为什么不用欢乐豆呢？”
　　“……”
　　直播间的弹幕正吐槽着，不过下一刻，弹幕刷新的速度忽然一缓。
　　因为在这一瞬间，直播间里所有水友的目光和注意力都集中到了镜头下的辣个男人身上。
　　辣个男人自然是刘子浪。
　　刘子浪一路远远地跟踪在高云阳后面，不过对方似乎知道他的存在，路上七拐八拐地不停用大E城街道和房屋间各种障碍物卡他的视野，让他没找到什么机会开枪。
　　但这时看着对方靠近目的地忽然走起了直线冲刺，刘子浪不由眼中一亮，迅速摸出了手中的红点M16，对着高云阳的背影就是一波点射。
　　反应对方早就知道他在后面，刘子浪也不怕开枪暴露，自然是有便宜就占，能不能杀先放一边。
　　然而刘子浪万万没想到的是他刚扣动扳机，高云阳应声而动！
　　电光石火间，他斜前方却忽然冒出了一只黑洞洞的枪口。
　　枪口火光一闪！
　　砰——！
　　S1897的枪声响起！
　　一蓬散射的弹丸爆射而出，从斜前方劈头盖脸地朝着高云阳笼罩了下去。
　　而作为一个突击手，轰出这一喷的Sword非常清楚散弹枪在这个距离下能够发挥出的杀伤力，在被偷冷枪的情况下不管是谁都死定了。
　　当然，这是Sword零点五秒前的想法。
　　零点五秒后，这个念头瞬间在Sword的脑海中一闪即逝。
　　他整个人更是瞳孔猛缩，被眼前的一幕震惊了！
　　仿佛未卜先知一般，高云阳居然在他扣动扳机的瞬间，有如神助地朝着左侧一个蛇皮旋转走位，不可思议地躲开了他这必杀的一喷！
　　我勒个阿西吧嘞！
　　这家伙……
　　难道一直是在演戏？！
　　无法言喻的震惊中，从后方传来的枪声和眼前子弹尖啸而过的破空声瞬间如同一盆冷水般将Sword从头淋到脚，让他脑海中蓦然一个激动，瞬间反应了过来！
　　显然，高云阳并没有发现藏在斜前方拐角的Sword，而Sword的这一喷也确实是必杀一击！
　　可惜后面来了个“搅屎棍”。
　　反应极快地高云阳为了躲避身后刘子浪的子弹，阴差阳错之下，刚好也同时躲开了sword的偷袭，这恐怕只能用“天作之合”这四个字来形容了。
　　意识到这一点的瞬间，Sword顿时不由目光一寒！
　　S1897不属于连喷，一枪打出后需要再次将一发12口径的大号铅弹填入膛中才能继续轰人。
　　不过Sword此时却没耐心填弹，而是直接反手抽出身后的妹控。
　　然而他此时的目标却不是身法极快，避开子弹后，身上带着血光猛地一个纵身从蓝底高楼一楼钻窗而入的高云阳。
　　而是忽然枪口一拉，对准了后面拿着红点突突突的刘子浪。
　　让你特么搞事！
　　嘭嘭嘭——！
　　MK14全自动扫射的声音传来！
　　刘子浪看到有人偷袭高云阳虽然惊了下，但他原本以为对方会趁势和自己联手先干掉高云阳，结果却没想到对方居然在这个时候忽然反戈一击！
　　此时再一听这熟悉的妹控枪声，他心中顿时一声卧槽，赶紧朝着侧面的掩体后躲了过去。
　　刘子浪倒不是不敢和对面硬刚，可是他刚刚M16的红点准心一直锁着高云阳，拉枪根本来不及。
　　再加上弹夹里的子弹也很快去了一半，这个时候自然是要先避战一波。
　　而对于这个拿着妹控“恩将仇报”的人，刘子浪已经准备好换梭子弹就送他下场休息了。
　　树欲静而风不止。
　　不曾想刘子浪这边刚躲好，手中的M16还没来得及换弹。
　　蓝底高楼北面的另一侧枪声乍响，转眼间又是一波弹雨袭来！
　　“噢！是SKT的Ted！”场下有人见状发出了一声惊呼。
　　“这下糟了，Vic这个位置和Ted可没掩体啊。”
　　“我的天，秋神也跟上来了！”
　　“噢！他打的是Ted，Ted被压回去了！”
　　“等等，我有点乱，说好的拯救大兵泽少呢，我怎么感觉他们这尼玛是在大乱斗啊？！”
　　“……”


第一千一百六十一章 自杀还是他杀？
　　游戏比赛中，看到被Ted被身后的枪声压回去，刘子浪不由长舒了一口气。
　　此时虽然没看到人，但他也差不多猜到了是李沐秋。
　　心中在点赞的同时忍不住暗戳戳地想道既然老秋那么识趣，那等会就留他个全尸好了，这也算是一种报答吧。
　　嗯，刘子浪的报恩暂且不提。
　　楼下战斗稍歇，导播的镜头忽地一切，给到了楼顶烟雾处。
　　此时此刻，只见沈泽言和Sexypig静静地站在楼顶的烟雾中，两人都是一动不动，不给对方露出任何脚步。
　　“这是干嘛？敌不动我不动？”
　　“哈皮，没看过西门吹雪和叶孤城决战嘛，高手都要先酝酿气势。”
　　“诶，你这么一说，好像有点这么个意思！”
　　“呃，我怎么感觉Sexypig有点怂了，这个韩国骚猪以前不是这样的啊。”
　　“……”
　　靠近外梯的楼顶。
　　白茫茫一片的烟雾中。
　　看不见摸不着的Sexypig听着下方接二连三传来的嘈杂枪声，他的心里确实是稍微有点虚了。
　　而造成这个其实不是眼前让人看不真切的烟雾，而是因为楼下的枪声完全干扰了他对烟雾中敌人脚步的把握。
　　当然，更因为对面是沈泽言，Se7en2中被称为“弑神之狙”的那个男人。
　　可能是在刘子浪手上吃的亏太多，Sexypig现在对于这个队名打头的人有种说不上来的恐惧。
　　刚刚在楼下的时候还不觉得什么，此时上了天台冷风一吹，他的心中顿时有些懊悔，大家都没急，他那么急着上来拼命干嘛。
　　而且眼下场上还有那么多人，万一他要是有个三长两短，那就妥妥的三十名开外了。
　　心思电转间，各种念头在Sexypig脑海中翻滚而过。
　　就在这时，烟雾中某个方向忽然传来了一阵窸窸窣窣的脚步声。
　　Sexypig眼中顿时寒芒一闪，强大的职业选手本能反应瞬间战胜了他内心深处所有的慌张和不安！
　　下一刻，借着烟雾的面纱，他手中S686一挺就冲了上去。
　　双喷在手，天下我有！
　　不得不说，一对一的情况下，S686这把喷子确实是近战神器。
　　曾经有位哲学家说过，这个世界上没有什么是一喷子解决不了的事情。
　　如果有，那就再来一喷。
　　显然，双管二连喷S686就完美地契合了这个说法。
　　导播镜头下，Sexypig面色沉凝，身体宛如捕食的猎豹一般穿过烟雾！
　　耳边脚步声蓦然再次响起！
　　比前一次更加清晰。
　　他抬眼一扫，便看到了前方的烟雾中有个身影正在远离！
　　倏然间，那个身影光芒大放！
　　枪声大作！
　　咻咻咻——！
　　子弹尖啸着穿透烟雾，朝着sexypig风袭来！
　　然而发现目标后的Sexypig却是怡然不惧，只见他反手抬起S686，对着火光传来的方向就是一喷子！
　　砰的一声枪响！
　　磅礴的散弹瞬间爆射而去！
　　噗嗤——！
　　噗嗤——！
　　子弹击中身体的沉闷声响起，透过白色朦胧的烟雾，隐隐可以看到血雾蓬起。
　　对方的枪声一下子戛然而止，取而代之的是一阵仓皇失措的脚步声。
　　Sexypig闷哼一声，看了眼自己掉得仅剩三分之一的血量，旋即又重新抬起头看向前方，眉头忍不住微微蹙起。
　　没死？
　　那我就再来送你一程！
　　他眼中闪过一道寒芒，整个人如同混沌中的嗜血猛兽一般，抱着喷子再次跟着脚步一头冲上去。
　　看到这凶险无比的画面，场下和直播间的观众顿时都将心一下子提到了嗓子眼，双眼一眨不眨地盯着导播的上帝视角！
　　他们可以清楚地看到沈泽言的血量已经仅剩一丝，擦破皮都得死！
　　“完了！骚猪又冲上来了！”
　　“没办法，狙击手被这种顶级的突击手近身实在太难玩了。”
　　“而且sexypig手里拿的还是喷子，泽少这边要是也又把喷子说不定还能刚一波。”
　　“……”
　　就在场下众人一阵摇头叹息的时候。
　　伸手不见五指的烟雾中，sexypig和沈泽言两人宛若交锋的绝顶高手一般，身形陡然错身而过！
　　按理说，这个时候应该是一横一竖，一个站着，一个躺着，然而现实有时候却远远要比想象来的更加惊悚！
　　导播的上帝视角下，只见沈泽言依旧站在烟雾中，这是没错。
　　但sexypig并没有被沈泽言撂倒。
　　事实上烟雾中什么都看不见，两人刚只是视觉上的交错，彼此间还稍微隔着一段距离，所以两人刚刚在“错身而过”的刹那甚至连枪都没来得及开！
　　不是他们反应慢，没来得及开枪。
　　这两人即便放眼全世界的职业圈，如果说他们反应慢的话，恐怕也没几个敢说自己反应快的。
　　事情的真相是在“错身交过”那一瞬间，热血上涌的Sexypig一脚踩空，竟是从楼顶边缘止不住地失足摔了下去。
　　这时，导播的镜头一拉，给到了掉下去的sexypig。
　　要知道，两人前面交过一波手，sexypig的血量虽然比沈泽言要多一些，但也仅剩下三分之一左右。
　　他从这种高度踩空摔下去，瞬间就像是鸡蛋打在锅里，变成了盒包蛋！
　　果不其然，下一刻，屏幕右上的击杀适时刷出。
　　“GEN.G-sexypig从高空坠落摔死了自己！”
　　看到这个击杀信息，场下和解说台上顿时陷入了一片沉默！
　　死一般的沉默……
　　半晌之后，解说台上的荣爷才艰难地回过神来，不过还是有些难以置信地转头看向一旁的笑笑。
　　“Sexypig这是……摔死了？”
　　“咳咳……”
　　笑笑闻言握拳干咳一声。
　　“嗯，如果泽少刚没在后面推他的一把的话，sexypig这波应该可以确定为自杀。”
　　听到这话，场下还有些愣神的观众都忍不住了，现场顿时笑倒一片。
　　一旁西卡倒是摸了摸鼻子，沉吟了下道，“我觉得自杀是自杀，但泽少这波也挺坏的，不知道你们注意没，他刚刚打完一梭子就朝着楼边缘跑，烟雾里又看不见路，我刚还担心他掉下去来着。”
　　说到这里，西卡耸了耸肩，“结果成想泽少没掉下去，追上来的Sexypig掉下去了，这你要说没丶猫腻打死我都不信。”
　　听到西卡的话，荣爷和笑笑也不由对视了一眼。
　　“这么说？刚刚这一切都是泽少设计好的？”
　　“泽少不是个高冷男神吗？这不对劲啊。”
　　“呵呵，没听过高冷和腹黑从来都是相生相伴的吗？”
　　“……”


第一千一百六十二章 对线终结者！
　　如果说sexypig跳楼这一幕给场下观众带来的只是短暂的冲击和懵逼的话，那么给刘子浪带来的就是实打实的好处了。
　　躲在墙后的他看着身前三米外的那个盒子，愣了大概两秒后，默默地走过去趁热舔了一波。
　　比赛席上，sexypig摘下耳机刚想要离开，不经意间就瞥到了这一幕，他眼角顿时禁不住狠狠的抽搐了两下。
　　……
　　此刻，导播那边倒是还想给失足阵亡的Sexypig更沉痛的哀悼，不过蓝底高楼四周剩下的人却是再次爆发了激烈的冲突。
　　刚刚埋伏高云阳的sword迁怒刘子浪不成，此时看到刘子浪被打退，转身又反手摸出一颗手雷朝着高云阳刚刚消失的窗口丢了过去。
　　轰隆——！
　　伴随着一声巨响，浓烈的火光和硝烟从窗口冒出。
　　雷爆炸后，屏幕上并没有击杀刷出。
　　显然，这颗雷并没有炸到人。
　　不过Sword的这颗雷也并不是为了炸人，而是为了确定没人卡在窗口。
　　此时看到楼里没动静，他眼中精芒一闪，便身形如风地纵身一跃，直接从窗口冲了进去。
　　同一时间，李沐秋那边也和刚刚偷袭刘子浪的Ted交上了手。
　　只见两人稍微转移了下阵地后，此时正在互相朝着对方丢雷对炸。
　　四个3！
　　四个K！
　　四个2！
　　王炸！
　　……
　　一时间，舔完包的刘子浪听着楼里的脚步和楼外的爆炸声，心中顿时也有些火热了起来。
　　然而刘子浪没想到的是他这边刚一起身，脑后却蓦然传来一阵尖啸破空声！
　　不好！
　　他心中咯噔一下，再想反应已经来不及了。
　　这就是狙击手的可怕之处。
　　狙击子弹速度超过了音速，听到的时候就已经是你的死期了。
　　在这一刻，刘子浪的脑海中想到了很多。
　　当然，最多的还是深重的忏悔，忏悔自己不该贪心来舔这个包。
　　然而就在这生死一瞬间，刘子浪只听身后蓦然传来“叮当”一声清脆的声音，似乎有什么东西撞在了背后的平底锅上。
　　平底锅？
　　他愣了零点一秒，随后却是瞬间反应了过来，赶紧一溜烟地跑到了掩体后。
　　同一时间，场下的众人却是纷纷瞪大双眼，嘴微微张开，满脸都是见了鬼的神情。
　　“雾草！又撞平底锅上？”
　　“噗哈哈，奔驰哥这还真是和平底锅杠上了啊。”
　　“笑死我了，奔驰哥这么喜欢屁股的吗？不愧是亚洲四大猛男啊！”
　　“看不下去了，奔驰哥快让你们队的小金帮你操作一波吧，这两枪简直辣眼睛！”
　　“……”
　　场下的众人正调侃揶揄着。
　　游戏比赛中，缓过劲来的刘子浪瞄了眼枪声传来的方向，很快不动神色地回到Sexypig的盒子旁，捡起了他的那把S686两连喷。
　　下一刻，只见他身体迅速消失众多房屋之间，人却是已经朝着奔驰哥所在的那栋大楼摸了过去。
　　片刻之后，看着眼前大楼，刘子浪挑了挑眉，嘴里轻哼一声。
　　喜欢屁股是吧？
　　那就来互相伤害啊！
　　……
　　主持解说台上。
　　荣爷看着比赛画面愣了两秒，旋即忽然想起了什么，忍不住开口道，“啧啧！看样子这波还真成中韩4V4了啊。”
　　西卡点了点头，“嗯，只不过泽少那边已经‘被’解决了战斗。”
　　笑笑摸了下脑门，饶有兴趣地说道，“那要不咱们开个盘，你们说这波两边三对三的胜算怎么样？”
　　“唔……这个不好说。”
　　西卡摸着下巴，摇头道，“讲道理Vic他们虽然很强，但这三个韩国队的选手也不是吃素的啊，都是圈里有名有号的人。”
　　“噢！Sword和骚死这边已经交手了！说起来两人都是突击手啊，这下有的看了！”
　　“嗯，不过骚死的资历要更老些，sword就更像是新生黑马。”
　　“看来还是一波‘新老交替’之战啊，那谁才是亚洲最强利刃，谁才是亚洲第一突手，让我们一起……
　　呃？打完了？”
　　忽然间，笑笑的话语一噎，后半截话冷不防地卡在了嗓子眼里。
　　同一时间，只见他脖子猛地往前探出，眼睛直勾勾盯着比赛画面，脸上的神色满是震惊的神情！
　　他只是沉迷吹比一个不留神，
　　这么快就结束了？
　　事实上，如果笑笑睁开眼的话，他就会知道刚刚到底发生了什么。
　　蓝底高楼一楼。
　　当初生牛犊不怕虎的Sword翻身入窗后，他很快根据脚步锁定了一楼某个房间里的高云阳，于是直接抱着喷子就怼了上来。
　　而房间的高云阳手里自然也有喷子，而且和sword还都是同一型号的S1897。
　　这是绝地求生三把喷子中因其出色的节奏感最适合甩喷的喷子！
　　于是接下来，场下的观众就只看到高云阳和Sword一个卡着门里，一个卡着门外。
　　两人都秀起身法，你一喷，我一喷地玩起了甩喷。
　　而他们都是手法娴熟，身法超人的选手，一连对着甩了四喷，竟是都通过掩体卡掉了对方的攻击。
　　到了这个时候，两人的弹夹中也都仅剩下一发12口径大号枪弹了！
　　于是乎，就在万众期待的第五喷时，高云阳在Sword一喷轰出后冷不防地摸出了身后的SKS。
　　电光石火间，他从门里迅猛无比地一个歪头，竟是直接将长长的枪口塞进了目瞪狗呆的Sword嘴里！
　　嘭嘭嘭——！
　　嘴里进，脑后出，血光四溅！
　　对线结束！
　　此时此刻，回忆起刚刚那一幕，Sword心中想要哔狗的指数值丝毫不低于被载具疯狂摩擦的金斗焕。
　　说好的玩喷子呢？
　　咋个居然还尼玛使诈啊？！
　　一想到这一点，sword就气得有些牙痒痒。
　　不过仔细想想后，看着屏幕上高云阳那个“Sloth”的ID，他忽然心头微微一寒。
　　因为此时Sword才忽然醒悟过来，原来不是人家使诈，而是他早就被人家带进了对方的节奏里。
　　这又能怪得了谁？
　　一声长叹后，Sword不甘地离开了比赛席。
　　……
　　同一时间，导播那边的镜头却是蓦然一切，给到了刘子浪和奔驰哥那边。
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见刘子浪拿着刚从Sexypig摸的喷子在楼里追得奔驰哥一阵鸡飞狗跳，甚至让他一度想要跳楼。
　　“哈哈，奔驰哥好像有点顶不住vic了。”
　　“没办法，S686还是猛的，这你一喷就要命，谁敢正面挨啊？”
　　“那看来这波中韩3v3，华夏队这边是全线优势啊。”
　　“诶？等等，不对！秋神……秋神好像在被泰迪暴揍？！”
　　这话一出，霎时间，场下无数观众的注意力全部集中了过去。


第一千一百六十三章 火娃是你吗？
　　是人是鬼都在秀，只有秋神在挨揍，这是前不久华夏区PCPI预选赛上最广为流传的一句话。
　　这句话虽然调侃的成分居多，毕竟李沐秋怎么说也是“亚洲杀神”级别的选手。
　　但此时看到李沐秋被Ted狂揍的样子，众人还是不进一阵愕然。
　　“什么鬼？秋神还手啊！”
　　“嘶！怎么感觉秋神根本还不了手啊。”
　　“我勒个草，这个SKT的Ted这么猛的吗？”
　　“不对，秋神好像是没子弹了啊！”
　　“诶？四发子弹？”
　　“……”
　　这时，导播忽然给到了个李沐秋第一视角，场下众人见状不由纷纷恍然！
　　画面中，只见李沐秋身上有两把枪，一把是他常用的AKM突击步枪，还有一把则是SKS狙击步枪。
　　这两把枪都属于7.62mm的步枪，子弹自然也是共通的。
　　可是到如今，李沐秋SKS里的子弹已经倾泻一空，AK里却是仅剩下四发子弹。
　　一个字，穷！
　　不过想想也是，李沐秋虽然刚刚和刘子浪他们一路搭伴进城。
　　但他和一路“吃肉”的刘子浪不同，这场比赛基本上都没怎么开过荤。
　　好不容易过年吃顿饺子，可却偏偏有两个队友在旁边盯着。
　　一副他敢伸手，当场就要把他头打歪的架势。
　　所以李沐秋这场比赛的日子还是挺苦，打起架也从来都是有出无进。
　　刚刚他和SKT的Ted躲在隔壁那栋楼一楼的两个支撑柱后面对枪，泰迪那边不缺子弹，可以大手大脚地胡乱挥霍，可李沐秋这边的条件不允许啊。
　　此时看着手中AKM里的四发子弹，李沐秋咬了咬牙，忽然决然无比地扔下手中的AKM。
　　紧接着，只见他反手抽出了背后的SKS，将扔枪后自动脱落在背包里的子弹一发一发地推入了SKS的枪膛中。
　　看到艰苦辛酸的一幕，场下众人不禁鼻头一酸，差点笑出了猪叫声！
　　解说台上，笑笑也是惊得吸了口气，“我芽儿！我光以为挨揍就已经很惨了，没想到秋神这还有更惨的。”
　　西卡摩挲着下巴，笑着开口说道，“四发子弹的话，讲道理如果秋神能弹无虚发，也不是没有机会反杀的。”
　　“我觉得有点难。”
　　荣爷闻言却是摇了摇头。“Ted可是韩国冠军队伍SKT的，以他的身法和意识，应该不会给秋神这样的机会。”
　　就在众人都为李沐秋担心不已的时候，导播的镜头却又是一切。
　　下一刻，出现在众人眼前的却是一个昏暗幽深的楼道。
　　楼道里，有个人端着喷子。
　　“噢！是Vic那个狗贼！”
　　“Vic这么快就摸过来了嘛，还真是莽啊。”
　　“不过奔驰哥已经听到了Vic从上面下来的脚步，现在正卡着楼道，我觉得这有点难上去啊。”
　　“嗯，奔驰哥手里好像也换上了短剑维克托，这枪糊脸的话威力可不比S686差上多少。”
　　“难道又要僵在这？等下个圈刷？”
　　“等等，Vic切闪光弹了！”
　　“啊，那有机会啊，只要能够将奔驰哥从门后逼退，Vic这边就能冲上去。”
　　“……”
　　场下的众人见状不由精神一振！
　　嗖——！
　　震爆弹脱手而出，哐当一声撞在楼道拐角，旋即朝着上面反弹了过去，还在半空就在一阵火星中砰然炸开！
　　不得不说，震爆弹速度实在太快了。
　　如果是正常情况下，以奔驰哥的反应，背身躲闪也不是什么难事。
　　可眼下他听到刘子浪的脚步，刚好端着维克托开镜锁死着楼道拐角，准备有人上来就直接开钱。
　　但却没想到先前还脚步匆匆，一副要直接莽上来的刘子浪反手就一个震爆弹。
　　嗡嗡嗡——！
　　耳边嗡鸣不断的奔驰哥眼前白茫茫一片，心中不由有些急了！
　　但正所谓急中生智，奔驰哥就脑海中灵光一闪，手速极快地从包里掏出了这场比赛他为最后决赛圈准备的“秘密武器”——燃烧瓶，旋即直接朝着记忆中的方向盲扔了出去。
　　砰的一声！
　　银瓶乍裂，火舌蔓延！
　　霎时间，楼道顿时被火焰所充斥，空气里一片灼热。
　　楼道拐角下，刘子浪震爆弹开路，身形若电地端着喷子就莽了上来！
　　结果他刚转过拐角，就避之不及地一脚踩进了火焰里，吓得的他赶紧又退了下来。
　　要知道，这个版本燃烧瓶的伤害可不低。
　　他要是趟火冲上去，估计对方还没开枪，他就已经被烤成七分熟了。
　　因此刘子浪一触即退地闪回楼道拐角下后，赶紧蹲在那里龇牙咧嘴地打起了急救包。
　　场下众人难得看到刘子浪吃瘪，此时见状不由纷纷幸灾乐祸了起来。
　　“啧啧，是男人就冲啊！”
　　“就是，连燃烧瓶这点火都不敢冲，你算什么男人？”
　　“奔驰哥也是鸡贼啊，居然来了这么一手。”
　　“呵呵，我觉得和vic对战千万不能硬碰硬，因为他是可硬可软，唯一的办法就是要他贱比他还贱才行！”
　　“……”
　　楼道下，身上的火焰熄灭。
　　刘子浪一个急救包拉起血量，看着楼道拐角还未熄灭的火焰，眉头不由微微朝上挑了挑。
　　因缺思汀！
　　男人，你已经成功地引起了我的注意！
　　接下来，只见他又摸出一颗手雷，不急不躁地在手中把玩着，心中默默地计算着时间。
　　下一刻，楼道火焰还未熄灭。
　　刘子浪就“铮”的一声，不加掩饰地拉开了保险。
　　“噢！Vic这是想要用雷攻楼？”
　　“这倒是个办法，即便没炸到人，但只要能不让奔驰哥卡楼道就醒了。”
　　“不过火还在烧啊，现在就拉环会不会太早了点？”
　　“不好说……等等，vic这家伙不会把燃烧瓶的时间也算好了吧。”
　　听到荣爷的话，台上三人不由有些狐疑地相互对视了一眼。
　　而就在这时，刘子浪已经手起雷出，Biu地一下子朝着楼道拐角的墙壁上扔了过去。
　　熟悉的力道，
　　熟悉的弧度，
　　还有那熟悉的几何路线……
　　显然，这颗雷用的是和刚刚那颗震爆弹一样的配方。
　　但味道或者说是威力，就是大不相同了！
　　轰隆——！
　　楼道里火光一闪，滚滚硝烟顿时从上面席卷翻滚了下来。
　　而几乎是在手雷爆炸的那一刹，楼道里的火焰倏然熄灭。
　　就是这个时候！
　　霎时间，刘子浪的眼神一下子锋利了起来，抱着手中的S686快若电闪地冲了上去！
　　然而他刚转过拐角，耳边熟悉的声音却再次蓦然响起。
　　砰的一声，似乎有什么东西在楼道碎裂，灼热的火焰瞬间再次蔓延肆虐了开来。
　　嘶——！
　　硬生生止住脚步的刘子浪看着楼道里的火焰，眼角不由狠狠地抽动了两下。
　　干李良！
　　这尼玛难不成上面是个火娃？
　　他深吸了口气，脸色终于恢复了平静。
　　不让我走楼道是吧？
　　下一刻，在众人不解的目光下。
　　刘子浪突然收起喷子，转身一溜烟地朝着楼下奔去。
　　……


第一千一百六十四章 妮可真是个小机灵鬼！
　　这家伙要干嘛？
　　看着刘子浪匆匆离去的身影，场下的观众和台上的解说不由都愣住了。
　　“什么鬼？vic这是放弃了？”
　　“这不科学啊，vic这小子有枣没枣都得打三竿，怎么会半途而废？”
　　“不管你们信不信，反正我是不信。”
　　“阴谋，这肯定有什么阴谋！”
　　“……”
　　事实上，别说是场下的观众。
　　楼上的奔驰哥虽然不清楚那个就是刘子浪，但即便如此，他也不相信先前表现得如此强势的辣个男人，居然会一言不发地转身就走。
　　事出反常必有妖！
　　奔驰哥歪着脑袋，抬手摸了摸下巴，侧耳仔细倾听着楼下的脚步。
　　可渐渐地，他脸上的表情却逐渐变得有些愕然了起来。
　　因为那逐渐远去的脚步和门被嘎吱打开的声音以及忽然安静下来的整栋大楼……
　　这一切的一切无不向所有人证明着，对方真的已经走了。
　　奔驰哥愣了两秒后，嘴角顿时露出一抹不屑的笑意。
　　嘁！
　　雷声大雨点小。
　　虚张声势。
　　此时奔驰哥已经完全忘记的自己被刘子浪气势如虹地攻楼时一颗震爆弹和一颗雷吓得整个人差点精神失常时的情景。
　　楼道的火焰熄灭后，端着枪的他晃晃悠悠地走到二楼，满脑子想的都是如果你丫再敢回来，劳资就把你头给打歪来！
　　但不曾想就在奔驰哥心中放狠话，给自己提神醒脑壮士气的时候，耳边突然传来了一阵剧烈的引擎轰鸣声！
　　转眼间，车声便由远及近……
　　近在眼前！
　　嗖！
　　下一刻，刚到三楼的奔驰哥还没反应过来，就看到他正对着的窗外有个黑影“嗖”地一下子飞了上去！
　　什么鬼？
　　看到这猝不及防的画面，奔驰哥顿时有些懵逼了。
　　而相比于奔驰哥，场下全场目睹这一切的观众和解说却是纷纷惊得张大了嘴！
　　他们刚刚可是眼睁睁地刘子浪出门一路狂奔，然后跳上路边的一辆摩托车。
　　紧接着他车头一转，拉起油门就一个“浪子回头”又飞驰了回来。
　　众人刚还在疑惑这家伙没事跑去骑摩托干嘛，下一个圈又还没刷，就算是跑毒也不用那么着急啊？
　　于是下一刻，全世界无数观众就目瞪狗呆地看着刘子浪在楼前不远处的小斜坡和矮墙上一个借力，从斜坡飞冲上去的时候前轮狠狠地撞在了矮墙上！
　　整辆车瞬间如同一道黑旋风般螺旋升天，朝着奔驰哥所在的那栋楼飞了过去。
　　于是乎，也就有了奔驰哥刚刚瞪眼看到的那一幕，国内直播间的弹幕也是炸开了锅！
　　“雾草！这特么是跃动冲锋还是旋风冲锋龙卷风啊。”
　　“果然是双轮超神，明明是一辆摩托硬生生被vic开成了直升机。”
　　“辣是真的流啤！别的不说，vic这车技我是真的服了。”
　　“可惜你vic摩托就算再快，也追不上奔驰里的夏树。”
　　“深海……不好意思，走错片场了。”
　　“……”
　　就在场下众人议论纷纷口嗨不停时，耳边只听“咣当”一声，台上解说抬头一看，却都有些愕然地发现楼层终究太高。
　　刘子浪那辆飞向楼顶的摩托最后居然挂在了楼顶天台边缘，旋即“吱呀吱呀”地上下晃动，看得人有些心惊胆颤的。
　　毕竟摩托又没什么防护措施，刘子浪这要是和摩托一起掉下去。
　　如果是脑袋着地的话，说不定当场就得和金斗焕一样跳出个载具击杀。
　　而且还是最羞耻地自驾。
　　这尼玛……
　　谁能不既担心又期待啊！
　　不过刘子浪倒是没有回应众人的期待。
　　只见他扭扭屁股，忽然按下F键，作出下车指令后整个人瞬间被挤上了天台边缘。
　　完美上楼！
　　然而力的作用是相互的。
　　刘子浪这边前脚刚上去，挂在天台边缘晃荡着的摩托树倏然一松，嗖的一下子掉了下去。
　　但刘子浪倒是没什么心疼的，他上了天台就极快地摸出枪，枪口极快地扫视四周拉过了一个弧线。
　　在发现没人后，他又准心猛地一拉，对着了天台黑咕隆咚的楼道。
　　人呢？
　　刘子浪正精神高度集中，全身戒备着。
　　就在这时，毫无预兆地，屏幕右上方忽然刷过一个击杀提示。
　　“Se7en2-vic驾驶载具碾死了SKT-Benz！”
　　看到屏幕右上有击杀刷出，刘子浪第一时间并没有意识到和自己有关。
　　直到他的眼角的余光从击杀扫过时，整个人顿时一下子愣住了！
　　我尼玛……
　　什么鬼？
　　下一刻，反应过来的他立刻转身朝着下方望去，眼角忍不住狠狠抽动了两下。
　　刘子浪视线所及之处，只见一辆摩托倒在地上，下面压着一具五心向地的尸体。
　　当然，旁边还有个盒子。
　　此时此刻，场下的无数观众和解说也都有些懵逼了。
　　要知道，导播刚刚就想看挂在天台边缘的刘子浪会不会摔死，十分憋坏地将视角给到了刘子浪。
　　这就以至于场下的观众虽然不乏比刘子浪更快一步发现屏幕上刷过的击杀。
　　可他们也没看到刚刚奔驰哥到底怎么把自己“塞”进车下的……
　　好在这时导播亡羊补牢，大屏幕中画面一转，给到了刚刚的回放画面，还特意将视角锁定在了三楼的奔驰哥身上。
　　镜头下，奔驰哥看着窗外一闪而过的黑影，怔怔地原地呆愣了一又四分之三秒，脑海中突然一个激灵！
　　不好！
　　对方是用摩托上楼！
　　危急之中，奔驰哥脑海中蓦然灵光一闪，作出了他人生中第二后悔的事情！
　　仅次于他小学时给隔壁泡菜店的大狼狗一记千年杀被追了几条街。
　　没错，那就是跳窗！
　　要知道，沙漠图里很多窗子都是没有玻璃的。
　　在奔驰哥想来，对方既然飞车上楼，那他这边直接从窗口跳下去就可以埋伏在外面，等对方楼里找不到人出来的时候打一个措手不及。
　　不得不说，这是一个对的战术，可惜遇到了错的人。
　　下一刻，回放画面中。
　　当场馆四周的无数观众看着奔驰哥身手矫捷地一撑窗口，轻灵无比地纵身一跃穿窗而出时。
　　韩国那边台上的解说抬手就是一巴掌拍在了自己英年早秃的脑门上，看起来满脸的痛心疾首！
　　我的天姥爷！
　　你可真是个小机灵鬼啊！


第一千一百六十五章 生死斗！
　　显然，镜头回放到这里，后面的一切也就不言可喻了。
　　当奔驰哥翻窗而出的那一刻，就注定了他的结局必然是悲催的。
　　“啧啧，跳窗一时爽，落地火葬场。”
　　“奔驰哥这波也是不作死就不会死，你说你在上面好好的非跳下去干嘛。”
　　“关键还不止是跳下去，而是非在这个时间点跳下去。”
　　“奔驰哥：我有句MMP不知当讲不当讲？”
　　“噗哈哈，别说了，这都是命啊，要怪就只能怪遇到了vic这个粗生吧。”
　　“……”
　　看了回放镜头，国内直播间的众多观众在心疼之余，却也有些忍不住笑出了声。
　　不过就在这时，导播的镜头又忽然一切，给到了李沐秋那边。
　　众人这才想起李沐秋眼下可是弹尽粮绝，处境比刘子浪刚刚可要难受多了。
　　解说台上，笑笑看到导播切回来的画面，不由开口说道，“秋神这波有点危险了，能不能活下来完全要看他接下来如何应对。”
　　“嗯。”西卡认真地点了点头，看着场上的局面分析道，“目前秋神唯一算得上优势的就是SKT的泰迪那边还不清楚他的底细，所以对方不敢轻举妄动。”
　　“诶？话说回来啊。”
　　笑笑忽然想到了什么，“泽少和骚死那边已经打完了，你说有没有可能Se7en2对泰迪来个围剿。”
　　“唔……”荣爷闻言若有所思地点了点头，开口道，“这种可能倒也不是没有。”
　　说到这里，荣爷语气顿了下，随后欲言又止，止言又欲地说道，“不过我怎么感觉以秋神的运气……很大可能又要被自己人揍一顿？”
　　听到荣爷的话，笑笑和西卡也是一愣。
　　“呃……这不能够吧。”
　　笑笑立刻摇头道，“刚刚秋神和vic、骚死两人一路过来不也挺和睦友爱的？我估计他们肯定有什么……”
　　“咳咳咳……”笑笑话还没说完，就被荣爷猛地一阵咳嗽打断了。
　　荣爷随后认真地说道，“咱们作为解说要公平公正，不能乱带节奏啊。”
　　笑笑毕竟是嘉宾解说，平时直播口嗨惯了，此时听到荣爷的话也反应了过来，赶紧摇头干笑道，“我不是那个意思，se7en2怎么暗中勾结呢。”
　　“不可能！绝对不可能！”
　　不曾想听到笑笑的话，场下的观众顿时都忍不住笑出了声。
　　“麻蛋，听你这么一说我怎么更怀疑了？”
　　“还用怀疑？这不是明摆着的吗？”
　　“好像也是哦，泽少这边刚被四个棒子围攻，vic他们就来了，这要说没点猫腻我是不信的。”
　　“不许你们黑我全世界最好的泽言哥哥，难道就不能是心灵感应吗？”
　　“说心灵感应的你是认真的吗？”
　　“嘶——！泽少太太团竟恐怖如斯！”
　　场下众人正调侃着。
　　这时，解说台上笑笑忽然惊呼出声，“不好！难道泰迪发现了？我的天，他朝着秋神冲过来了。”
　　众人闻言不由一惊，纷纷有些惊愕地抬头看向大屏幕。
　　画面中，只见Ted手雷开路，直接抱着M4就朝着李沐秋冲了上来。
　　哐当一声脆响！
　　手雷在空中划过一道轨迹落地，丢溜溜地在李沐秋脚下打起了转来。
　　嘭嘭——！
　　李沐秋那边听到动静，刚心中一喜想要趁机拿下这个愣头。
　　结果才开两枪就不得不中途打断，像是被踩了尾巴的猫般一蹦三尺高。
　　这尼玛有毒吧？
　　他眼角抽搐了两下，来不及心疼自己浪费的两颗子弹，赶紧快步朝着一侧闪去。
　　轰隆——！
　　火光闪动，气浪翻滚！
　　幸好李沐秋这波反应的快，他要是稍微迟点，这波炸得尸骨无存。
　　“卧槽！泰迪这个比那么凶吗？”
　　“完蛋了，秋神刚又射了两发，关键还没打到人。”
　　“那现在岂不是只剩下两发了？”
　　“泰迪那边可是三级套啊，肥得丫啤，SKS两发有点难了。”
　　“关键是泰迪在走位往前突，这种情况下真的难爆头啊。”
　　“噢！泰迪那边又冲上来了！”
　　“卧槽，这个比是真泰迪，这劲头也太猛了吧？”
　　“……”
　　场下众人的惊呼声中，脸色微凝的Ted已经大步流星地冲了上去。
　　只见他迅速拉近了自己和李沐秋之间的距离，近身的同时瞬间抬起枪口！
　　突突突——！
　　密集的子弹瞬间倾泻而出，子弹充裕的Ted火力猛烈到令人窒息！
　　你丫的还追！
　　一楼大厅依靠掩体不断闪躲的李沐秋不由咬牙切齿了起来！
　　想他堂堂亚洲杀神，曾几何时竟被人追得像是只丧家之犬一般？！
　　还击！
　　必须得还击！
　　几乎是下意识地！
　　手中端着SKS的李沐秋猛地一下枪口，指尖本能地点了下去。
　　但泰迪作为韩国一号种子队伍SKT的选手，反应和意识自然也是顶尖。
　　李沐秋的身法和手速虽然已经极快，看上去似乎没有任何瞄准的时间。
　　但他的脚步刚一停下，Ted那边就仿佛未卜先知一个战术卧倒。
　　双手却是直接把M4往前一送，架在了地上，枪口中火舌再次喷吐了起来。
　　咻——！
　　子弹划破长空！
　　李沐秋射出那一发就后悔了。
　　看到子弹居然还被对方躲了过去，更是差点气得想把自己手给剁了。
　　小不忍则乱大谋。
　　他恨呐！
　　恨自己为什么就不能学学刘子浪！
　　不过这种复杂的心理活动在他那边也只是在脑海中过了下，此时从地面像是无数飞虫一般席卷而来的弹雨却是让他根本就无暇多想，只能转身撒腿就跑！
　　噗嗤——！
　　转过拐角，冲上楼道的瞬间，李沐秋的小腿后爆出一蓬血雾。
　　不过Ted那个战术卧倒扫射猛是猛，却有些不够灵活。
　　看到李沐秋迅速闪进拐角楼道，他赶紧爬起身，眼中闪过一道精光！
　　对方肯定没子弹了！
　　要知道，如果换成是他的话刚刚这边是这种情况，大不了压枪下拉继续刚就是了。
　　但对方却选择了避战！
　　除了没子弹和特别怂外，他实在想不出还有其他什么理由对方会转身就跑。
　　而通过前面的交手，泰迪并不觉得对方怂，反而是比他还要刚。
　　那么只剩下一种可能了！
　　意识到这一点，这让Ted怎么能不乘胜追击？
　　蹬蹬蹬——！
　　楼道上急促的脚步声响起，Ted的身影迅猛有力，就像是一只矫健的猎豹。
　　嘭——！
　　噗嗤——！
　　熟料下一瞬间，“猎豹”的脑袋上冷不防地爆出一蓬血雾，血量更是一落千丈！


第一千一百六十六章 谁才是内战幻神？
　　谁的子弹在飞？
　　Ted被打的一呆，往前冲刺的脚步停了零点三秒。
　　下一瞬间，他猛地反应了过来。
　　是上面！
　　李沐秋在拐角处，射出了他弹夹中的最后一发子弹！
　　完美爆头！
　　可惜SKS的伤害终究差了一些。
　　不过即便如此，Ted也是瞬间有种汗毛倒竖的感觉。
　　生死之间有大恐怖！
　　在这一瞬间，血量变红的Ted整个人的肾上腺素疯狂飙升，心脏几乎跳出了嗓子眼，眼睛瞪得犹如铜铃般大小。
　　而在这种情况下，恐怕大部分人都会下意识地产生畏惧心理，不过此时顶尖职业选手和普通玩家的区别就瞬间体现了出来！
　　Ted喉结滚动了下，竟是强行将那颗跳出的心脏又咽了下去。
　　下一刻，他眸孔中闪过一丝极为凶厉的精芒，如同一只垂死的猛兽一般悍然无匹地挺枪冲了上去！
　　突突突——！
　　枪口火舌跳动，子弹像是冒蓝火的加特林一般爆射而出！
　　来啊！
　　够胆就来杀我啊！
　　显然，刚刚就猜到李沐秋弹药所剩无几的Ted这是准备赌命了！
　　而事实上，眼下他最明智的选择也只能和必须是赌命！
　　相比之下，Ted只是一般人用更短的时间，作出最正确的选手。
　　哗——！
　　而看到泰迪这一副要“x天x地x空气”的势头，场下的无数观众纷纷哄的一下子惊呆了！
　　“卧槽！泰迪哥这都敢上的吗？”
　　“这个Ted真尼玛是人形泰迪啊！”
　　“完球了，秋神这边现在一发子弹都没了啊。”
　　“上来了！泰迪上来了！”
　　“快跑啊秋神！”
　　场下有些李沐秋的粉丝或者说是不忍心看到李沐秋继续挨揍的观众见状一下子急了，眼前仿佛已经看到了李沐秋被鲜血四溅地被打成筛子，在楼道里重重向后摔去的画面。
　　然而就在泰迪气势如虹，挺枪冲上来的那一瞬间。
　　上楼后躲在楼道墙角后的李沐秋竟是忽然主动出击，甩起了他的拳头！
　　没错，即便没有子弹。
　　但他还有拳头。
　　有拳头，就要出拳头！
　　下一刻，噗的一声闷响！
　　李沐秋宛若猛虎下山一般，抬起的拳头狠疾无比地砸在了Ted那戴着三级头的脑袋上！
　　不过与此同时，Ted枪口所爆射的子弹也疯狂地撕裂防弹衣，在李沐秋的身前绽放出无数醒目的血花。
　　不过枪声中，似乎夹杂着别的什么东西，但场下众人的心神却都被这刚猛无双的画面所摄！
　　“卧槽，秋神也莽起来了？”
　　“秋神挺住，不能倒下去啊。”
　　“加油秋神，刚死他！”
　　“奈斯！泰迪被打倒了！”
　　忽然间，场下响起一声惊呼，所有人的目光都投注到了那里。
　　大屏幕的导播镜头下，只见身形迅猛扑出的李沐秋右拳在空中划过一道弧线击中Ted的脑袋。
　　Ted瞬间身体一矮，整个人轰然朝着地上砸去！
　　显然，李沐秋一拳定音，成功打掉了Ted最后的血量。
　　然而场下众人的欢呼声还没传来，下一瞬间却是只见李沐秋竟是紧跟着Ted，
　　面对面的两人以一种“夫妻对拜”的姿势跪在了地上。
　　卒！
　　看到这猝不及防的画面，场下的无数观众脑袋不由都是一懵！
　　“什么情况这是？”
　　“不对啊，秋神明明干掉泰迪了？”
　　“这伤害判定不科学啊！？”
　　“……”
　　看到这异常的一幕，场下众人顿时纷纷疑惑地议论了开来！
　　按理说除非是不可抗因素，比如说两人互相丢雷之类的可能出现同归于尽的情况。
　　但是这种拳头和枪之间的对决，即便同样致命，最后也肯定有一方的伤害判定是无效的，而眼下无疑是打破了这个铁律。
　　就在众人正有些疑惑不解，甚至怀疑是系统出现了bug时，屏幕右上方飘然刷出的两道击杀提示，却是让所有人一下子瞪大了双眼，仿佛看到了什么不可思议的事情。
　　“Se7en2-Lech使用拳头击杀了SKT-Ted！”
　　“Se7en2-Wolves使用Kar98K爆头击杀了Se7en2-Lech！”
　　几乎是在这个击杀刷出的瞬间，大屏幕上导播的镜头猛地一拉，蓦然给到了隔壁那栋大楼楼顶的沈泽言。
　　沈泽言安静地站在楼顶，面无表情，手中那把98K的枪口从隔壁走廊窗子缓缓抬开。
　　隐约间，枪口似乎飘过一缕并不存在的硝烟。
　　沉默……
　　全场沉默……
　　场下的所有观众都万万没用想到已经被默认蛇鼠一窝，狼狈为奸的Se7en2。
　　此时居然转眼就自相残杀，在危急时刻非但不帮队友，反而是从背后捅了一刀。
　　透心凉，心飞扬！
　　而此时此刻，好不容易完成绝境逆杀的李沐秋看着大屏幕的比赛画面，整个人也一下子愣住了，有些难以置信地盯着自己的屏幕仔细地又看了两眼。
　　泽……泽少？
　　说实话，李沐秋不是没有被队友“捅刀子”的经验，甚至可以说是令人心酸的经验丰富。
　　但相比之下，哪怕那个人是高云阳他也能接受。
　　如果是刘子浪的话，他甚至要接受得更加容易轻松许多……
　　但唯独沈泽言，
　　李沐秋就有些接受不能了。
　　此时他眼角微微抽搐地转头看向坐在自己不远处的沈泽言，眼神中的幽怨足以让深闺怨妇都退避三舍，不过沈泽言却没有任何反应。
　　因为，他很忙。
　　几乎是在沈泽言枪声响起的瞬间，楼层下就传来了一阵急促的脚步声。
　　不仅如此，刚刚他被偷袭的方向此时却是枪声再起。
　　子弹尖啸着划过天空，凌厉无匹地朝着沈泽言的脑后袭来！
　　这一枪……不是屁股！
　　因为“酷爱”屁股的奔驰哥已经被摩托给制裁了，此时取而代之的则是继承了奔驰哥M24的刘子浪！
　　不过沈泽言的反应更快！
　　危急时刻竟是极限无比地一个蹲身，差之毫厘地躲过了这一枪。
　　而几乎同一时间，从楼下对于脚步完全不加以掩饰快步冲上来的。
　　自然就是刚刚舔完sword盒子，正拿着喷子往上冲的高云阳了。
　　“我的天！是vic和骚死！”
　　“两人这是要搞泽少啊，难道是为秋神报仇！”
　　“啧啧，如果是这样的话，那秋神泉下有知也该瞑目了。”
　　“等等，但我怎么感觉两人是单纯的想要趁火打劫来着？”
　　“……”
　　一时间，场下的观众也惊得议论纷纷。
　　高楼顶部的沈泽言却是面色微微一凝，露出一股沉重之色。
　　一家人在这里打了大半天，沈泽言自然也知道剩下这两人是谁了。
　　如果单论对狙，沈泽言即便是98K也不会虚刘子浪。
　　要知道亚洲三大巅峰狙神，白少彬金斗焕和沈泽言，这三人虽然并列但却各有千秋，而沈泽言最擅长的就是这种千里之外取人首级的远狙！
　　但如果原有条件不变，楼下再冲上一个拿着喷子，当年有着“破阵千军”的高云阳。
　　那么沈泽言除非是被李沐秋附体，才会中二热血地在这种情况下一打二。
　　但作为一个冷静的狙击手，沈泽言更清楚要在正确的情况下做正确的事。
　　于是导播镜头下，只见他没有丝毫迟疑地收枪，沿着高楼后外面的旋梯身形极快地朝着下方一路冲去。
　　冲过四楼窗口的瞬间，楼道的脚步声越来越近，仿佛就在耳边。
　　“噢！骚死快要冲上来了。”
　　“泽少看情况应该是不打算硬刚，他要溜溜球了。”
　　“嗯，那骚死这边上来应该是要扑空了，泽少这边的决断太快了。”
　　“……”
　　就在三个解说你一言我一语地分析场上局面时，蓦然间，只见一口气冲刺道旋梯末端的沈泽言后足猛地一蹬，竟是直接飞身而下！
　　不过他的跳往的方向却是地面，而是二楼某处的窗沿。


第一千一百六十七章 笼中雀，局中人！
　　蹬——！
　　一声轻响蓦然传来。
　　沈泽言身形一跃，像是只矫捷的灵猫，轻盈无比地落在二楼外面的窗沿上。
　　看到这个画面，场下的众人不由都是一惊！
　　“诶？泽少不准备走吗？”
　　“什么情况？回马枪？”
　　就在这短短一瞬间，落在外面窗沿上的沈泽言已经弯下身体，灵巧无比地从窗口钻入了进去，旋即眼神冷漠地从背后拔出了那把M4。
　　沈泽言的动作虽轻。
　　但却不可能没有声音。
　　莎莎莎——！
　　在他落入房里的瞬间，高云阳向前冲锋的是势头也是猛地一顿，锐利的目光豁然转身向后方扫去。
　　“噢！骚死已经反应过来了。”
　　“没错，脚步声太明显了，泽少这波是想要绕后啊。”
　　“嗯，这倒是个不错的主意，这样泽少就可以避开Vic的偷袭了。”
　　“啧啧，泽少也是刚，看样子这是想要和骚死一对一啊！”
　　“那这波怎么说？谁能赢？”
　　“近身战的话，我觉得骚死的赢面更大一些。”
　　“嗯，而且他拿的还是喷子。”
　　“……”
　　场下众人热议纷纷，对于这波对战既紧张又期待。
　　楼层间的沈泽言和高云阳两人在走到二楼和三楼间的楼梯口时，却也在某一瞬间停住了脚步，因为他们都“嗅”到了对方的气息。
　　在这一刻，沈泽言狭长的双眸微微眯起，嘴唇抿成两片锐利的刀。
　　高云阳则是渐渐坐直了身体，身上那种懒散的感觉骤然消失一空，两人都进入了精神高度紧张的状态。
　　“打起来了！要打起来了！”
　　“两人现在隔着楼梯啊，要来一波对冲吗？”
　　“噢！骚死换喷子了，是S1897！”
　　“泽少这边怎么说？他应该听到对面切枪的声音了。”
　　“等等，98k？泽少什么鬼？”
　　就在场下一阵哗然之际，高云阳和沈泽言两人的身形倏然同时从拐角后闪出！
　　砰！
　　砰！
　　楼道里两声枪响！
　　一声雄浑厚重，宛若大雨瓢泼！
　　一声清脆响亮，有如利剑出鞘！
　　枪声炸响的瞬间，子弹便在楼道挟着凌厉的破空声，尖啸着划过楼道。
　　不过两人开枪快，身法却是更快！
　　场下的观众只觉得眼前一晃，高云阳和沈泽言两人便都回到了原先的位置。
　　只剩下楼道里浓烈的硝烟和子弹击打在墙上的弹孔以及耳朵里的嗡鸣回响，在无声地叙说着刚刚发生的这一切。
　　这一瞬间，众人不由纷纷瞪大了双眼，嘴巴微微张开，脸上的惊讶溢于言表。
　　“雾草！这是什么神仙身法？”
　　“关键是泽少这98K，怎么感觉跟vic那粗生似的？”
　　“什么98K，这尼玛分明是98喷啊！”
　　“……”
　　就在场上众人惊叹不已的时候，导播的镜头忽然一切，一辆狂野的摩托出现在了众人眼前，正马不停蹄地朝着沈泽言和高云阳交手处的这栋大楼赶了过来。
　　不出意外。
　　这人自然是刘子浪了。
　　刘子浪刚继承下奔驰哥的M24，正想着找个人试枪，碰巧看到了楼顶的沈泽言。
　　结果没想到沈泽言不仅反应极快，而且还果断异常地一触即走，根本不给他试枪的机会。
　　这让刘子浪又如何能够甘心？
　　山不过来我过去。
　　刘子浪果断下楼骑上摩托，一路风驰电掣地赶了过来。
　　刚到半路，他就听到了楼里的两声枪响，脸上顿时又是一喜。
　　这是要黄雀在后的节奏啊！
　　摩托车的速度很快。
　　刘子浪一路上拉紧油门不松手，转眼就来到了楼旁不远处。
　　老哥们等等我！
　　此时的刘子浪像是一个赶时赶点的外卖小哥，车刚一停下，便飞身下马，抄起外卖……不对，应该是抄起手中的M16，直接就窗口翻进了一楼。
　　紧接着，他小心翼翼地打量了下周围，在确定没有其他埋伏后，脚步飞快地朝着楼道狂奔了上去。
　　“冲上去了，vic要冲上去了！”
　　“糟了！泽少在中间，这些不是要被骚死和vic包饺子？”
　　此时不仅是台上的解说。
　　楼道拐角后的沈泽言听到楼下那边不加掩饰，越来越近的脚步声，那张面无表情的脸上眉头也不由微微蹙起。
　　在这个时候，他必须要选择一个突破口了！
　　上还是下？
　　心思电转间，沈泽言便已经做出了决断，只见他的手中摸出一颗雷后，抬手便朝下面的刘子浪扔了过去。
　　哐当当——！
　　手雷在墙壁间弹了个来回，最后撞在了扶手上，竟是一路滑了下去。
　　九曲十八弯啊！
　　场下众人禁不住吸了口气！
　　楼下，正准备悄咪咪上楼偷鸡的刘子浪听到动静，脑海中瞬间出现了一颗飞来的手雷，顿时不由眼皮微微一跳！
　　不对啊！
　　这尼玛你们打你们的，我就是个送外卖的啊。
　　吐槽归吐槽，刘子浪可不敢无视这颗手雷。
　　只见他赶紧快步退回楼下，一个闪身躲进了门后。
　　轰隆——！
　　楼道里火光一闪，掀起无数尘土飞扬，翻滚的气浪差点把刘子浪推个跟头，血条也跟着掉了一截。
　　呼——！
　　刘子浪眼皮狂跳，心里气得直抽抽！
　　这尼玛谁那么没有公德心，在楼道里乱扔垃圾啊？
　　他正想歪头打一梭子出出气，表示自己的愤怒和不满，结果楼道上却忽然传来一阵急促无比的脚步声。
　　有人下来了！
　　“泽少下去了，他要干Vic！”
　　“哈哈哈，漂亮！干死狗贼vic，让他偷鸡！”
　　“……”
　　看到峰回路转的一幕，场下的观众纷纷露出了喜闻乐见的欣慰笑容。
　　不过台上的解说看到却是更远一些，荣爷眉头微皱，有些担心地说道，“泽少打下面的Vic是没什么问题，但骚死那边如果从上面下来，怕是不太好处理啊。”
　　“嗯，相比之下，我也觉得拿着喷子的骚死要比vic更具威胁一些。”
　　就在这时，笑笑忽然瞪大双眼，有些惊疑地说道，“诶等等？骚死要干嘛？他不去搞泽少吗，怎么转身了？”
　　大屏幕的导播镜头下。
　　只见高云阳在沈泽言下楼后，并没有沿着楼道下去，而是来到一个房间的窗口处纵身一跃，直接跳了下去。
　　嘭！
　　双脚落地，身体微伏。
　　他双手一撑，迅速起身，端着喷子就朝着一楼冲去。
　　“骚死这是……要搞vic？”
　　“嘶！”荣爷见状不由吸了口气，脑海中忽然冒出一个大胆的想法。
　　“我怎么觉着……这波像是骚死和泽少做局，把Vic给引诱进来了？”


第一千一百六十八章 爱的魔力转圈圈！
　　我真傻，真的。
　　这就是刘子浪此时内心的心理活动。
　　听到楼上沈泽言和楼外高云阳的脚步，刘子浪不由一阵咬牙切齿！
　　欺人太甚！
　　不带这样玩的，有种你们就一个一个上啊！
　　但沈泽言和高云阳却没有这种想法。
　　事实上，他们这波二打一虽然算不上蓄谋已久，但也算妙手偶得。
　　尽管他们同出一队，但今天比赛所要争夺的“最强Soloking”可以说是绝地求生中含金量最高的个人荣誉，他们自然也会全力争夺。
　　但争夺也是要讲究战术的。
　　刘子浪首场比赛“开门见鸡”，击杀分也拿了不少。
　　如果让他这场比赛再进前十，那就对于其他选手来说无疑就是一个噩耗了。
　　所以能把他摁死在这里，相信不仅是沈泽言和高云阳，这场比赛任何一个人都不会错过这种机会。
　　当然，前提是他们有这份实力。
　　如果杀人不成反被杀，那还是“错过”比较好。
　　而眼下，沈泽言和高云阳两人无疑是有实力的男人，当他们“合体”的时候，刘子浪的处境更是变成了男上加男！
　　“难打！vic这波真的很难打。”
　　“看来泽少就算手刃了秋神，但在Se7en2里最招人恨的也还是vic啊。”
　　“呵呵，这倒是不争事实啊。”
　　“噢！泽少这边从楼道下来了，他根本不想给vic喘息的空间。”
　　“还有骚死！骚死也冲进来了。”
　　“完蛋！”
　　惊呼声中，枪声骤然响起！
　　一道身影迅猛无比地从楼道冲下，朝着拐角后的刘子浪扑来。
　　突突突——！
　　子弹咆哮穿梭，劈头盖脸地砸了过来。
　　而更加雪上加霜的是几乎同一时间，背后的高云阳那边也突了上来。
　　毫无疑问，在高云阳和沈泽言的夹击下刘子浪前后两难，几乎必死无疑！
　　一时间，场下的观众见状竟心中有些不忍地闭上了双眼。
　　虽然说刘子浪这家伙阴险狡诈，伤天害理，禽兽不如，死有余辜……
　　等等，这么一想。
　　好像也没什么好不忍的。
　　想到这里，台下的众人不由又都心安理得地睁开了眼睛。
　　然而在这个时候，众人注意力都集中在了气势汹汹，前后夹攻的沈泽言和高云阳两人身上，就连导播的镜头给到刘子浪时也是一带而过。
　　因此他们自然也就没有注意到从刚刚沈泽言下楼的那一刹那，刘子浪手中的那把M16便收了回去。
　　取而代之的是一个不明物体。
　　不对！
　　是震爆弹！
　　最先反应过来的，自然是比赛中的沈泽言和高云阳了。
　　不过在这种近身互搏的生死时刻，事先谁也没想到刘子浪居然不拿枪，反而拿着个震爆弹站在那里。
　　以至于他们反应虽快，但只听耳边“砰”的一声，眼前整个世界瞬间空白！
　　哄的一下子！
　　场下四周的观众席上一片哗然。
　　“泽少被闪了！”
　　“骚死！骚死也被闪了！”
　　“卧槽，Vic这一手也太阴了吧。”
　　“不过以泽少和骚死的反应，就算被闪也应该可以集火秒掉Vic。”
　　“等一下，雾草，vic这个狗东西趴下去了！”
　　大屏幕的导播镜头下，观众席上众人的声音还没落下，只见刚刚高举震爆弹一个“地爆天星”的刘子浪闪瞎两人后并没有反手就拔枪偷袭。
　　而是突然快到极致地一个战术卧倒，直接趴在了两人之间。
　　而在这一瞬间，被闪到的沈泽言和高云阳两人无疑都是拥有着一颗大心脏的职业选手。
　　这个震爆弹即便出乎意料，但两人顶多也就迟疑了零点一秒。
　　零点一秒后！
　　两人压枪的手没有丝毫抖动，直接对着前方盲扫了起来。
　　咻咻咻——！
　　噗嗤——！
　　闪避不及的刘子浪后背和胳膊上分别溅起两蓬血雾！
　　再加上刚刚吃了一波沈泽言那颗手雷的余震，要不是刘子浪一路打家劫舍，装备已经成型。
　　那这波他就不是战术卧倒，而是被人干趴在地上了。
　　不过刘子浪趴下是趴下了，场上子弹击中身体的沉闷声却是不绝于耳！
　　“我鸭儿，泽少怎么和骚死打起来了！”
　　蓦然间，解说台上的笑笑瞪大了双眼，一脸见了鬼的神情。
　　可不是嘛。
　　刘子浪这边一趴下，沈泽言和高云阳两人眼前又看不到任何画面。
　　两人只能凭借脑海中的记忆和手感闷头就扫，而他们耳边响起的子弹击中身体的沉闷声则是成为最直接的“反馈”，即便自身血量狂掉也毫不退缩！
　　其实在这个时候，沈泽言和高云阳两人按住左键不松手，倒不是说他们愣头青非得硬碰硬的把人干死。
　　而是因为在这种目不能视的情况下，最好的防守就是进攻，他们想要活下去，就必须一鼓作气的干死对方。
　　于是乎，这就便宜了战术卧倒的刘子浪。
　　只见他刚一趴下，手中的M16就立马掏出，紧接着毫不迟疑的扣动扳机。
　　枪口火舌喷吐的刹那，刘子浪趴在地上的身体就像是螺旋桨一样，开始了“爱的魔力转圈圈”。
　　刹那间，沈泽言和高云阳还没分出胜负，脚下蓦然绽放出一阵醒目的血雾！
　　王牌修脚技师上线！
　　下一刻，在无数观众难以置信的目光中沈泽言和高云阳两人身体一个踉跄，竟是同时控制不住地向后栽倒在地。
　　屏幕右上击杀刷出！
　　“Se7en2-Vic使用M16A4击杀了Se7en2-Wolves！”
　　“Se7en2-Vic使用M16A4击杀了Se7en2-Sloth！”
　　旋转双杀！
　　这一切说来繁琐。
　　其实从刘子浪手中震爆弹爆开到两人失明，发生不过在电光火石之间。
　　顶多不超过两秒。
　　但是这短短两秒不到的时间里，种种峰回路转的画面却是足以让场下的所以人都瞠目结舌！
　　“我尼玛，这都能反杀？”
　　“居然又让vic这狗贼偷鸡了！”
　　“骗人的吧，剧本都不带这样走的啊！”
　　“不吹不黑，这颗震爆弹真的是艺术啊，我特喵的简直服了！”
　　“vic这家伙真的是终极鬼才！泽少和骚死估计都傻眼了。”
　　“……”
　　此时此刻，比赛席上。
　　沈泽言和高云阳两人看到忽然黑白的画面和击杀者信息后，即便是面无表情的沈泽言，那张棱角分明的脸庞看上去也是黑黑的。
　　但比赛中的刘子浪却是无暇顾及这些，因为他这边还没来得及舔包，场上的下一个安全区就刷新了！


第一千一百六十九章 大盘鸡！（上）
　　沙漠图中。
　　大E城北偏东方向。
　　有两块土地深深地凹陷进地下，一眼看上去就像是月球表面的陨石坑，又像是两个大圆盘。
　　当从四周不断收缩过来的毒圈和安全区的边界重合后，下一个圈并没有刷在大E城这里变成“城市圈”。
　　而是深入野外，刷到了那两个“陨石坑”位置。
　　坑爹啊！
　　刘子浪眼角忍不住抽搐了两下！
　　这场比赛他可以说是一路杀进城里，进了城后更是冲突不断升级，最后甚至演变成令人心酸的“同门内斗”。
　　刘子浪没有想到等他打遍E城无敌手，拔枪四顾心茫然一举成为大E城最强的那个男人时。
　　这里居然转眼就要被堙没，成为即将被辐射电网吞噬的废墟。
　　这尼玛是在玩我吧？
　　刘子浪心中吐槽着，手里却是速度飞快地在地上的两个盒子间一阵摸索。
　　他身上已经很肥了，眼下也就是顺手捞点弹药，顺便红牛喝一瓶扔一瓶地将能量条打满。
　　紧接着，只见他赶紧骑上摩托，一溜烟地朝着西北方向的陨石坑驶去。
　　华夏区的主持解说台上。
　　荣爷和笑笑以及西卡看着人去城空的大E城，三人脸上都露出了有些唏嘘的神情。
　　“泽少和骚死这波真的可惜了啊。”
　　“嗯，尤其是泽少，他刚刚的击杀数甚至比Vic还高，这把比赛吃鸡一定可以拿一波大分。”
　　“没错，不过说实话，我真没想到Vic在这种绝境下还能反杀。”
　　“真是个妖孽啊，泽少和骚死一个狙神一个近战之王，能在他们枪口活下来就很不容易了，至于一打二反杀什么的更是痴人说梦啊！”
　　“呵呵，这还真不是痴人说梦，vic不是已经做到了？咳咳……就是手法稍微有点那个啥了一些。”
　　“好吧，过去的就让他过去，我们继续来看比赛。”
　　“嗯，目前场上只剩下28个人了，说实话，我很少见到节奏那么快的比赛。”
　　“没办法，这场比赛的圈太天谴了。战斗从开局到现在就没停下来过，死伤惨重也在所难免。”
　　“那现在圈刷在了陨石坑，目前我们可以看到场上的大部分选手也开始了下一波的转移。”
　　“没错，到了这个圈就不能观望太久了，否则一旦吃毒再被人卡住怕是想进圈都难。”
　　“是这个道理，不过目前圈里倒也有些运气比较好的‘原住民’，C9的大魔王Shroud也在那里，这波他怕是要吃的满嘴流油啊。”
　　“……”
　　解说的话音刚落，导播的镜头也很快给到了安全区里的陨石坑。
　　不过导播那边倒没有给到陨石坑里正稳坐钓鱼台，架着枪四处狩猎的大魔王shroud，而是给到了一架从天际划过的飞机。
　　是空投！
　　场下传来一阵惊呼。
　　下一刻，空投刚飞过陨石坑的上空下方就出现了两个小黑点，晃晃悠悠地从高空降落了下来。
　　看到这个画面的瞬间，场下的观众席上顿时掀起了一阵惊呼声。
　　显而易见，这是本次PGI世界赛上的第一个“双黄蛋”。
　　“哇！两个空投，谁吃了就一波肥啊。”
　　“那也得看空投的位置，等等，我怎么觉得这空投是冲着Shourd去的。”
　　事实上不仅是场下的观众，比赛里的Shroud也察觉到了头顶的异样。
　　他抬头瞅了一眼后，脸上却并没有观众所预想的那样欢喜甚至狂喜，反而是不易察觉的皱了皱眉。
　　要知道，Shroud作为这场比赛击杀前五的选手，舔盒无数，早已经肥得流油。
　　而且他也不是狙击手，对于AWM这把枪自然没有什么执念。
　　所以空投对于Shroud的提升并不大，反而会增加他被人集火的风险。
　　相比之下，他倒是宁愿在这里偷偷地收一波过路费偷点鸡。
　　从一点上来说，Shroud和刘子浪却是有几分共通之处。
　　但既然空投已经上门，Shroud自然没有往外推的道理，更不会怂到看都不看一眼地转身就跑。
　　于是接下来，Shroud改变了四处树敌的打法，反而像是守卫自己领地的猛兽一般人不犯我我不犯人，只守住空投周围的一亩三分地。
　　不得不说，在危机四伏的单排赛中，这对于别人的而言或许很难。
　　但对于这位北美大魔王Shroud来说，他确实是有这个实力和底气这样做。
　　当然，前提是不遇到另外有限的几个人。
　　比如说SKK的“邪王真眼”Satan，Gtiger的Theshine……
　　“不好，vic来了！”
　　忽然间，场下有观众发出了一声惊呼！
　　这一下子，欧美解说席那边刚刚还“喜气洋洋过大年”的两个解说瞬间脸色巨变，像是看到了什么洪水猛兽一般！
　　事实也的确如此，看了vic这两场的比赛表现，这家伙的危险级别在他们心中恐怕确实比洪水猛兽还要犹有过之。
　　嗡嗡嗡——！
　　说时迟那时快。
　　大屏幕的导播镜头下。
　　只见一辆引擎轰隆作响的摩托车托着一道黑烟，车速飞快地在高低起伏的沙漠隔壁上快速疾行，转眼就接近了陨石坑。
　　国内各大平台，赛事直播间的观众看到这一幕顿时纷纷鸡冻了起来！
　　“lei了lei了！辣个男人lei了！”
　　“哈哈，为啥看到vic祸祸这些歪果仁我就那么兴奋呢？”
　　“这场比赛除了秋神别的都被他祸祸完了，是时候内销转出口了。”
　　“有道理，不过我咋听着vic被你说的跟灾星似的？”
　　“这家伙难道不是灾星吗？”
　　“……”
　　这时，导播的镜头给到了飘向Shourd的那个空投，空投箱里的物资列表瞬间呈现在了所有人的眼前。
　　AWM！
　　马格南子弹！
　　狙击扩容！
　　三级头！
　　三级甲！
　　看到这个空投的瞬间，场下的观众席上一下子又热闹了起来。
　　AWM在比赛中可不常见，而且威力惊人，可以说是至强之狙。
　　此时天上落下一把，那么接下来无论落在谁的手里，势必都要搅动起一方风云。
　　当然，眼下最有希望拿到这把枪的，自然还是近水楼台先得月的Shroud。
　　“我们可以看到，空投已经落地了。”
　　“啧啧，Shourd的狙击虽然不是世界最顶尖，但也有够恐怖，拿到AWM的话Vic真要小心点了。”
　　“诶等等，我怎么感觉Shroud好像没有拿空投的意思？！”
　　“……”


第一千一百七十章 大盘鸡！（中）
　　面对空投，不能捡和不去捡是两回事。
　　一般情况下很多人是属于前者，但此时的Shroud却是属于后者。
　　空投对于他的吸引力远远没有眼前这香甜可口的人头分来的大。
　　而且另外一方面，Shroud眼角的余光撇着那辆像是“新三角箭”一样沿着陨石坑内部像风一样飞驰的摩托，眉头不由微微蹙起，总觉得对方身上有一股熟悉的气息。
　　不会是辣个男人吧？
　　Shourd心中有了猜想，眼神瞬间变得锐利了起来。
　　他前面转移的时候开的是一辆沙漠公交车，体型巨大，而且还十分耐揍。
　　shroud正是看中了这一点才在陨石坑里开着这样的车，相当于随身携带了个移动堡垒。
　　此时站在空地上的他就以这辆公交车为掩体，手中端着AKM的他指尖触动扳机，枪口火光迸射，一连串的子弹瞬间爆射出膛！
　　咻咻咻——！
　　叮叮当当叮叮——！
　　刘子浪虽然车不留行，但车速总快不过弹速。
　　伴随着一阵令人心惊的金属颤音，摩托车上顿时溅起无数火星，车后驶过的地方也是子弹簌簌而过，激荡起无数纷纷扬扬的土石砂砾。
　　从子弹的密集程度来看，根本就不像是一个人在开火，然而事实上眼下确实只有Shroud一个人。
　　嘶——！
　　刘子浪吸了口气，心中有些惊叹于对方这出色的跟枪和控制能力。
　　此时他停车反打自然不可能，继续秀车技也有点蠢，于是刘子浪干脆一拉车头，朝着内壁上方冲去，转眼就冲出了陨石坑。
　　既然这个空投有“怪”看守，刘子浪自然也知道这是个双黄蛋，那他自然没有在这里硬耗着的道理，干脆换个空投试试。
　　“哈哈，Vic这家伙还挺识相的嘛。”
　　“在Shroud大魔王的枪下，是个人都得颤抖啊。”
　　“这个空投是AWM，我有点好奇另一个空投是什么。”
　　“不会是双AWM吧？”
　　“过分了过分了，双黄蛋还要双AWM，你当游戏是你家开的啊。”
　　“……”
　　此时空投还没落地，场下的众人也只能YY过过嘴瘾。
　　导播的镜头也没有一直锁定在刘子浪这边，而是拉到地图上空，给到了一个俯视全局的上帝视角。
　　从这个视角看下去，场上那些朝着安全区转移行驶的选手们就像是一条条涓涓细流，奔腾不息地朝着江海里汇聚而去。
　　凡事总有例外，在这些“细流”中却有一道山洪在四周肆意徜徉，不断地吞噬着四周的其他河流。
　　导播那边自然也注意到了这一点，镜头迅速朝着下方拉去。
　　“噢！是SKK的Satan！”
　　“雾草，这是什么打法？”
　　“荒野大嫖客？沙漠治安官？”
　　“……”
　　场下很快惊呼叠起，不少人都瞪大了双眼。
　　嗤嗤嗤——！
　　法拉利轮胎和沙地急剧摩擦，发出一阵刺耳的声音，地面上也是尘土飞扬。
　　下一刻，那辆流火一般的跑车还未停稳，车上便跳下一个人来。
　　二话不说地抬起了手中的枪口，静静地遥指着某个方向。
　　砰！
　　枪口绽放出死亡之花！
　　一发狙击子弹从枪口爆射而出，转眼划破长空，精准无比地命中了相隔一百多米外一个开着蹦蹦的选手。
　　那人脑袋上白晃晃的二级头血花炸裂，整个人瞬间从蹦蹦里弹飞了出来，啪叽一下子摔落在地上滚动了几圈，直接尸横荒野。
　　“SKK-Satan使用Kar98K爆头击杀了RBQ-Aswp！”
　　移动爆头，一枪入魂！
　　如果说这还不足以劲爆的话，那么Satan在扣动扳机，子弹出膛的那一瞬间，直接自信收枪转身上车的潇洒背影，则是更是让场下无数欧美观众欢呼沸腾了起来！
　　“回来了！辣个男人回来！”
　　“Oh！上帝已死，撒旦降临！”
　　“没错！他就是挥舞着死亡之镰的那个男人！”
　　“加油撒旦！干掉vic！”
　　“……”
　　不得不说，欧美的观众中二起来完全不输国内，纷纷满脸狂热的喊着各种口号！
　　观众席的某片区域甚至还有SKK的死忠粉带头玩起了人浪，现场气氛迅速高涨了起来。
　　“场下欧美观众好嗨哟！”
　　华夏区的解说台上，荣爷看了眼场下，忍不住笑着说道，“撒旦这家伙上场比赛不十分走运的开局没多久被Rocky一枪爆掉，这场比赛是算是绝境反击了。”
　　“嗯，Satan这场比赛的发挥的确十分出色。”说到这里，西卡看了眼击杀榜，顿时又微微吸气道，“而且他还是第一！Satan目前依旧以十五杀的领跑击杀榜。”
　　笑笑惊叹道，“我芽儿，这家伙真的怪强啊，我怎么觉得这家伙和我们平时玩的根本不是一个游戏啊。”
　　荣爷盯着屏幕看着半晌，随后叹可口气道，“确实不一样，咱们是绝地大逃杀，这家伙是绝地大追杀。”
　　可不是绝地大追杀嘛？
　　大屏幕导播的镜头下，只见Satan开着法拉利在两个两个陨石坑东侧那一块区域追寻着各种声音驾车狂飙，一旦视野里看到人，他就干脆利落地下车就打。
　　相比之下，目前击杀榜前五的像是Gtiger的Theshine，大魔王Shroud，甚至包括刘子浪在内。
　　他们的实力或许没什么差距，但谁也没Satan这么疯狂，这么效率啊！
　　就在场下众人纷纷被Satan有些疯狂的打法惊到时。
　　游戏比赛中，Satan的眉头却是微微皱起，看上去似乎并不快乐。
　　慢！
　　还是太慢了！
　　他在心中对自己说道。
　　这话Satan如果说出来，或许十个有九个认为他是在装比，剩下一个觉得他是疯了。
　　可事实上，Satan既装比也没疯。
　　因为他真的觉得太慢了，完全达不到他的心理预期。
　　要知道，Satan上场比赛的成绩非常差，那么他今天如果想要争夺“最强Soloking”这个荣誉的话，这场比赛光吃鸡还不行，还得高击杀吃鸡。
　　可眼下伴随着时间的流逝，场上的存活数越来越少，Satan距离开局给自己定下的二十九杀吃鸡目标才刚完成一半。
　　这让他怎能不急？
　　沙漠陨石坑东侧，当那辆火红色的法拉利第三次路过同一个地方时，Satan没有下车。
　　他发现周围已经没有人了。
　　于是他猛地一转方向，在沙地上一个飘移，飞快递朝着陨石坑里驶去。
　　Satan记得那里落过空投，那么现在就该是收获的季节了……
　　……


第一千一百七十一章 大盘鸡！（下）
　　不得不说，Satan的思路没有任何问题。
　　然而当他抵达现场的时候，预想中人头扎堆，乱战不止的情况却并没有出现。
　　Satan见状不由微微蹙眉，脸上似乎有些不解。
　　显然，他并没有能够提前预料到在这两个空投箱旁刷新了两个Boss级的大怪，以至于四周根本就没什么人敢靠近。
　　Satan将车停在陨石坑四周的环形山上，看着像是大圆盘一样的下方，那双西方人特有的宛如鹰隼一般的锐利眼睛微微眯起。
　　这个时候，导播的镜头倒是没有跟着Satan，而是给到了已经抵达第二个空投箱附近那片烟雾中的刘子浪。
　　M249！
　　5.56mm子弹！
　　三级头！
　　三级甲！
　　肾上腺素！
　　显然，这个双黄蛋并不像场下观众YY的那样产出双AWM。
　　不过身上背着M24的刘子浪倒也没那么多奢望，看到这把大菠萝后，他果断扔下M16将其换在了身上。
　　随后在烟雾中一边走动，一边将像是链条一样的子弹塞入膛中。
　　咔哒一声！
　　上弹完毕！
　　看着弹夹里100发容量的子弹，刘子浪心头顿时涌起一股充实感，就琢磨着找个人好好地大干一场，射个痛快！
　　他正这样想着，耳边忽然传来一阵发动机引擎的轰鸣声，听起来和他有段距离。
　　有人在飙车？
　　因缺思汀！
　　刘子浪见状挑了挑眉，手中飞快地将M24上的八倍镜换到了M249上。
　　“噢！有人下来了！抢空投吗？”
　　“不对，是速度与激情的追击！”
　　“诶？我怎么看着好像都是我们华夏区的选手。”
　　“你还真没看错，而且还都是4AM战队的。”
　　“等等，是孤存在追着韦酱打！”
　　“什么情况？我一进来就看到孤存在打韦酱。”
　　“等等，诶诶诶！你们冷静点啊，那里……那里不可以！”
　　忽然间，台上的解说语气惊慌地叫了起来！
　　因为此时韦神居然一个转向，朝着刘子浪所在的烟雾飞驰了过来，后面的孤存自然是紧随其后，一副赶紧杀绝的样子。
　　他们虽然不是直面冲来，但依旧透露出一种危险的信号。
　　要知道，刘子浪手里拿着的可是大菠萝M249啊！
　　“韦神这波血量有点低啊。”
　　“嗯，刚刚好像是韦神在打GRF一人的时候，被孤存偷袭了。”
　　“这么紧咬不放的吗？韦酱怕是难了。”
　　“噢！vic出来了！”
　　就在众人为韦神默哀的时候，刘子浪忽然手里拎着大菠萝走出了烟雾。
　　霎时间，场下众人的目光也都齐刷刷地聚集了过去。
　　在这一刻，万众瞩目的刘子浪无疑成为了手握权柄，执掌两人生杀大权的人。
　　导播的镜头甚至还迅速切到了刘子浪一个第一视角。
　　不过刘子浪倒是没有立刻开枪，而是先打量了下周围，发现没有人拿枪对着自己脑袋后，他三步并作两步地跳上了旁边那块石头，旋即一个战术卧倒趴了下来。
　　铛的一声！
　　M249这把加特林重机枪被他砸在地上，下方的三角支架迅速撑开。
　　趴在后面的刘子浪将眼睛凑到八倍镜的准心上，准心一下子锁定了那两辆车中前面的那一辆，指尖轻轻地搭在了扳机上。
　　眼见于此，直播间的众人顿时心中一凉。
　　“卧槽！vic的目标是韦神！”
　　“完了，韦酱这波真的是雪上加霜啊！”
　　“嘤嘤嘤，vic大坏蛋，撸你小管管！”
　　“……”
　　下一刻，枪声蓦然炸响！
　　M247的枪口火光闪动，无数子弹瞬间嗖嗖地在低空掠过，看上去就像是陨石坑里的一道道流光。
　　叮叮当当叮叮——！
　　子弹撞击着金属车身，在空气中溅起无数飞扬的火星！
　　但这一刻，场下观众的表情却是都有些凝固了！
　　因为他们忽然发现刘子浪的准心虽然瞄准的是韦神，但他的子弹却几乎全都落在了后方孤存的那辆沙漠吉普上。
　　华夏区的主持解说台上，笑笑有些错愕道，“呃……这是什么鬼？”
　　西卡摸了摸下巴，忍不住道，“难道这就是传说中的指前打后？”
　　这时，笑笑忽然猜测道，“你说会不会是OB视角问题，比如延迟之类的，我平时玩的时候看队友的观战视角经常遇到这种问题。”
　　“唔……这好像也不是没有可能。”西卡双手环抱在胸前，若有所思地点了点头。
　　听着两人的话，一旁的荣爷却是笑吟吟地说道，“我觉得吧……咱们还是要用发展运动的眼光去看待问题。”
　　“嗯？”
　　“发展运动？”
　　笑笑和西卡都是一愣。
　　荣爷苦笑了下，解释道，“你们看啊，Vic虽然瞄准的是韦神，但子弹和车其实是在做垂直相对运动的，双方的距离又不近，可不就指前打后了？”
　　听到荣爷的话，不仅是笑笑和西卡两人，国内直播间的不少观众也都反应了过来。
　　一时众人不由纷纷感叹绝地求生果然不愧是采用了“全球最真实物理引擎”的游戏。
　　而也就在这时，很多人还没回过神来，只听轰隆一声巨响，舞台上方的大屏幕上忽然爆出一片刺眼的光芒。
　　众人抬头一看，嘴巴不由微微张开，双眼浑圆地看着那辆在爆炸瞬间像是被人从彻底猛击了一下，猛地弹飞跳起的亡灵战车，心中顿时陷入巨大的震惊中！
　　屏幕右上击杀适时刷出。
　　“Se7en2-vic引爆载具炸死了4AM-guncun！”
　　嘶——！
　　霎时间，舞台四周的观众席上掀起了一阵倒吸冷气的声音。
　　“我的天！vic这大菠萝也太生猛了吧？”
　　“强无敌！八倍镜压枪都能打的那么准！我尼玛服了！”
　　“准吗？vic那个比明明打的是韦酱啊。”
　　“诶？这么一说，好像是歪打正着来着？”
　　“vic：将死之人，我的子弹会找到你的！”
　　“……”
　　就在众人一阵无语的时候。
　　接下来，毫无预兆地，更令人瞠目结舌的一幕出现了！
　　舞台大屏幕比赛画面中。
　　只见孤存那辆燃烧着烈焰，爆炸瞬间冲天而起的亡灵战车竟是挟着猎猎风声，呼啸朝着前方韦神那辆皮卡砸了下去！
　　哐当一声，猝不及防的韦神瞬间被砸得车身挤压变形！
　　霎时间，皮卡车所剩不多的耐久值宛如水泄一般疯狂下跌，旋即只听轰隆一声巨响，澎湃的气浪和焰火瞬间朝着四周扩散了开来。
　　“Se7en2-Vic引爆载具杀死了4AM-GodV！”
　　看到这“峰回路转”的一个击杀，台上的解说都齐齐愣住了。
　　半晌之后，荣爷嘴里才憋出句，“孤存这波……真的是个祸害啊！”


第一千一百七十二章 继承者们！
　　确实祸害。
　　这波要不是孤存对韦神死咬不放，两人也不至于最后两败俱伤，白白被刘子浪捡了个便宜。
　　而刘子浪这个“一石二鸟”的操作，却也是惊呆了直播间的无数观众，弹幕瞬间像是山洪暴发一般疯狂地涌动了起来。
　　“这尼玛……开什么玩笑？”
　　“服了服了！这是什么神仙操作啊，游戏还能这么玩？”
　　“韦神估计也哔了狗了，遇到Vic这种不讲道理的。”
　　“真的是不给人活路，人打个比赛容易吗？”
　　“我真傻，真的，我开始以为Vic要打的是韦酱，结果没想到干的是孤存，我刚以为他要抬韦酱一手，没想到韦酱转眼也凉了。”
　　“Vic这家伙也是真的心狠手黑，无论是现队友还是前队友，打起来简直毫不手软啊。”
　　“加上这两个人头，感觉Vic的击杀很有希望追上Satan。”
　　“龟龟，如果这场比赛Vic再吃鸡的话，那下场比赛这家伙还不得放飞自我？”
　　“放飞自我？说的好像这家伙哪场比赛没放飞自我一样。”
　　“……”
　　场下的众人吐槽不断。
　　游戏里，收获意外之喜的刘子浪嘴角也露出了一抹掩饰不住的笑意。
　　他刚还准备打完后面的再拉枪打前面的，结果没想到“买一送一”。
　　这种活动谁不乐意啊？
　　刘子浪正准备起身去舔包，毫无预兆地，耳边蓦然传来一道凌厉的破空声。
　　下一刻，“铛”的一声，仿佛金石交击，刘子浪刚刚所趴位置的脑袋所在之处，陡然激射出一蓬火光！
　　“哦！是Satan！”
　　“Satan找到Vic的位置了啊！”
　　“废话，Vic在这动静那么大，只要耳朵不聋就能找到他。”
　　“可惜这家伙狗屎运太好，这一枪都能被他躲过去。”
　　“……”
　　卧槽，谁打我？
　　游戏比赛中，刘子浪蓦然眼皮一跳，心中不由倒吸了一口冷气。
　　他刚要是还趴在那，这一发狙击子弹应该就已经打在他的脑袋上了。
　　虽说刘子浪的三级头可以抗住这一发，可到时候在残血的情况下，他可不信对方会没有什么后手。
　　等残血的他惊慌失措地爬起来时，只要被一颗子弹擦中都会命丧当场。
　　不得不说，刘子浪眼下虽然满血，但却也相当于在鬼门关上走了一遭。
　　一想到自己差点被偷掉，他顿时气得有些牙痒痒。
　　电光石火间，只见刘子浪快步从石头上跳下来后找到掩体，手中已经飞快地将八倍镜从大菠萝上取下重新装在了M24上，眼睛微眯地朝着枪声传来的方向扫去。
　　这场比赛他从奔驰哥的手里继承下M24后，原本倒是有机会和沈泽言在楼顶隔空对狙，可是沈泽言选择了拒绝。
　　以至于到目前为止，刘子浪虽然铁狙在手，但却霜刃未曾试。
　　既然有人送上门来试枪，他自然没有不欢迎的道理。
　　来啊！
　　来互相伤害啊！
　　砰！
　　不料刘子浪脑袋刚歪出去，脑袋上那黝黑的三级头蓦然传来一声刺耳的撕裂声，在沙漠当空的烈日下溅射出一片刺眼的血光。
　　霎时间，他的血量如破了洞的气球般瞬间干瘪，降到了红血状态！
　　哄——！
　　观众席上顿时一片哗然！
　　“我勒个草！Satan这枪也太快了吧？”
　　“不是快！是预判！Satan应该是猜到Vic下去后肯定不甘心要来找他的位置。”
　　“不愧是名头力压泽少的‘邪王真眼’啊，Satan这个比的外号虽然羞耻了一些，但这个狙玩的是真的变态。”
　　“麻蛋，我怎么感觉这些玩狙的都是心理学带师。”
　　“没听说过玩战术的心都脏嘛？玩狙的也差不多。”
　　“有道理有道理。”
　　“……”
　　游戏比赛中，刘子浪也没想到自己刚歪头出去，就遇到了这么一个硬茬子。
　　他心中凛然一惊，赶紧缩回了掩体后面谨慎地往脚下丢了一颗烟雾弹，旋即掏出急救包一针扎在了胸口。
　　不管怎么说，还是要先把血量给打起来才行。
　　刘子浪没想到的是，
　　他这个烟雾弹原本只是求稳，结果却为他吸引来另外一道目光的注视。
　　这个人不是别人。
　　正是隔壁那个陨石坑里捡完AWM，忽然想起隔壁还有一个空投的Shroud。
　　在这个游戏中，拿到AWM后想必是个人都会“膨胀”，Shroud自然也不例外，更别说这个方向还枪声连绵不断。
　　这样AWM在手的Shroud即便对这个空投没有什么太多的需求，却也没有不来看看的道理。
　　这一看，他就看到了刚刚扔出烟雾的刘子浪。
　　华夏区的主持解说台上。
　　“完了完了！Vic现在又被大魔王Shroud给盯上了，真是流年不利啊。”
　　“我倒觉得不是流年不利，而是作恶多端终遭天谴。”
　　“那这波怎么说？Vic现在还不知道侧面被Shroud给盯住了，以他的性格打好药肯定要反打Satan，到时候被侧身被偷就完了。”
　　“嗯，这么想想的确有点恐怖，Vic他就算是三级头也扛不住AWM一枪啊。”
　　“……”
　　就在场下众人纷纷一阵担心的时候，烟雾中，刘子浪已经起了血量，还刚扎下了一管肾上腺素。
　　回想起刚刚那根本无法闪避的一枪，刘子浪也早就明白了是怎么回事，忍不住挑了挑眉，轻轻地端起了手中的M24。
　　此时场上剩下的大部分选手都已经进圈，不过打架的地方却不多。
　　毕竟圈的范围还比较大，大部分抱有“混子心理”的人都不想在这个地方拼死拼活，最后便宜了别人。
　　在这种情况下，陨石坑里战斗自然吸引了全部的目光，导播甚至给到了刘子浪一个选手面部镜头。
　　他那清秀的脸上看不出丝毫紧张，只是眼睛微微眯起，嘴角依旧翘着那个让人熟悉的微妙弧度。
　　四个字，贱气凛然！
　　“哇！这个凑表脸的还在笑。”
　　“请记住Vic这个笑容。”
　　“麻蛋，劳资原本还有些担心，好吧，现在我已经没啥了，请务必加带力度打死这个比。”
　　“噢！Vic回满血了，他要还手了。”
　　“你有一发AWM子弹已经准备发货，请注意签收。”
　　“……”
　　烟雾边缘，刘子浪右手一伸，一把黝黑的铁狙便出现在了手中。
　　烟雾朦朦，人影憧憧。
　　手持M24的刘子浪眼睛微微闭起，四周的画面却清晰无比地浮现在脑海里，其间一条条线纵横交错，恍若棋盘。
　　找到你了！
　　下一刹，刘子浪微微闭上的双眼豁然张开，精光一闪，只见他身体微微一侧，猛地从烟雾中探出。
　　开镜！
　　突然间，M24上的八倍准心像是垂钓时抛出的鱼线一般，猛地一个大幅度的甩动。
　　因为在开镜的瞬间，刘子浪八倍视野中并没有出现那个预料中的身影，对方显然是在刚刚移动了位置。
　　打一枪换一个地方，这是一个经验老到的狙击手！
　　如果是一般人，在这种情况下多半会选择先缩回去稳一手。
　　此时的刘子浪却没有这样做，而是选择了一鼓作气，相信自己的直觉，直接朝着左侧甩动了八倍镜的视野和准心！
　　然而他右手拉动鼠标的幅度余势未尽，视网膜中就蓦然在黄色背景的画面中捕捉了一个黑影。
　　惊鸿一瞬间，刘子浪指尖猛然扣动扳机，一枪直接轰了出去！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　不曾想，就在他扣动扳机的瞬间，场上却蓦然响起三声枪声！
　　一声硬朗，是M24。
　　一声清脆，是Kar98K。
　　还有一声听上去则是雄浑厚重，有如闷雷行空，这自然只有那把被称为“至强之狙”的AWM了！
　　枪声惊响的瞬间，场下众人顿时心中一凉！
　　完了！
　　在他们潜意识中，刘子浪这波就算能干掉Satan，却也逃不过Shroud的AWM暗中制裁。
　　但大屏幕上导播所给到的镜头，却是让舞台四周观众席上的众人纷纷瞬间瞪大了双眼，忍不住惊呼出声！
　　画面中，只见刘子浪这一个“开镜拉枪，关静收身”的操作快成一片幻影，以至于给人一种十分不真实的感觉。
　　当然，这不是重点。
　　重点是可以显示彩色弹道的OB视角下，在刚刚的那一瞬间，无论是现场还是直播间的观众都清楚无比地看到在刘子浪身体挪腾闪转地时候有两道快至不可思议的流光，从他耳畔和身侧挟着掠掠风声尖啸掠过！
　　那是两发狙击子弹！
　　嘶——！
　　霎时间，场下突然响起了一阵此起彼伏的吸气声！
　　“这……这都没打中？”
　　“我尼玛，这家伙是练太极的吧？”
　　“骗人的吧？Shourd放水了？”
　　“我感觉不是Shroud放水，而是Vic刚刚这一扭实在太特么骚了！”
　　“这身法我服了！简直是天命身法啊！”
　　“……”
　　显然，谁也没有想到大魔王Shroud这暗中一枪AWM居然被刘子浪用这种匪夷所思的方式给躲开了！
　　就在众人还沉浸在刚这一波的时候，场上三人的脸上却都不太好看。
　　刘子浪是愤懑于被无耻偷袭，Satan是不满有人抢自己的生意，至于原本以为自己这一枪必杀的Shroud却是心中复杂，脸上更加复杂。
　　……
　　咔哒！
　　咔哒！
　　咔哒！
　　下一刻，三把拉栓狙再次近乎同时将狙击子弹推入膛中，不过在这一瞬间，场上的形势却是倏然发生了一个十分微妙的变化。
　　那就是当他们再次闪身出枪的时候，刘子浪手中的M24对准的是偷袭他的Shroud，Satan的Kar98K对准的是刚刚抢他生意的Shourd。
　　至于Shroud，他那把AWM瞄准的则是刚刚惊扰他干掉刘子浪的Satan。
　　不经意间，场上三人竟是都改变了目标！
　　而在这一刹那，Shroud更是赫然地成为了被两人集火的目标！
　　砰砰砰——！
　　熟悉的枪声再次响起！
　　枪口火光喷吐，子弹犹如电火一般，在空中划过三道看不见的轨迹。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　刚从空投里拿了三级头的Shourd在知道对方只是98K和M24后，心中却是有恃无恐，直接就站在那里想要出其不意的干掉Satan。
　　结果出其不意……倒是真出其不意了。
　　那就是Shourd眼前的视野猛然一阵晃动，脑袋更是像是被人拿着榔头砸了一下……不对，是两下！
　　霎时间，他眼睛瞪得浑圆，嘴巴微微张开，身体摇晃了下，瞬间不受控制地从山坡上滚落了下来。
　　“Se7en2-Vic使用M24爆头击杀了C9-Shroud！”
　　不得不说，这一切来得实在是太快，太突然！
　　看到这突如其来的一幕，观众席上瞬间一下子就炸开了锅！
　　不少欧美观众都是满脸的黑人问号，毕竟Shroud在整个欧美FPS圈都享有盛名。
　　“瓦特happened？”
　　“我的上帝天姥爷，这到底发生了什么？”
　　“法克！Satan为什么不帮忙打那东凡人，他反叛了？”
　　“……”
　　当然，现场的华夏观众对此自然是喜闻乐见，不过就在这时，有人忽然发现了比赛画面中的异动。
　　“等等？Vic和Satan不打了吗？”
　　“好家伙，阴死Shroud就停手，我尼玛怎么感觉这两人有种不可告人的Py交易？”
　　“不对！这两人好像是想要去继承Shourd的AWM！”


第一千一百七十三章 炫狙！
　　杀人放火金腰带。
　　Shroud刚刚AWM的枪声那么响亮，刘子浪和Satan都听到耳中。
　　既然此时Shroud被干掉，那么AWM的“继承权”也就提上了日程。
　　Satan就不用说了，作为SKK的首席狙击手，一把AWM对他的提升可以说是如虎添翼也不为过了，尤其是在只有一条命的单排赛中。
　　如果说Satan这场会比赛吃鸡本身有九分把握的话，那么拿了AWM，他就十分把握说出句“我必吃鸡”！
　　没错，这就是Satan。
　　一个自信到有些恐怖的男人！
　　至于刘子浪，手中已经有M24的他对于AWM其实并没有那么需求，但他最大的乐趣就是破坏别人的需求。
　　你想要AWM？
　　来来来，把脑袋伸过来我给你看看。
　　华夏区的主持解说台上。
　　荣爷看着比赛画面，忍不住开口道，“这波怎么说？Vic和Satan已经从两侧绕过去了。”
　　西卡微微颔首道，“他们应该也都发现了彼此的意图，目前两人是在山坡上一边跑一边打啊。”
　　“我鸭儿咯，这两人都是走A怪啊！”
　　“……”
　　陨石坑从底部到上面的环形山是一段斜坡，坡度虽然算不上陡峭，但中间乱石嶙峋，充斥着各种各样的障碍物。
　　刘子浪和Satan两人就在这样的环境中，像是两只矫健的猎豹一般朝着上方急速狂奔。
　　其间只要找到机会，两人就会骤然身形一顿，抬起手中的狙击枪将对方套入狙击镜的准心。
　　没有瞄准。
　　没有屏息。
　　砰！
　　砰！
　　清脆的枪声炸响不断。
　　火光与枪焰中，黄橙橙的狙击子弹跃出枪口，如同电火一般撕裂长空，转瞬间贯穿陨石坑四周的环形山两侧。
　　啪嗒——！
　　这是子弹击中沙地，火星四溅，砂砾纷飞。
　　噗嗤——！
　　这是子弹击中身体，声沉音闷，血光点点。
　　在这种“移动狙打移动狙”的情况下，除非是神经枪触发幸运一击。
　　否则任凭你再狙神枪神，想要精准地爆头致命也是难如登天。
　　即便如此，子弹贯穿长空，来回呼啸的声音中，奔跑中的两人各种甩狙，瞬狙，跳狙……
　　各种狙击中的巅峰技巧他们手中如同吃饭喝水般信手拈来，让人有种眼花缭乱的感觉。
　　场下观众的双眼也越瞪越大，很快纷纷一阵瞠目结舌！
　　“我去！这俩牲口也太猛了吧？”
　　“炫炫炫！Satan秀我也就不说啥了，毕竟世界级狙神，Vic这家伙也尼玛秀起来了，这家伙简直是个全能小霸王啊！”
　　“Vic虽然粗生了些，近身不输比利王，狙能和撒旦争短长，这一点是真没得黑。”
　　“别给爷整这个花里胡哨了，这尼玛打了半天都没打死人，感情是两人是来放鞭炮的？”
　　“呃……好像还真是这样。”
　　“我觉得而看两人这打法，两人好像也没想着打中人啊。”
　　“……”
　　事实上，刘子浪和Satan倒还真没想着分个生死。
　　他们此时你来我往地狙个不停，很大程度上还是为了干扰对手的上波速度，为自己争取一个先手舔包的机会。
　　华夏区的主持解说台上。
　　“目前来看是Satan那边要快一点，接下来如果不出意外的话，他应该是有机会抢占一个先手的。”
　　“嗯，不过我觉得Satan即便抢占了先手，对这个空投应该也不敢轻举妄动，Vic在旁边可不会干瞪眼看着他舔包。”
　　“我们还是来看下场上的情况，目前场上还剩下二十三个，四周的辐射电网也已经收缩的差不多了，下个安全区很快就会刷新。”
　　“唔，这倒是没什么担心的，现在场上所有人都在圈里，就看下一个圈怎么刷了。”
　　“不出意外的话，下一个圈应该会在两个陨石坑中二选一，可能是左边的农田陨石坑，也可能是右边的工厂陨石坑。”
　　“嗯，当然也有可能两个陨石坑各占一半，Vic和Satan现在是在右边的工厂陨石坑，农田那边倒是有七八个人趴在麦田里，其余都人都分布在陨石坑四周。”
　　“呵呵，如果真刷到左边的麦田陨石坑的话，这场比赛决赛圈的时候怕不是要成为‘老阴比’的狂欢啊。”
　　“诶？TheShine这边，他这个位置有点微妙啊，刚好在两个陨石坑之间的切点处，这倒是有点‘墙头草’感觉。”
　　“呵呵，什么墙头草，这是摇摆人啊，等下不论圈往哪边刷都不至于吃亏。”
　　这时，导播镜头一切。
　　再次从上帝视角给到了右边陨石坑环形山上的刘子浪和Satan这里。
　　解说台上的笑笑抬头定睛一看，忍不住惊呼道，“噢！Satan果然先一步到了这里，他手里掏出了烟雾弹，看样子是想要封烟舔包了。”
　　一旁的荣爷眉头微蹙地摇了摇，开口道，“我觉得没那么简单，Vic离这边的距离也很近了，Satan不像是个傻大胆。”
　　荣爷之所以这样说，是因为在这种距离下即便Satan封烟挡住刘子浪的枪线，对方也可以朝着他这里灌雷。
　　除非Satan坚信自己是天命之子，可以在爆炸中躲开手雷，但名为撒旦的他显然没有这种自信。
　　紧接着，大屏幕的导播镜头下，只见Satan那边丢出烟雾后并没有立刻进烟舔包。
　　而是借助烟雾的遮掩快步越过环形山，旋即又悄无声息地从背面又爬了上来。
　　这个时候，他手中的那把抱着跑了一路的Kar98K已经换成了SCAR-L。
　　“不好！Satan不是要舔包，他是想要埋伏Vic。”
　　“嘶——！这家伙有点阴啊，Vic这边会上当吗？”
　　“上当倒是不至于，不过我觉得以Vic这种有枣没枣都得打三竿的性格，看到烟雾他肯定会扔颗雷抽抽奖。”
　　“糟了！那Vic扔雷的时候，Satan岂不是就有机会了？”
　　“嗯，Satan应该打的就是这个算盘，没想到这家伙不仅狙厉害，算计也够深啊。”
　　“现在就看Vic这边怎么说了，希望这家伙别总想着抽奖吧，不然说不定真的要把自己给抽进去了。”
　　“……”
　　听到台上解说的话，观众席上不少刘子浪的狗粉丝不免都紧张了起来。
　　前排位置的张小桐更是小脸紧绷，一双大眼睛一眨不眨地盯着比赛画面。
　　……


第一千一百七十四章 忍者！
　　铮！
　　场下众人正各自忐忑着，刘子浪那边却在所有人的目光下，不出意外地切出了那颗手雷。
　　啪——！
　　看到这个画面，笑笑忽然抬起手，一巴掌拍在了额前光秃秃脑门上。
　　“完蛋！Vic果然是本性难移啊。”
　　荣爷也摇了摇头，发出了一声感慨，不过他对于眼前的这一幕倒是没有任何意外。
　　他解说过的那么多场绝地求生大型比赛，刘子浪几乎从未缺席，所以他也是解说台上最了解刘子浪的。
　　在荣爷看来，刘子浪这个时候如果不切雷的话，那么他就不是“雷神Vic”了。
　　且不提场下反应不一的众人，烟雾旁的环形山后方，Satan的脸上看不出表情，不过那微微上扬的眉梢还是无意中透露出些许他的情绪。
　　最具个人价值的选手吗？
　　Satan的眼睛微微眯起，红点准心在拉过去的瞬间，指尖蓦然扣动扳机！
　　突突突——！
　　火蛇喷吐，无数子弹从枪膛中爆射，挟着风声朝着刘子浪尖啸袭来！
　　手中捏着手雷的刘子浪听到这阵枪声，心中不由蓦然一惊！
　　麻蛋！
　　谁他么偷袭我？
　　他和Satan对狙的半天，一直默认对方用狙，所以此时忽然被步枪扫射，第一反应自然是另有其人。
　　骤然遇袭，刘子浪却是有些腾不出手来，只能狼狈不已的左右挪腾。
　　噗嗤——！
　　子弹击中身体的沉闷声响起，血光绽放，刘子浪的血量瞬间掉了一截，场下顿时惊呼声迭起！
　　“完蛋，Satan火力太猛，Vic这波怕是要凉透了！”
　　“这家伙也是太骚了，看到烟雾就想要丢雷。”
　　“死在这也好，如果再让这家伙吃鸡，下场比赛选手估计都不用玩了，还不知道他要放飞自我怎么作妖呢。”
　　“……”
　　枪林弹雨中，危机感如芒在背，随时都可能命丧当场的刘子浪忽然抬手一扬，将手中的那颗雷丢了出去。
　　这个时候还想着炸人？
　　众人见状都是一愣！
　　要知道，刘子浪和Satan间的距离和他到烟雾的距离可不同，前者距离更远。
　　如果他能炸到Satan的话，那他就不是雷神，而是个“人形迫击炮”。
　　然而下一刻，场下的观众和台上的解说看着刘子浪身体微伏，蹲身所抛出的那一颗勾手滚地雷，不由纷纷微微张开了嘴。
　　这是什么雷法？
　　此时众人都有些懵逼了，甚至很多人心里甚至忍不住暗戳戳地怀疑刘子浪是不是想到自雷，想到这一点的人不由心中都有些肃然起敬。
　　宁死不屈！
　　壮士啊！
　　下一刻，轰隆一声巨响！
　　火光闪动，气浪澎湃，浓烈的硝烟瞬间朝着四周弥漫翻滚了起来，冷不防地遮挡了众人的视线。
　　环形山上的Satan眉头一皱，先前那连绵不绝的扫射倏然一顿！
　　他失去了目标！
　　但手雷毕竟不是烟雾弹，爆炸那一瞬间弥漫开来硝烟被环形山中的风一吹，很快消散于无形。
　　就在硝烟散开的那惊鸿一瞥间，山顶上的Satan正想着扣动扳机再次扫射。
　　蓦然间，他眼眸中的瞳孔却是猛地一缩！
　　此时，他的视野中不是没有捕捉到刘子浪的身影。
　　而是除此之外，对方手中还端着一把黝黑冰冷的长枪！
　　铁狙M24！
　　霎时间，一股凉意瞬间从Satan的脚后跟蹿升到天灵盖。
　　直觉告诉他，
　　他很有可能会死。
　　轰——！
　　几乎是在这个念头浮现在Satan脑海中的那百分之甚至是千分之秒的时间里，一道硬朗洪亮的枪声如同惊雷般在他的耳畔炸响！
　　毫无疑问！
　　M24这种势大力沉的拉栓狙击枪所射出的子弹早已经超越了音速。
　　Satan听到枪声的时候，一切就都已经来不及了。
　　噗噗——！
　　毫无预兆地，一发狙击子弹狂暴无比地撕裂头盔，飙起一抹夺目的血光。
　　唰地一下子，Satan的血量瞬间斗转直下，猛地跌落到了谷底。
　　而受此重创之下，他眼前的视野更是猛地一阵剧烈晃动，再次丢失了目标。
　　哄——！
　　场下瞬间惊呼四起，哗然一片！
　　“我的天！刚刚那一枪是Vic打的？”
　　“啧啧，手雷当烟，法力无边啊！”
　　“我怎么感觉这家伙跟个忍者似的，打不过人就丢烟然后偷袭。”
　　“兄弟这波有点尬黑了啊，Vic是不当人了些，偷袭？你在Satan手底下偷袭一个给我瞧瞧？”
　　“……”
　　生死一瞬间！
　　残血的Satan可以根据刚刚所看到的位置，凭借手部肌肉记忆硬扫。
　　问题是一旦他赌错了，刘子浪那边无论是换弹还是换枪，都可以轻易带走他最后一丝血量。
　　打。
　　还是不打。
　　这个问题如果放在以往，悍猛如撒旦这样的选手肯定是毫无意外地直接扣动扳机。
　　可放在眼下，要知道，Satan上场比赛几乎一分没拿，这场比赛好从险象环生中浴血厮杀拿到如此高的积分，即便对于他而言也是十分不易了。
　　那么是要做一秒钟的男人，还是一辈子的“分奴”？
　　世界，聚焦于你！
　　下一刻，场下蓦然一静，四周忽然传来了一阵压抑不住的嘘声，其中甚至还有不少欧美这边的粉丝观众。
　　因为Satan。
　　那个传说中的邪王真眼，魔鬼之子。
　　那个在当年“诸神之战”中生死局力挽狂澜战胜Se7en。
　　那个泰山崩于前而色不变男人……
　　他跑了！
　　跑的是如此果断，
　　如此决绝，
　　如此欢脱自由……
　　这样一来，偏爱生猛刚枪怪的欧美观众在懵逼的同时，其中一些情绪暴躁，比较激动的老哥甚至当场就喊出的“胆小鬼”、“懦夫”之类的话来。
　　而奔驰中心场馆里，欧美主持台上的两个解说也都有些傻眼了！
　　“我的上帝！Satan放弃了对手。”
　　“Vic的血量那么低，他为什么不试试？为什么不试试呢？”
　　“唔，我觉得求稳未偿也不是一种选择吧，可是真的好遗憾啊。”
　　“……”
　　同一时间，游戏比赛中。
　　一枪M24过后。
　　刘子浪手中在换弹的同时，整个人也像是抽风一样一边蛇皮蹦跶，一边收起M24，手速极快无比地换成了身后的大菠萝。
　　等他大菠萝入手，枪口豁然抬起的刹那。
　　看着斜前方环形山拿出空空如也的身影，刘子浪也有些愣住了。
　　他拉动枪口左右看了下，更是有些拔枪四顾心茫然的感觉。
　　这尼玛……什么情况？
　　人呢？！


第一千一百七十五章 永远，不要和那个男人为敌！
　　此时，为了躲避子弹在原地像是跳大神一样蹦跶了半天的刘子浪既有种和空气斗智斗勇的尴尬，切出大菠萝后更有种脱了裤子的愤懑！
　　很快，这两种情绪混合成一句话，敌羞吾去脱他衣！
　　血量不多的刘子浪没有打药，而是借助烟雾的遮掩，身形如同一阵风般刮过环形山，转眼就冲上了上头。
　　“Vic冲上去了？”
　　“哇！这么点血都敢上的吗？”
　　“给劲嗷铁汁！冲冲冲！”
　　“哈哈哈，Satan那个比居然怂了。”
　　“这说明了什么，说明了美帝都是纸老虎啊！哦嚯嚯！快来迎接我Vic正义的铁拳吧！”
　　“……”
　　没有对比，就没有伤害。
　　Satan的不战而逃和刘子浪的悍然追击，无疑形成了一个十分鲜明的对比。
　　场下很多刘子浪的狗粉丝这次也不狗了，纷纷转化为嗨粉。
　　而如果说场下的观众是被刘子浪这种“宜将剩勇追穷寇”的悍勇气势所感染，那么台上的解说则就是看到了更远的地方。
　　看着比赛画面，荣爷忽然有些愕然地说道，“等等，Satan跑的那个方向，好像是条死路啊。”
　　确实是死路。
　　此时荒凉无垠的沙漠中，比之更加森冷的辐射电网正从四周一点一点地吞噬蚕食着沙漠中间的土地。
　　慌乱之中，刚刚Satan所逃亡的方向，赫然就是辐射电网所缩来的方向。
　　刘子浪如果不追还好，Satan找个地方打完药，说不定还可以卷土重来。
　　问题是刘子浪这边端着大菠萝穷追不舍，Satan被一枪M24爆头血量有如风中残烛，子弹擦到就死，哪里敢还手？
　　而看着前方那片宛如天幕瀑布沉默中夹杂死亡气息推来的辐射电网，Satan的眼角狠狠地抽动了两下。
　　下一刻，他赶在背后子弹袭来之前，三步并作两步地冲到了前方一个土坡后，快速一个战术卧倒趴了下来。
　　而就在Satan趴下的瞬间，背后枪声乍响！
　　弹雨如同蝗虫过境般掠过头顶，叮叮铛铛叮叮地在他身前的那片沙土上打出无数坑洞。
　　显然，如果Satan反应稍微慢点，此时的他就已经被打成了筛子，场下观众席上不少欧美观众也惊出了一身冷汗！
　　“呼——！好险！”
　　“我的上帝，这简直太刺激了！”
　　游戏比赛中，刘子浪眼见对方找到了掩体，自然不可能零掩体冲锋。
　　Satan是残血没错，刘子浪的红血也好不到哪去，左右都是一枪的事情，因此他也很快在环形山的高坡上找到了掩体。
　　不过他这里不仅有高处视野，而且还有位置优势，等下毒来了，要吃毒也是Satan那边先吃毒。
　　敌不动我不动。
　　刘子浪一点都不急。
　　就这样，裹挟着死亡气息的毒圈沉默收缩，两人遥遥沉默对峙。
　　沙漠烈阳高悬。
　　愈发焦灼的空气中，仿佛有某种信息在两人间来回传递。
　　Satan：追的挺快。
　　刘子浪：你跑的也很帅。
　　Satan：你们这些东方人可真有意思，老喜欢死咬不放，有劲吗？
　　刘子浪：我不象你，分奴一个，劳资图的就是个痛快。
　　Satan：你说我分奴？
　　刘子浪：见风使舵，打不过就跑，不是终极分奴？
　　Satan：好，你说的对，给我个机会吧？
　　刘子浪：怎么给你机会？
　　Satan：我以前没的选，现在我只想进圈。
　　刘子浪：好，跟我手中的大菠萝说，看它让不让你进圈。
　　Satan：那就让我死。
　　刘子浪：恭喜，你猜对了。
　　砰！
　　毫无预兆地！
　　惊雷般的枪声再次响起！
　　几乎同一时间，两人的身形化作一道残影，从掩体后一闪即收。
　　场下的观众还没反应过来，场上两人就完成了一次交手！
　　“闪狙！”
　　台上的荣爷眼睛一亮，惊声吐出两个字！
　　闪狙的原理和甩喷类似，都是利用掩体卡视野如闪电般快速出击收身的操作。
　　不过喷子的范围广，基本不用怎么瞄准，只要身法够快，手法熟练，能闪出来就能打中。
　　而换成狙的话，在这种惊鸿一瞬的情况想要千里之外取敌首级，难度就已经无限趋近于“神经枪”了。
　　此时，刘子浪和Satan的这一枪，两人都没能得手。
　　没办法，快！
　　两人的身法实在是太快了！
　　大屏幕的导播镜头下，只见两道颜色各异的流光一闪即逝地从双方耳畔掠过，两人竟是都利用快若鬼魅一般的身法十分不可思议地躲过了对方这一枪。
　　有意思。
　　刘子浪挑了挑眉。
　　虽然对方到目前为止都还没有暴露过信息，但他心中却是已经大概确定了对方的身份的范围。
　　不是他膨胀。
　　在这个职业圈子里能够在他认真情况下用闪狙和他交手的还真没几个。
　　想到这一点，刘子浪的嘴角不由微微勾起，露出了一丝饶有趣味的笑意。
　　辐射眼看着就要收缩过来。
　　既然对方想玩，那不管是谁，他都不介意玩玩。
　　“完了，Satan这波作茧自缚了啊。”
　　“我估计他现在一定很后悔，早知道还不如刚刚和Vic赌一手呢。”
　　“嗯，现在Satan就很被动了，他马上就要吃毒，等于是有个人拿枪顶在他后面。”
　　“这个故事就告诉我们，分奴不得House。”
　　“……”
　　看到Satan的处境，众人不由纷纷摇头叹息了起来。
　　比赛中，Satan就算再大心脏，这会儿也有些沉不住气了。
　　此时他要说一点都不后悔。
　　那是假的。
　　不过作为最顶尖的职业选手，Satan自然不会让人自己沉浸在这种情绪里，而是眼神凛冽地看着刘子浪所在的方向。
　　不能等到吃毒！
　　否则他原本就是劣势位，再抗毒作战，那这波也就不用打了。
　　想到这里，Satan深吸了一口气，眼神微微闭起。
　　这是他专注精神前的一个小习惯，调整自己进入最佳的竞技状态。
　　再次睁开眼时，Satan的情绪已经变得极为冷静，心神如冰，眼神冷漠，看上去就像是谁欠了他两百块钱。
　　美元。
　　恰好这时导播的镜头给到，场下的欧美观众看到Satan的眼神顿时一个个像是打了鸡血一般，纷纷激动亢奋了起来。
　　“回来了！地狱之门被打开了！”
　　“那个男人，传说中的Satan回来了！”
　　“颤抖吧！狡诈的东方人！”
　　“……”
　　当然，大部分过了“中二期”的观众，此时更多是激动于刘子浪和Satan继上次的加州世界赛后再次巅峰狙击对决！
　　要知道，虽然刘子浪从没有什么“狙神”之类的称号。
　　可是历届以来的比赛已经无数次的证明了，他就是狙中的无冕之王！
　　这样的人，对上世界级狙神“邪王真眼”Satan！
　　不仅场下四周的观众，就连欧美那边的解说也扯起了嗓门，声嘶力竭地在嘶吼着些什么。
　　一时间，场馆四周的气氛愈发高涨了起来……直到那一声爆炸的响起，才蓦然惊醒了场下众人。
　　而看清大屏幕的中画面后，场下的无数观众也是嘴巴微张，脸上的表情在一瞬间变得仿佛便秘一般！
　　轰隆轰隆轰隆——！
　　下一刻，爆炸声忽然连绵不绝，有如一片天雷滚荡的轰炸区。
　　众所周知，在世界赛上除了“双排慈善表演赛”外无论是争夺个人最高荣誉“最强SoloKing”的单排赛，还是重中之中的四排正赛。
　　为了尽可能的剔除掉偶然因素，这两者都是没有轰炸区的。
　　那么就只剩下一种可能了！
　　没错，人工轰炸区！
　　纯手动爆破，精准“扶贫”，为你打造360度全方位立体式的无死角轰炸！
　　就比如导播镜头拉回来时，画面中那个躲在掩体后朝着Satan疯狂扔雷的刘子浪，就看得众人眼角一阵抽搐。
　　“我尼玛！说好的对狙呢？”
　　“这个家伙是粗生吧？感觉Satan要哭了。”
　　“啧啧，真的是一点机会都不给啊。”
　　“……”
　　此时，Satan也是气得老脸发黑，眼皮一阵跳动，刚刚提到巅峰的气势如同被戳破的气球一般瞬间干瘪了下来。
　　这尼玛就算他状态再好。
　　手雷可不认这个啊！
　　轰隆——！
　　蓦然间，右后方一身巨响，从背后袭来的强劲气浪将Satan往前推了一个踉跄。
　　可他还没站稳，身前不远处一颗雷又轰然爆开！
　　火光升腾中，一股更猛烈的气浪袭来，Satan整个人顿时倒飞而起。
　　不过在双脚离地的那一瞬间，他猛地奋力一抬手中Kar98K的枪口，极限无比地扣动了扳机！
　　法克！
　　下一刻，啪叽一声，Satan一个“屁股向后平沙落雁式”坐在了地上。
　　脑袋一歪，直接嗝屁。
　　“Se7en2-Vic使用手雷炸死了SKK-Satan！”
　　邪王真眼，卒。
　　……


第一千一百七十六章 王战！
　　Satan的死，既在意料之外，又在情理之中。
　　一遇Vic误终身。
　　这话可不是嘴上说说的。
　　既然遇到了刘子浪，那在杀人的同时就要做好被杀的准备
　　即便是强如Satan这样的世界级狙神，被击杀也并没有掀起什么波澜。
　　真正让人无语的，自然还是Satan的非自然死亡方式……
　　“啧啧，Vic这个家伙真的不当人啊。”
　　“我尼玛……这个比就不能给人个痛快吗？”
　　“咳咳，讲道理Satan还是死的比较有尊严的了，想想小金吧……”
　　“呃……扎心了，允悲！”
　　“金斗焕：干李良！干李良听到莫得？”
　　“诶等等？刚刚Satan不是还开了枪吗？打中没？”
　　“明显没打中了啊，Vic那个比一点血都没掉。”
　　“……”
　　场下众人正议论着，这时，导播的镜头忽然一切。
　　画面中，只见卡在两个陨石坑之间环形山上的“山头草”Theshine脑地三级头似乎被什么锐利的物体撕裂穿入。
　　噗嗤一声，阳光下，他脑袋上飙出一蓬醒目的血雾。
　　看到这出乎意料的一幕，场下的观众不由纷纷愣住了。
　　“谁！谁打我Shine哥？”
　　“这尼玛好险啊，幸好是三级头。”
　　“卧槽，这挺准的啊，居然能在Theshine没发现的情况下一枪爆头。”
　　“是个狠人，不过目前场上剩下的狙击手不多了，难道是‘李逵’的狙击手Jembty？”
　　“唔，Jembty也算是欧美狙神啊，我觉得有可能。”
　　“等等，你们是不是忘记了一个人？”
　　忽然间，有人脑海中灵光一闪，不由得一下子瞪大双眼，仿佛意识到了什么不可思议的事情。
　　像是为了解释众人心头的疑惑。
　　导播那边的镜头突然一切，给到了刚刚Satan被炸飞起来时，极限扣动扳机轰出的那一狙！
　　在慢镜头回放中，场下的众人可以清楚地看到当Satan开枪那一刹前方手雷爆炸的强劲气浪袭来，他的身体不自觉地一个后仰！
　　这就导致子弹从枪膛中暴射出去的瞬间，Satan这一枪就像是“地对空导弹”一般朝着天上放枪。
　　下一刻，在导播的镜头锁定下，只见从枪焰和火光中跃出的那一枚狙击子弹倏然越过近点的环形山，宛如电火行空一般在天际划破一道抛物线。
　　旋即在众人无数不可思议地视线下，精准无比的命中了Theshine的脑袋！
　　“这……开什么玩笑？”
　　华夏区的主持解说台上，笑笑嘴巴张大得可以塞进一个象拔蚌。
　　场下和国内各大平台赛事直播间的无数观众也是满脸的目瞪狗呆！
　　“雾草！不愧是邪王真眼，这特么还真有够邪门的。”
　　“Theshine估计也懵逼了，心想劳资招谁惹谁了？”
　　“哈哈，这真是躺着也中枪啊。”
　　“诶等等，话说我怎么感觉有人要背锅了。”
　　“……”
　　此时，骤然遇袭的Theshine脸上却不见太多惊慌，听到枪声他瞬间作为位置判断，身形若电地找到掩体。
　　他额前刘海下的眼睛微微眯起，不动声色地枪声传来的方向。
　　挑衅？
　　这是他脑海中浮现的第一个想法。
　　要知道，现在毒圈已经收缩，对方又不在圈里。
　　除此之外，他实在想不到那个方向的人为什么会主动暴露自己，在明知道自己是三级头的情况下还用98K朝着他开枪。
　　这真的不是挑衅？
　　TheShine的眼角越眯越长，脸色也越来越凛冽。
　　如果刘子浪知道这些，恐怕他要大叫冤枉，可惜他并不知道自己已经被扣上了一口锅。
　　……
　　比赛中，工厂陨石坑右侧，毒圈没有丝毫情感地缓缓收缩，很快堙没了Satan所倒下的那片沙地。
　　在这种情况下，刘子浪自然没有舔Satan的包。
　　相比之下，还是Shroud那个盒子更加具有吸引力一些。
　　哧溜哧溜！
　　刘子浪手速飞快，一把墨绿色长狙很快出现在了他的手上。
　　诶达不溜，爱慕！
　　不过就在这时，场下忽然传来一片惊呼和吸气声！
　　“雾草！什么鬼？”
　　“呃……Vic又拿了一把狙？”
　　“不会吧，我尼玛……还真是！”
　　“住手！这不是鱼塘局！”
　　“辣个男人！辣个传说中的双狙猛男要回来了？”
　　“这家伙是真的膨胀了啊，等下决赛圈被人近身不是就像拿着两根烧火棍？”
　　“……”
　　看着大屏幕导播镜头下左手M24右手AMW的刘子浪。
　　场下无论是国内的观众还是欧美观众都惊悚地瞪大了双眼，似乎依旧有些不敢相信居然有人会在这种国际赛事这样玩。
　　倒不是说比赛中没人玩过双狙。
　　欧美像是Satan和Rocky这些世界级巅峰狙神都有过双狙的操作，可人家那都是决赛圈人数不多的时候。
　　现在是什么情况？
　　即便等下毒圈和安全区重合，刷新的也不过是倒数第四个圈，距离决赛圈都还差了一步。
　　更别说目前场上存活数还剩下二十一个人，远远没到最后划出一块地方让你秀双狙的时候。
　　刘子浪在这种情况下强行双狙，实在是让人没道理不担心啊。
　　哼，又在逞能！
　　观众席上，张小桐忍不住鼓了鼓嘴，轻轻地哼唧了一声。
　　哼哼归哼哼，她的小脸上都是没有什么担心的样子。
　　在她的印象中，刘子浪虽然经常做一些不着调的事情，但还真的从来没有让人失望过。
　　不对，除了那一次……
　　……
　　同一时间，华夏区的解说台上。
　　西卡轻轻抚摸着下巴，微微蹙眉地看着比赛画面道，“双狙先不提，Vic这波有点难了，毒马上就要刷过来，他在下坡的时候很可能要被打啊。”
　　荣爷点了点头，神色凝重道，“重点不是这个，重点是圈等下就要刷新，如果刷在右边的工厂陨石坑还好，可一旦刷在左边的农田陨石坑，那Vic还得越过Theshine这道防线冲圈。”
　　“是的。”笑笑有些牙疼道，“而即便越过了Theshine这道防线，农场麦田里还有一大堆像是地雷一样的伏地魔，可以说是寸步难行啊。”
　　“噢！等等！Vic要开车吗？”
　　“是Shroud之前停在下面的那辆公交车。”
　　嗡嗡嗡——！
　　一阵剧烈的引擎轰鸣声中，公交车已经沿着环形山外歪歪扭扭的山路行驶了起来，车身一路摇晃不停。
　　刘子浪却是哼着歌，看上去相当惬意。
　　有了车，他没有在沿着原路越过环形山从工厂陨石坑下面横穿过去。
　　而是稍微吃了点毒，从环形山的外围绕了过去。
　　这种路线唯一的缺点就是大巴车速度太慢，一旦被人打就很难轻易摆脱。
　　但好在刘子浪早就做好了随时跳车的准备，此时大巴车对他来说除了代步外，还是一个移动掩体。
　　半路上，他这边还没完成转移，毒圈就和安全区的边界重合。
　　下一个安全区刷新了！
　　“噢！下个圈是麦田陨石坑！”
　　“那后面有得看了，麦田陨石坑里可没多少掩体啊。”
　　“嗯，目前这个人数还算是蛮多的，接下来的战斗怕是会有些残酷，毒圈进一步收缩时的冲突绝对会像是爆炸一样。”
　　“Vic这波也算是走运，他如果还赖在那里想要赌一手的话，现在恐怕就会陷入被动中了。”
　　“我觉得也算不上走运，你看这种圈的话等下乱战的时候，Vic这双狙怕是要被人好好教育了。”
　　“……”
　　乱拳打死老师傅。
　　如果是大家各据一方，互相对枪，那刘子浪的双狙说不定还能打出一点效果来。
　　问题是麦田这种决赛圈，打起来根本就没有太多的遮掩，他的双狙到最后很大程度上可能被人乱枪怼死。
　　两个陨石坑间的那座高山上，Theshine听到车声后，很快也反应了过来，闭上眼仔细听了听车声远去的方向。
　　即便彼此被环形山阻隔的视线，他的脑海中也逐渐清晰地浮现出了那辆车的行进路线。
　　有意思。
　　Theshine睁开眼，并没有太多失望。
　　或许在他看来，迟杀早杀都是杀，只不过让对手多活一会而已。
　　而既然安全区刷到了左边的麦田陨石坑里，山上的Theshine眺望了下远处那片金黄色的麦田，嘴角复又渐渐勾起了笑意。
　　该到了秋收的季节了。
　　下一刻，没见他怎么动作，背后那把Kar98K便出现在了他的手中。
　　开镜，准心一甩！
　　砰！
　　清脆的狙击枪声刚传入众人耳中，导播的镜头便拉得众人眼前一花，转眼就给到了麦田上某处一道猝然溅起的血光处。
　　“GTiger-Theshine使用Kar98K爆头击杀了SST-esker！”
　　17Kills！
　　看到大屏幕上忽然刷出的这个击杀，场下的无数观众不由纷纷倒地了一口冷气。
　　“我的天！十七杀？Theshine已经干掉那么多人了嘛？”
　　“快看击杀榜！Satan被Vic阴死，现在Theshine上升到第一了。”
　　“哇，这家伙在哪偷了那么多人头？我还以为Satan死了，vic可以登顶呢。”
　　“这不奇怪吧，我记得theshine前面的就是第二来着，不是一直骑在vic脑袋上吗？”
　　“嗯，不过GTiger的狙击手是Rocky，没想到Theshine这家伙的狙玩的也那么溜，这一枪爆头快瞎了我的眼。”
　　“自由人嘛，都是些变态，可以理解，看看vic就知道了。”
　　“……”
　　Theshine这一枪无疑是惊呆了场下的众多观众。
　　当然，此时更加受到惊吓的还是麦田上剩下几个潜伏着的伏地魔，气氛一下子就紧张了起来。
　　因为剩下的人不知道Theshine这一枪是杀鸡儆猴，还是小试牛刀刚拉开杀戮的序幕。
　　如果是前者的话，那谁也不知道自己有没有被发现，谁也不清楚刚刚那个会不会是自己的前车之鉴。
　　这让他们又如何能够不慌？
　　这也正是Theshine轰出这一枪的目的。
　　要知道，职业选手即便是“伏地魔”，也是会利用周围地形找到最适合隐蔽的位置，不可能真的说像是路人局的里那样往那一趴，心里默念看不见我。
　　在这种情况下，Theshine也不可能说一览无余。
　　刚被他爆头的那个人其实是他早就发现的，只是一直在等待一个合适的机会。
　　显然，眼下就是那个机会。
　　要知道，慌乱这种情绪是会传染的。
　　一个人慌倒还没什么，一群人慌就要出事情了。
　　解说台上，笑笑看着比赛画面道，“Theshine这一狙有点得劲啊，不过他怎么不继续了？下面还趴着好几个呢。”
　　“唔……”西卡摸了摸下巴，微微侧着脑袋道，“我觉得他可能是还没看到吧。”
　　“嗯，应该是没看到。”荣爷点了点头，继续道，“不过theshine这一枪也算是敲山震虎了，现在麦田上的局面有点乱，我感觉大家都有点蠢蠢欲动啊。”
　　“噢！TSM的Jeemzz爬起来了，他想要找掩体。”
　　“嗯，毕竟这种情况实在是太令人不安了。”
　　“但是等等，他旁边也有人起来了。”
　　伴随着台上解说的惊呼声，大屏幕的比赛画面中出现了有些令人尴尬的一幕。
　　相隔不远的麦田两处，看上去空无一人的地方，某一瞬间忽然蹿起了两道身影。
　　双方对视了一眼。
　　这个时候，他们自然不会说什么“好巧你也在”，甚至是“吃了吗”这种话。
　　此时唯一能够交流的，就是他们手中的枪。
　　突突突——！
　　哒哒哒——！
　　麦田里枪声炸响，子弹从枪膛中爆出的声音瞬间连成一片！
　　枪声就像是点燃炸药桶的火星。
　　某一瞬间，附近麦田上趴着的其他人也纷纷起身想要转移位置。
　　结果就是大家都发现了自己的邻居，而且还是恶邻，一眼望去最起码六七个人。
　　看到这个激情四射的一幕，场下的众人纷纷提起了精神。
　　“打起来了！打起来了啊！”
　　“我的天，麦田上打成一锅粥了。”
　　“没办法，不打不知道，他们事先应该也都不清楚自己周围居然有那么多老阴比潜伏着。”
　　“啧啧，Theshine真是节奏大师，难道这是要提前进入决赛圈？”
　　“噢！Theshine那边开始偷鸡了，消音SKS吗？”
　　“哇，这家伙的配置也有点奇葩啊，身上带着的居然是98K和SKS，看来这些自由人都是不走寻常路啊。”
　　嗤嗤嗤——！
　　沉闷的消音SKS枪声中，
　　血花朵朵绽放。
　　麦田上的人不知不觉间居然被Theshine在残血时成功“抢断”偷掉了两个。
　　而他的击杀数，却也来到了19杀！
　　华夏解说台上的荣爷见状不由吸了口气道，“Theshine开始发力了啊，这样下去我感觉他的击杀可能要超过Vic上一场的……”
　　轰隆隆——！
　　不料荣爷还没说完，场上忽然传来了一阵震耳的引擎轰鸣声。
　　下一刻，一辆大巴车从环形山上朝着麦田里冲了下来！


第一千一百七十七章 谁才是这片苞米地的王？
　　车是公交车。
　　人是自由人。
　　像风一样自由的男人。
　　听到这肆意张扬的车声，场下众人微微一愣，下意识地转头望去，眼角不由微微抽搐了两下。
　　这尼玛是什么鬼？
　　Theshine也是微微眯眼，眸孔中泛起一丝冷意。
　　抢生意吗？
　　忽然间，Theshine手中那把98K的枪口从猛地从一人身上移开！
　　八倍镜的红色准心“唰”地一下子就拖到了那辆公交车上。
　　屏息！
　　周围的空气仿佛也跟着凝固了。
　　“不好！Theshine要对Vic动手了。”
　　华夏区的解说台上，荣爷嗓子一扯，发出了一声惊呼！
　　西卡双手环抱在胸前，砸吧砸吧嘴道，“讲道理，Vic这家伙也是朝着人家枪口上撞，这不打都对不起自己啊。”
　　笑笑眼睛紧紧地盯着那跟着公交车一起晃动的八倍准心，小心地问道，“现在的问题是Theshine这一枪能不能打中，Vic刚刚开车是抗毒进圈的，血量还没回满，如果爆头的话就算是三级头都扛不住。”
　　荣爷微微颔首，半是猜测地说道，“嗯，我觉得凭Theshine刚刚所展示出来的枪法问题应该不是很大。”
　　解说的话音还未落下，Theshine便扣动了扳机。
　　砰的一声！
　　枪口中火光跃动！
　　一发高速旋转着的狙击子弹宛若电火一般尖啸着撕裂麦田上空，转瞬即至地朝着大巴车驾驶位袭去。
　　要凉！
　　霎时间，场下众人纷纷张开嘴，将心提到了嗓子眼！
　　这一瞬间，子弹离驾驶位上刘子浪的脑袋只有三公分。
　　那是生与死的距离，
　　似乎很短，
　　又似乎很长。
　　眼看子弹就要在刘子浪的脑袋上绽放血光，倏然间，驾驶位上的刘子浪突然身形一闪，消失在了空气中。
　　众人见状不由一怔，下一刻，现场的欧美解说台上突然惊呼迭起！
　　大屏幕的导播镜头下，只见刘子浪的身体冷不防地出现在了公交车的六号位，几乎是从车头一下子出现在了车尾。
　　这种距离的转移如果放在现实中，恐怕要花费很长的时间才能完成，可在游戏比赛中却是转瞬即至，宛如瞬移一般。
　　“噢！Vic这是要偷鸡！”华夏区的解说台上，荣爷已经反应了过来。
　　可不就是偷鸡嘛？
　　如果不是为了偷鸡，刘子浪又干嘛要开着公交车冲下来？
　　画面中，只见他半个身体探出车窗，手中端着一把又黑又长的大狙。
　　M24！
　　砰！
　　枪声响起的瞬间，麦田某处蓦然绽放一蓬醒目的血雾！
　　一个被打的伏地魔刚刚从地上爬起想要反击就猝然受此重创！
　　沙漠的烈日下，只见他整个人脑袋猛地一歪，瞬间又跌倒在了地上！
　　“Se7en2-Vic使用M24爆头击杀了RBQ-Coppinlee！”
　　16Kills！
　　鲜红的数字在屏幕上浮现。
　　偷鸡成功！
　　“漂亮！这一枪移动狙简直准的可怕啊！”
　　“不愧是能和世界级狙神比肩的男人，Vic这家伙真的是个怪物啊。”
　　“没错，而且还是个大心脏的怪物，你们看Vic这波开着公交车冲脸，有没有一种古战场上重骑兵冲锋的感觉。”
　　“诶？这倒是还真有点。”
　　“那Theshine怎么说？这相当于有人冲进他的鱼塘里钓鱼啊！不能忍啊！”
　　“……”
　　解说说完后，导播的镜头并没有第一视角给到Theshine。
　　众人正有些不解。
　　这时，大屏幕的比赛画面中忽然出现一辆拖拉机。
　　当然这不是重点。
　　重点是拖拉机旁站着一个戴着三级头的人手中托着一把加长的消音SKS，枪上的倍镜赫然是罕见十五倍镜！
　　“噢！是北美狙神Jembty！”场下有人反应了过来。
　　忽然间，导播的镜头又是一切。
　　众人只觉得眼前一花，再看时跃入眼帘的却是一个巨大的十字准心，以及准心中那个半个身子探出公交车车窗的身影。
　　等等！
　　这人看起来怎么那么眼熟？
　　“卧槽！这不是Vic吗？”
　　“我的天！Jembty盯上了Vic了！”
　　“讲道理，Vic这家伙虽然招人恨，但动手前可要做好心理准备。”
　　“啧啧，为什么要招惹那个男人，好好活着不好吗？”
　　“谁给你的勇气，三级头让你感觉很安全吗？”
　　“可能还真是这样，Jembty应该是依仗着脑袋上的三级头不怕一枪倒，不然没道理这个距离拿着SKS这种连狙打Vic的。”
　　“……”
　　场下众人议论纷纷。
　　游戏比赛中，Jembty眼眸微阖，似有精光闪动。
　　他屏息凝神，手心的鼠标跟着感觉轻轻挪动，控住了十五倍镜那不停抖动的准心！
　　下一秒，枪口火光迸射！
　　嘭嘭嘭——！
　　急剧的枪声里，接连不断的子弹咆哮着暴射出膛，在麦田上空划过无道火药味十足的轨迹，瞬间来到了刘子浪身旁！
　　噗嗤——！
　　这是子弹透体而入的沉闷声。
　　叮叮当当叮叮——！
　　这是子弹敲击车身，火星四溅中，发出的金属颤音。
　　卧槽！
　　谁特凉的偷袭我？
　　刘子浪心中想着这些，身体却是迅速缩回车窗，旋即飞快切到一号驾驶位，旋即猛地一拉方向盘！
　　嗤嗤嗤——！
　　轮胎和麦田的摩擦声传来，那辆无人驾驶的公交车看上去有些笨拙地一扭。
　　霎时间，那肥硕的屁股就像是缓慢转动的指针，完成了一个不帅不酷不是潇洒的麦田飘移。
　　即便是这样，却也足够了。
　　仅剩半血出头的刘子浪飞快地跳下车，从包里摸出一个医疗箱就打了下去。
　　他耳边仔细地听着枪声的方向，眼神中闪过一抹精光，鼻子里轻哼一声。
　　麻蛋
　　劳资今天就要让你们知道谁是这片苞米地里的王！
　　华夏区的主持解说台上。
　　荣爷忽然惊叹了一声道，“哇！Vic这一手飘移漂亮啊！”
　　“呃？！”笑笑闻言不由摸了摸脑门，脸上似乎有些愕然。
　　他脑海中回想了下刚刚这辆公交车在麦田里像是大狗熊翻身一样笨拙扭动屁股的画面，却怎么无法将刚刚那一幕和“漂亮”二字联系到一起去。
　　笑笑忍不住干咳了一声，“那个啥，咱们这样公开黑Vic……不太好吧？”
　　“啊？！”正想继续说着什么的荣爷一愣，有些不明所以地转头看向了一旁的笑笑，有些错愕地说道，“我没黑Vic啊？”
　　一旁的西卡却是反应了过来，忍不住笑着摸了摸鼻子说道，“我想荣爷说的漂亮应该不是说Vic这个飘移，而是他车停得漂亮，直接封住左边前面以及侧面Theshine这三个方向的枪线！”
　　“哦——！”笑笑此时也有些恍然。
　　他仔细地盯着屏幕看了几眼，发现果然如果西卡所说的那样，嘴里顿时忍不住啧声说，“刚我还没注意，Vic这家伙真的好鸡贼啊！”
　　“……”
　　台上解说正感叹着。
　　躲在公交车后的刘子浪已经一个医疗箱拉起了血量，起身掏出了手中的M24。
　　“诶？什么鬼？不用AWM吗？”
　　“难道是想省子弹？”
　　“可对方是三级头他也打不掉啊。”
　　导播镜头下，只见刘子浪眼睛微微眯起，手中拿着的依旧是那把通体漆黑M24。
　　那把散发着死亡气息的墨绿色AWM则静静地背在他的身后。
　　当然，这个时候更多人好奇的还是刘子浪会先打谁？
　　答案很快揭晓！
　　砰——！
　　M24的枪口火光一闪，一发子弹快若流星地朝着远处疾射而去！
　　这一枪的目标是刚刚打他的Jembty。
　　嗖——！
　　下一刻，Jembty一个蹲身，子弹从他头顶一掠而过。
　　M24了不起？
　　他忍不住挑了挑眉，趁着刘子浪拉栓的间隙，身体探出再次端起了手中的那把十五倍消音SKS！
　　“噢！Jembty不服啊，这些欧美选手果然都很刚！”
　　“他有三级头在身，Vic用的又是M24，心里肯定不慌啊。”
　　“唔……我觉得这个距离的话，Jembty是单发伤害算不上高的连狙，除非他能打出‘二连珠’，否则两人怕是有的打了。”
　　“那现在是十五倍SKS对八倍M24，Vic虽然是拉栓狙威力大一些，不过在倍镜上似乎是有些吃亏了。”
　　“……”
　　砰——！
　　嘭嘭嘭——！
　　枪来弹往之间，导播的上帝视角下，场下的观众可以十分明显的看到两道颜色不同的流光在麦田上空来回穿梭。
　　而两个陨石坑相切的环形山上，Theshine看到对方抢了人头还无视自己，此时也是不禁面色微沉，沿着环形山快步朝着某个方向奔跑着。
　　显然，他这是想要拉开枪线，绕过麦田里那辆公交车的视线阻碍。
　　接下来，当Theshine拉开一段距离，眼看着就要绕过那辆公交车时，麦田上空蓦然响起了一道惊雷般的枪声。
　　这一声！
　　和先前所有的枪声都不同！
　　AWM！
　　谁的AWM？
　　Theshine脸色忽地一变！
　　只见他脚步一错，顾不上去打刘子浪，立刻找到掩体。
　　一枪破万法！
　　AWM可以说是单排赛中所有选手心头的梦魇，让人又爱又恨。
　　即便你三级一套，对方也能够不给你任何机会，不讲任何道理的粗暴带走你，哪怕是一发神经枪……
　　因此在AWM出来后，即便生猛如Theshine却也不愿为了赶路拉枪线，继续在环形山上没掩体奔跑。
　　万一被人一枪爆头，那他这场比赛所有的努力也就功亏一篑了。
　　三两步飞快找到藏身处后，松了口气的Theshine循着刚刚的枪声谨慎地看了过去，心中却不知为何总觉得这方向有些熟悉。
　　下一刹，他蓦然瞳孔一缩！
　　是……那个男人！？
　　等等！
　　他不是M24吗？
　　电光石火间，Theshine忽然意识到了一件心惊的事实。
　　他沉默了片刻，眼眸中忽然微微眯起。
　　双狙吗？
　　……
　　当然，比起Theshine。
　　此时更受到惊吓的还是脑袋上破开一个巨大血洞，铮汩汩不断地往外冒着鲜血，一脸死不瞑目地倒在地上仰望着天空的Jembty。
　　时值正午，沙漠中的天空碧蓝如洗，高高地挂着一轮烈日。
　　那一轮烈日也正如Jembty此时的心情。
　　两个字，我X！
　　回想起刚刚的画面，他始终想不明白为什么两人你来我往的对枪对的好好的，对方就忽然摸出了一把AWM出来！
　　这尼玛有毒吧？
　　有AWM你他凉的不会早说？
　　打死劳资也不跟你对啊！
　　回忆总想哭。
　　Jembty就很想哭。
　　至于场下刚刚全程目睹了这一切的无数观众和台上的解说。
　　此时却是纷纷目瞪狗呆地盯着大屏幕，嘴巴不可抑制地微微张开，像是看到了什么难以置信的画面。
　　半晌之后，笑笑才僵硬地转动脖子，看向了一旁的西卡道，“卡子……我没看错吧？机瞄……诶达不溜爱慕？”
　　其实也难怪笑笑如此惊讶。
　　刚刚几人还觉得刘子浪用八倍镜吃了对方十五倍镜的亏。
　　可你转眼就来个“零倍镜”机瞄，换了谁能不惊讶？
　　更别说这么远的距离，刘子浪用的还是AWM机瞄了。
　　要知道，AWM机瞄和98K那些不同，完全就是一个刀片一样的平面。
　　那玩意真的能瞄准？
　　腰射都比它强啊！
　　听到笑笑的话，西卡一时也有些无言以对，他现在还懵逼着呢，只能猜测道，“呃……我觉得……应该是神经……”
　　“不是神经枪。”
　　不料话还没说完，一旁双眼死死盯着比赛画面的荣爷就打断了他。
　　荣爷复又吸了口气，面色凝重地一字一句道，“是枪感，Vic这家伙……打出枪感来了！”
　　……


第一千一百七十八章 我要打十个！
　　“什么是枪感？”
　　解说台上，荣爷身体微微后倾。
　　有种问出那句经典的“什么是国际巨星”时战术后仰的感觉。
　　枪感，简单的说，就是对一把枪的控制，和熟悉程度。
　　它和手感不同，枪感比手感更重，这就是普通玩家和巅峰职业的区别。
　　普通玩家看手感，所以水平不稳定。
　　巅峰职业选手全世界到处换电脑打，各种椅子和桌子的高度差。
　　为什么还是打得好？
　　这就是枪感。
　　往更细处说，枪感就是你的鼠标的移动，对应到你游戏中视角的转动，是一个什么样的感觉？
　　你的手移动幅度多大，视角会转动多少？
　　你想要准星移动到某个位置，你的手应该怎么动？
　　当这些你都了然于胸，形成一种深入骨髓的肌肉记忆后。
　　你需要瞄准到哪一点，不要通过眼睛慢慢看着准星移动过去。
　　而是利用枪感在没有任何思考的情况下，瞬间把准星拉到你需要瞄准的位置，甚至达到传说中的“点对点”爆头。
　　你是一个“小点”。
　　对方因为距离过远，在你的眼中也是一个“小点”。
　　而这，也就是刘子浪刚刚所打出的恐怖操作。
　　华夏区的主持解说台上，笑笑和西卡听到荣爷大概的解释后，脸上的神情也露出了些许恍然，可依旧止不住惊讶。
　　没办法，荣爷的解释即便听起来合情合理，可刘子浪刚刚这一枪实在是太玄学了。
　　要知道，对面的Jembty刚刚可是十五倍镜在那点射了半天，结果还不敌刘子浪的一枪毫无预兆的机瞄AWM。
　　这实在是让人有些接受不能。
　　笑笑有些蛋疼地砸吧砸吧嘴，忽然间反应过来了什么。
　　他忍不住道，“等等，Vic这家伙是不是早有预谋，刚开始故意不用AWM来着？”
　　“噢！”笑笑这么一说，西卡和荣爷也蓦然反应了过来。
　　两人刚一直惊讶于刘子浪那一枪“纯爷们”的机瞄AWM，却忘记了这家伙刚开始为什么只用M24。
　　现在想来还真是蓄谋已久啊。
　　同一时间，欧美的解说台上在解说那不可思议的惊呼下，场馆四周的观众席上也掀起了一阵轩然大波！
　　至于游戏比赛中，Theshine确认了枪声的方向，原本想要去拉枪线的他脚下的步伐却有些迈不开了，面色微沉地蹲在那里。
　　他并不清楚刘子浪刚刚那一枪AWM爆头是机瞄。
　　即便如此，对方此时有AWM在手。
　　他动手的话虽然有机会杀掉对方，但即便他有三级头在手，对方却也不会给他第二次机会。
　　一时间，Theshine心中不由有些迟疑。
　　打和不打，摆在他眼前的不是一道选择题。
　　而是一道生死题。
　　……
　　公交车后，刘子浪还不知道自己一枪AWM震慑住了Theshine，为自己搞定了一个不必要的麻烦。
　　看到屏幕上的击杀，他吹了个口哨，嘴角微微勾起。
　　不得不说，即便是他，用AWM机瞄打出这样“千里之外取敌首级”的一枪也是一件足以让他在沈泽言面前吹个几分钟的事情。
　　此时，周围麦田里的枪声刚刚还激烈无比的枪声已经渐渐寥落平息了下来。
　　看了眼刚刚和自己对枪的那个方向，刘子浪心中却是有了打算。
　　如果是别的盒子，刘子浪或许会不舔。既然这个盒子来之不易，他自然还是要上去舔一波自己的“战利品”的。
　　当然，更重要的还是Jembty所在的那个位置是在安全区正中央，旁边还有一辆拖拉机作为掩体，刘子浪在舔包的同时顺便还能切入中心点，可谓一举两得。
　　……
　　他不是个犹豫墨迹的人。
　　大屏幕的导播镜头下。
　　只见刘子浪手中滑出一颗烟雾弹，丢在了公交车的轮胎旁，烟雾转眼就一下子弥漫了开来。
　　轰隆隆——！
　　大马力的引擎声轰鸣了起来。
　　烟雾边缘地带雾气一阵翻滚涌动，一辆庞然大物呼啸着冲了出来。
　　“噢！是公交车！”
　　“Vic这家伙真滴头铁，现在还要开车吗？”
　　“他这是想去哪？舔包？”
　　“……”
　　伴随着一阵引擎轰鸣声，驾驶着大巴车刘子浪穿过路上高低起伏的沙丘，一路颠簸地朝着麦田中的那辆拖拉机驶去。
　　这个时候，导播的镜头没有给到刘子浪，而是在麦田里幸存的一人以及Theshine。
　　画面中，两人都是端着枪开启倍镜，十字准心跟着起伏的载具一阵晃动。
　　可直到刘子浪抵达麦田中间的拖拉机附近，两人都迟迟没有扣动扳机。
　　“嗯？为什么不开枪？”主持解说台上，西卡的神情看上去有些疑惑。
　　“呃……可能是没有把握吧。”
　　荣爷吸了口气，开口说道，“到了这个阶段场上只剩下十五个人了，为了挤进前十，每个选手都要做有把握的事情。”
　　“这倒也是。”
　　笑笑微微颔首，转头看向刘子浪，吸了口气道，“Vic这个AWM实在是太恐怖了，现在既然他已经暴露了出来，正常已经没几个人愿意当出头鸟。”
　　“我们还是先来看下圈怎么刷吧，毒圈已经快要和安全区重合了，下一个应该就是决赛圈了。”
　　“嗯，我觉得以vic的运气，既然他在圈中心，那么这个圈十有八九要刷个切角圈。”
　　“呃……你这有点黑我Vic了啊。”
　　台上的解说正调侃着，安全区转眼就很快刷新了。
　　下一刻，调侃声戛然而止。
　　场下也仿佛被按下静音般陷入了短暂的沉默中，随后又像是无数只苍蝇汇集一般“嗡嗡嗡”地议论了开来。
　　导播给到的上帝视角下，场下的所有人都瞪大了双眼。
　　“中心……天命圈？”
　　刚刚立下flag的荣爷嘴唇颤抖了下。
　　可不是嘛。
　　此时刘子浪所在的位置，恰好就在决赛圈的正中心。
　　这是真天命所归啊！
　　看到这个圈，场下众人纷纷惊叹了起来。
　　轰隆——！
　　就在这时，场上忽然传来一声震耳欲聋的巨响！
　　打起来了？
　　场下众人下意识地抬头看向大屏幕，但印入眼帘的画面却是让其有些错愕。
　　画面中，只见麦田中心那辆拖拉机旁的公交车蓦然原地一震，火光升腾，一震汹涌的气浪猛地朝着四周翻滚了开来。
　　“诶？谁还敢打Vic？”
　　“不对，是他自己打的？”
　　“Vic不是双狙吗？噢！他刚舔了Jembty的盒子里有枪。”
　　“啧啧，这家伙是把车打炸当掩体，真打算在这里蹲到底了啊。”
　　“等等，这才倒数第三个圈，万一等下圈不刷这，Vic这车……”
　　“诶，这好像还真是个问题啊。”
　　“……”
　　看到刘子浪一副“破釜沉舟”的样子，场下观众席上的众人顿时纷纷议论了起来。
　　场上剩下的其他选手听到麦田中间的那阵肆无忌惮的枪声扫射，以及随之而来的剧烈爆炸声，不少人都忍不住挑起了眉梢。
　　天命圈了不起啊？
　　转眼间，就有很多充满敌意的枪线对准了那边。
　　拖拉机和公交车所形成的掩体后，刘子浪却是重新换上了手中的双狙。
　　他左手八倍消音M24，右手十五倍AWM，眼睛微眯，嘴角翘起一丝若有若无的笑意。
　　剩下的，一起上吧。
　　……


第一千一百七十九章 十面埋伏！
　　膨胀了？
　　好像是有点。
　　不过刘子浪双狙在手，其中还有一把是AWM，确实有几分膨胀的资本。
　　“啧啧，我怎么感觉vic这家伙又在拉仇恨？”
　　“他在安全区正中心弄出那么大动静，这是个人都看不下去啊。”
　　“噢！泰国猛男MITH狙击手HonBoya忍不住了！”
　　伴随着解说的声音，导播的镜头也很快给到了HonBoya。
　　画面中，只见一人手中端着一把98K悄无声息地瞄准了拖拉机旁那边左右不断走动的身影，指尖轻轻地搭在了扳机上，四倍镜的准心不断移动，心中默默地计算着对方的晃动规律。
　　左右左……左右左……左右……
　　HonBoya的眼睛豁然张开，眸孔中闪过一道精光！
　　四倍镜的准心猛然幅度轻微地往左一拉，瞬间扣动了扳机！
　　砰！
　　轰！
　　洪亮的狙击枪声炸响！
　　下一瞬间，HonBoya的脸色蓦然僵硬，浮现出一抹不可思议的神情！
　　因为他刚刚那跟着感觉快若电闪的一枪轰出后，刘子浪的脑袋并没有出现在左侧。
　　事实不仅如此，对方的手中还毫无预兆摸出了一把墨绿色的大狙。
　　枪出如龙！
　　噗嗤——！
　　头盔碎裂的瞬间，鲜血从脑袋上的弹孔中汩汩流出。
　　HonBoya身体一个后仰，整个人瞬间扑通一声，无语凝噎地栽倒在地。
　　这尼玛……剧本不对啊！
　　看到这个击杀，场下的众多观众不由一愣，旋即却是差点笑出了声，Vic这个贱人明明早就发现了人家，非得在那摇头晃脑地调戏人，简直莫得人性啊！
　　“啧啧，这家伙就不能做一次人吗？”
　　“我看难，说起不当人，我Vic认第二，谁敢认第一？”
　　“泰国猛男队真的惨，每次比赛都要被Vic这狗东西调戏。”
　　“不过vic这十五倍瞬镜有点骚啊，我还是第一次看到有人把十五倍镜用的那么流畅的。”
　　“这就是预瞄的好处了，vic这家伙预瞄判断确实可怕。”
　　“……”
　　游戏比赛中，刘子浪这一枪AWM掀翻一人后，四周那些充满敌意的目光不由微微凝滞了一下，旋即变得收敛了不少。
　　如果说刚刚还不少人听到刘子浪在安全区中心打炸车，觉得对方有些肆无忌惮，心中不忿的话。
　　那么在看到屏幕右上击杀提示中的那“一人”和“一枪”后，他们心中的愤愤不平转眼间就平衡了下来。
　　原因无他，那个男人的名字叫Vic，那个男人手中的是AWM。
　　只凭这两样，就已经足够了。
　　倘若不是真的被圈逼的走投无路，谁又愿意去触那个牲口的霉头。
　　于是接下来，或许是由于刘子浪坐镇安全区中间的缘故。
　　安全区中间的那片麦田里微风轻漾，在这个剑拔弩张的时间点，气氛竟是出奇的平静。
　　“咦？不对在，这场比赛的决赛圈怎么那么安静？”
　　“下一波毒已经在刷了，马上就要就进入下个圈了，大家真的不准备打一波吗？”
　　“啧啧，难道vic这把AWM真有那么大的威慑力？”
　　时间一分一秒的流逝，就在场下众人啧啧称奇时，从四周缓缓收缩的毒圈和安全区的边界蓦然重合。
　　倒数第二个决赛圈刷新了！
　　霎时间，场上和场下所有人的目光都齐刷刷地投到了这个代表着生命希望的安全区域，心中忐忑地睁眼望去。
　　嘶——！
　　解说台上，西卡忽然吸了口气，睁大双眼，兀自有些不敢相信道，“vic这是……又刷了一个天命圈？”
　　“嗯，不止是天命圈。”笑笑认真地点了点头，“而且还是天命中心圈。”
　　画面中，只见安全区几乎是刷了个“同心圆”，刘子浪所在的拖拉机位置依旧牢牢占据了安全区的最中心。
　　这时，一旁的荣爷忽然眉头微蹙道。
　　“等等，我怎么感觉，这好像也不是件什么好事来着？”
　　“嗯？”笑笑一愣，仿佛听到了什么天大的玩笑，有些错愕地说道，“天命圈还不好？”
　　“天命圈是好，但那也是得活着的天命圈。”荣爷看着大屏幕，面色微沉地说道，“可你看vic现在所处的位置，我只能说四个字。”
　　“天选之子？”西卡转头问道。
　　“十面埋伏。”
　　荣爷脸色凝重，一字一顿道。
　　……
　　事实上不只是荣爷。
　　看到这个决赛圈，刘子浪的眼角也是微微抽搐了起来。
　　一直以来，他对于自己枪法的自信和人品完全成反比，这场比赛从开局到现在也作出了无数次有力的证明。
　　于是为了避免遭遇天谴对角圈，刘子浪刚刚灵机一动，在击杀Jembty后舔包的同时，巧妙地切入了安全区的中心。
　　在刘子浪的意料中，这样接下来无论圈怎么切。
　　他只要牢占中心位，总不至于被下一个安全区再搞的天谴。
　　到时候下个圈他离圈近，不着急进圈，双狙在手打靶岂不美滋滋？
　　结果他万万没想到这波天谴是不天谴了，直接给他来了个天命。
　　额的亲娘咧！
　　你要是别时候给个天命。
　　那刘子浪这会儿估计早就笑得合不拢嘴，心里乐开了花。
　　可问题是这特么可是麦田圈啊，中间就他一人杵在那，周围从每个角度的人过来第一眼看到的就是他，说是“眼中钉肉中刺”都不为过了。
　　前面大家能活下去，或许还会被他的AWM所威慑。
　　现在安全区已经刷新，外面的人想要活下去只能强冲进圈，刘子浪这一下子就成为了众矢之的，别人是不想上都得硬着头皮上！
　　狗系统！
　　这真不是在玩我吧？
　　刘子浪气得咧嘴嘟囔了几句，心中却也有些无可奈何。
　　眼下封烟是不可能封烟的。
　　他这个时候封烟无异于“掩耳盗铃”，到时候剩下的人在进圈的时候一人一颗雷，刘子浪说不准就要在天雷中被超度了。
　　而车也已经被打炸，刘子浪现在被那么多人盯着，想在麦田空地上转移同样不太可能，一时间颇有些骑虎难下的感觉。
　　不行！
　　不能等着被超度！
　　刘子浪面色微微一沉，心中很快打定主意了主意。
　　最好的防守就是进攻！
　　出击！
　　必须要主动出击！
　　……


第一千一百八十章 平地惊雷！
　　“Vic这是要干嘛？”
　　“不对啊，这家伙有点不对劲。”
　　国内直播间的观众第一视角发现了刘子浪的异常，他似乎并没有守住中心点的意思，反而是绕着中间拖拉机和报废的公交不停地变换起了位置。
　　“呃……Vic是在跑圈？”
　　“废话，瞎子都能看出他在绕圈圈，问题是为什么？”
　　这世间很多事都需要问个为什么。
　　比如眼前的刘子浪，他为什么要绕圈圈？
　　华夏区的解说台上。
　　荣爷看着导播镜头下的刘子浪，微微沉吟了下开口道，“我们用排除法，首先，他不可能是在跑步健身。”
　　西卡：……
　　笑笑：……
　　那您可真是慧眼如炬啊！
　　荣爷也察觉到了自己的不妥，赶紧干咳两声，“咳咳，开个玩笑缓解下气氛，咱们说正经的，我觉得Vic这波很有可能是在钓鱼？”
　　“钓鱼？”笑笑下意识地问道，“用什么钓？”
　　“难道是用他自己？”西卡却是反应了过来。
　　“嗯，当然，这只是我的猜测。”
　　荣爷点了点头，旋即又改口道，“还有一种可能就是他不知道敌人会从哪个方向出现，所以一直不停地在变换位置。”
　　台上的解说正分析着，场上突然传来了一阵急促的枪声点射。
　　“诶？有人动手了！”
　　“谁这么给劲啊！”
　　“不对，是两个！两个都动手了！”
　　嗒嗒嗒——！
　　砰砰砰——！
　　清脆的枪声落入耳中，导播的镜头猛然切出一个左右分屏。
　　左边那人戴着二级头。
　　手中端着一把四倍M16对着刘子浪就是一阵射速极快地点射。
　　右边则是一个戴着三级头的人，手中的Mini14枪口同样火舌喷吐！
　　咻咻咻！
　　枪声如潮，子弹尖啸着划破寂静的麦田，仿佛连成了一条线。
　　空手奔跑的刘子浪骤然遇袭之下，只见他忽地身形一矮，半蹲着身体脚下一滑，旋即泥鳅一样迅速从连绵不绝地子弹下方穿了过去！
　　叮叮当当叮叮——！
　　在一阵让人耳膜发痒的金属颤音中，穿过刘子浪头顶的子弹在身后的拖拉机和废车上溅起无数四射的火星！
　　唰——！
　　躲过一劫的刘子浪直起身体，身形一闪地绕过了公交车，来到了背面。
　　“呼——！真尼玛好险！”
　　“Vic这个比不会真的是想钓鱼吧，这钓到的可是虎纹鲨鱼啊。”
　　“还好这家伙滑不溜秋地跑的快，不然这波真的凉了。”
　　倏然间，毫无预兆地！
　　刘子浪刚躲到掩体的另一侧，背面却冷不防地又传来了一阵急促猛烈的枪声！
　　“噢！是Liquid的sambty！”
　　“完了，他从背面偷袭Vic。”
　　“两面受敌啊，这下Vic不是就没地方躲了？”
　　场下的无数惊呼声中，刘子浪却人不留行，像是一阵风般刮过了公交车背面，转身又从公交车正面冲了出来。
　　当他再次冲出来时，他的手中却是多了一把黑色的铁狙。
　　在子弹再次袭来的瞬间猛然脚下一顿，快若电闪地抬起了手中的消音M24。
　　开镜！
　　准心一甩，扣动扳机！
　　咔哒——！
　　久违的订书机上线了！
　　长长的黑色枪口火焰一闪，一发狙击子弹转眼就暴射而出。
　　瞬狙！
　　场下的观众还没来得及震撼于刘子浪那非人的手速！
　　这时，刘子浪却是一个后足猛地蹬地，起身就是一个旋转跳跃。
　　落地的瞬间，他手中那把刚轰出一枪的M24却已经换成了背后那把墨绿色的AWM，枪上的十五倍镜在开启的瞬间跟着惯性骤然下沉。
　　大屏幕的导播镜头下，只见刘子浪跟着预瞄的感觉，没等镜头修正校准，十五倍镜的准心便猛地往上一甩！
　　在视野中出现人影那惊鸿一瞥间，眼睛微眯的刘子浪果断无比地扣动了扳机！
　　火光与枪焰中，一发马格南大号狙击子弹高速旋转地暴射了出去！
　　甩狙！
　　仅仅是一个呼吸眨眼间，刘子浪竟以一种快到不可思议地速度连狙两枪，这顿时看得场下无数人连呼吸都一下子急促了起来！
　　好快的男人！
　　当然，男人仅仅快是不够的。
　　你还必须得准！
　　得打中人才行！
　　然而此时这个问题已经无需多想了，刘子浪的枪音未落，屏幕右上方就冷不防地刷出了两道击杀。
　　Double Kill！
　　人头两开花！
　　“嘶——！这个瞬狙和甩狙真把我看湿了！”
　　“卧槽！这尼玛也太恐怖了吧。”
　　“哇！简直帅的匹批爆！Vic这家伙也太能秀了。”
　　“强无敌！这两狙真的帅到没朋友。”
　　“我发现Vic这家伙虽然皮了点，但这手狙真的赏心悦目啊。”
　　“这个比就是太骚太秀了，很少有人敢在比赛用这么自信的打法。”
　　“……”
　　场下的众人赞叹不已，纷纷被刘子浪的这两枪给折服了！
　　不料这一切到这却还没完。
　　导播的镜头下，刘子浪一枪AWM后却是没有收枪。
　　咔哒一声，他再次将一发马格南子弹推入膛中，一副杀气勃发的样子！
　　“呃……这家伙要干嘛？”
　　“那两个不是都两开花了嘛？”
　　“不对！后面，后面还有个Liquid的sambty刚偷袭了Vic。”
　　“哇！这个家伙也太记仇了吧！”
　　“可是他这个位置怎么打，Sambty应该不会给他机会吧。”
　　“……”
　　大屏幕导播的镜头下。
　　Sambty那边在看到刘子浪手起枪出人亡？快到不可思议地干掉两人后。
　　他的心中不由微微一凛，赶紧趴了下来。
　　此时，他一方面是有些震慑于刘子浪的非人反应和恐怖的枪法；
　　另一方面却是因为他所在的也不是什么安全的地方，场上的存活数还有九人，他的敌人自然也不止刘子浪一个。
　　刚刚Sambty就已经冒着暴露的风险，眼下既然一击未中，他自然是要立刻趴下隐蔽以免腹部受敌。
　　出乎意料的，当他身体和麦田接触的瞬间，Sambty并没有感受到什么安全的感觉，反而心头禁不住打个寒颤。
　　隐约间，他感觉到前方似乎有道视线落在了自己的身上。
　　那家伙要报仇？
　　Sambty下意识地向前看去，然而拖拉机两旁却并没有枪口探出，这顿时让他禁不住微微松了口气！
　　然鹅就在这一瞬间，Sambty视线从正前方的地面扫过某个位置时却蓦然一顿，骤然有种遍体身寒的感觉！
　　就像是你半夜通过猫眼往外看的时候，门外也出现了一双泛着鱼白的眼睛。
　　砰！
　　下一刻！
　　平地惊雷起！


第一千一百八十一章 惊天三式！
　　汗毛倒竖！
　　这是一种比较夸张的手法。
　　可此时此刻，用在Liquid的sambty的身上却并不见得有多夸张。
　　在枪声炸响那一瞬间，他骤然瞳孔一缩，头皮似乎也跟着一下子炸了！
　　下一刻，前方一声尖啸，电光石火间，一道黑线瞬息延伸至眼前！
　　噗嗤——！
　　Sambty那黝黑的三级头砰然碎裂，麦田中冷不防地爆出一蓬醒目的血雾。
　　“Se7en2-vic使用AWM爆头击杀了Liquid-sambty！”
　　三杀！
　　霎时间，场下还沉浸在刘子浪刚刚那波“两开花”的无数观众双眼圆瞪得如铜铃一般，满脸的凌乱和呆滞！
　　“这……这尼玛是三开花啊！”
　　“服了服了！这波我是真的服了！”
　　“牲口啊这个比，这是什么牲口手速？！”
　　“手速快没用，关键是这个枪法，这尼玛简直没谁了。”
　　“……”
　　相比于台下众人的震撼无言。
　　台上的解说在短暂的出神后，看到的显然是要更远一些。
　　荣爷微微沉吟了片刻，开口道，“Vic这波三杀拿到的不仅是人头分，更是为自己不利的处境打开了局面啊。”
　　“噢？怎么说？”西卡转过头，看向了一旁的荣爷。
　　荣爷看着导播上帝视角下场上所有选手的分布情况，开口解释道：
　　“原本接下来倒数第二波毒开始收缩，周围的人进圈的时候，Vic那个位置肯定会成为众矢之，不过现在……”
　　说到这里，荣爷顿了顿。
　　一旁的笑笑忽然反应了过来，接口说道，“噢！原来是这样，那现在一下子少了三个人，而且还是Vic以身做饵亲自引诱出来的三人，说明这三人是近距离目前对他威胁最大的，这样接下来缩毒的时候他的压力就会小很多。”
　　“是的。”
　　听到笑笑的话，荣爷微微颔首。
　　“别看只少了三个人，事实上只要有一个人都能对Vic造成致命的伤害，我觉得刚刚这波就相当于少了三个潜在的致命威胁。”
　　“这倒也是。”西卡若有所思地点了点头，脸上却有些担忧。
　　他想了想，还是开口道，“Vic现在也不能太放松啊，等下毒圈收缩的时候剩下的人依旧要被毒圈给逼过来，压力虽然相对减小了一些，但如果一不小心恐怕还是得凉。”
　　“没错。”荣爷应声道，“尤其是Gtiger的光男还在，这家伙可以说是目前场上Vic的头号竞争对手啊。”
　　“光男？”西卡有些疑惑。
　　“荣爷说的是Theshine吧？”笑笑一听，忍不住乐了起来。
　　“这个外号倒是比较贴切，刚刚第一场比赛结束我赛间刷微博的时候，就看到有不少人这么叫的。”
　　“……”
　　游戏比赛中，四周的毒圈却是已经开始收缩。
　　其时麦田里金黄色的麦子随风轻轻摇晃，一片宁静祥和，其中却又隐藏着无数涌动的暗流。
　　麦田陨石坑，四仓位置。
　　Theshine看着看了眼地图上的不断收缩的毒圈，脸上看上去并没有丝毫着急。
　　他没有挪动脚步，额前发梢下那双微眯的眼眸中却隐隐流出危险的气息。
　　“毒已经刷过来了，场上的剩下的大部分选手都在转移。”
　　“是的，不过这场比赛前期打的太激烈了，像是卡尔队长和Rocky这些欧美主神级选手已经都阵亡。”
　　“Satan更是被Vic用人工轰炸区给雷死，目前决赛圈里除了Theshine和Vic之外似乎并没有那种比较公认的变态选手。”
　　“嗯，而且两人的人头击杀在当前的实时排行榜上也是遥遥领先，和场上的实时击杀第三名乃至下面的选手差距实在是太悬殊了，噢，第三名来自弯弯的AHQ战队的东门，仅有三杀。”
　　“没办法啊，在这种个人Solo赛里面两级分化的太严重了，高击杀的那击杀数真的看着吓人，击杀少的那就是真的少的可怜。”
　　“呵呵，目前我们决赛圈里一共八名选手，其中来自东南亚和日本队的两名选手到现在还是零杀。”
　　“好像还真是这样，不过从某种程度上来说，这也算是一种战术上的胜利。”
　　“绝地求生毕竟还是个生存竞技游戏，像是Satan和Shroud他们这种高击杀的选手是一种方式，但风险也大，击杀少能活下去也算是一种本事。”
　　“嗯，现在决赛圈里有Vic和光男这两个杀神在，其他那些苟进决赛圈的再想苟下去，怕是就有些难了。”
　　“而且你们注意看两人的位置，一个在圈中心，还有一个在圈的最外围，这就等于其他人在转移进圈的时候，是被两人包夹在中间的。”
　　“诶？好像还真是这样啊！”
　　大屏幕的导播镜头下。
　　伴随着安全区外那宛如天幕一般的湛蓝辐射电网的渐渐逼近。
　　不知不觉间，麦田里像是秋日清晨一般，渐渐蒙上了一阵轻如薄纱的雾气，遮挡住了众人的视线。
　　没办法，刘子浪“惊天三狙”可以说是让所有人都头皮发麻！
　　刚刚刘子浪的M24上有消音，但AWM上却没有，整个决赛圈更是仅此一把。
　　以至于场上所有人都知道安全区中心点的拖拉机旁就是辣个男人。
　　那个这片“苞米地”里的王！
　　他们倒不是说没有干刘子浪的勇气，如果能摸到近点对于这个“分霸”，可能所有人都会群起而攻之。
　　甚至是化身自爆步兵。
　　当然，前提是要能先进圈。
　　“噢！看来场上的大部分选手都选择铺烟进圈。”
　　解说台上，荣爷的双眼紧盯着比赛画面。
　　一旁笑笑点了点头，“这下Vic有点难打了，他那个位置被烟雾挡住视线，被摸近身的话很可能要被群殴啊。”
　　西卡抬手摸了摸鼻子道，“嗯，看样子只能尝试丢雷碰碰运气了，就是距离有点远了。”
　　台上解说的话音刚落，场上忽然传来了一阵“嘭嘭嘭”的枪声。
　　是SKS！
　　枪声乍起骤停！
　　屏幕右上便已刷出一个击杀！
　　“GTiger-Theshine使用SKS击杀了SST-gabha！”
　　这时，大屏幕导播的镜头一切，给到了Theshine一个视角。
　　只见他手里端着SKS，背后挂着一把98K，身形在麦田上急速掠过。
　　但却始终吊在最后面，就像是非洲大草原上跟着那些迁徙兽群后的捕食者。
　　一只冷静而又致命的捕食者！


第一千一百八十二章 鸡你太美！（上）
　　Theshine的举动顿时打破了场上众人铺烟进圈的幻想。
　　在转移的过程中，他们不可能一直呆在烟雾里。
　　烟雾对于他们来说更像是一个跳板，而不是一道天然的屏障。
　　如果前面只有一个刘子浪还好，问题是现在后面又多出一个杀神般的Theshine。
　　场上奔跑中的众人顿时陷入了一个前狼后虎的尴尬局面中。
　　“啧啧，光男这家伙是真敢打啊！”
　　“他这个收割时机的选择真的太彪悍了，简直就是火中取栗。”
　　“这些顶尖的自由人果然没一个省油的灯，我记得以前VIc也采用过一次这样的打法。”
　　“嗯，不过Theshine这么打的话，感觉有点抬了Vic一手啊。”
　　“有没有可能他还不知道安全区中心点位置的就是Vic？”
　　“不太可能吧，Vic刚刚那三狙两枪都是AWM，这么小的圈只要不是聋哑人都能听得到啊。”
　　“我觉得……可能一方面Theshine是想要拿分，另一方面就是自信吧，一个强者的自信，他不担心给Vic机会，只关心自己的分拿的够不够多。”
　　“以光男的性格，好像还真有这种可能。”
　　“可惜场上的其他选手有点惨了啊，按照这种局面发展下去，到最后很可能是这两个杀神清场，来一波天王山对决。”
　　“嗯，那现在就是一场人头竞赛，看谁杀的多了。”
　　说到这里，台上的解说不由感慨起了刘子浪和Theshine“狼狈为奸”，场上剩下众人草芥般的命运。
　　就在这个时候，笑笑转头看了眼大屏幕，忽然发现有些不对劲。
　　“诶？等等，Vic怎么没开枪？”
　　这下子不仅是笑笑，身旁的荣爷和西卡也察觉到了一丝异样。
　　“他这个……和光男没默契啊。”
　　“不对，他在瞄哪呢？”
　　舞台上的大屏幕中，导播的镜头给到刘子浪一个第一视角。
　　麦田中心的拖拉机旁，只见刘子浪半蹲着身体，手中托着那把墨绿色的大狙AWM。
　　大狙上的十五倍镜不时对着远处一开一关，像是在寻找着什么。
　　不会吧？！
　　场下的众人见状心头一动，隐隐有了某种猜测。
　　说好的狼狈为奸呢？
　　下一刻，刘子浪那十五倍“天文望远镜”的画面忽然一顿，准心停留在了某处麦堆旁，似乎是发现了什么……
　　砰！
　　倏然间，十五倍镜停留的地方传来一声清脆的狙击枪声！
　　火光闪动间，一发狙击子弹快若电闪地掠过麦田上方，没有丝毫预兆地命中了前方烟雾边缘一个奔跑中人的后背。
　　噗嗤！
　　子弹猛然撕裂甲防，血光绽放间，那人的血量猛地掉了一小截。
　　“噢！是AHQ的东门！”
　　“Theshine这一枪98K没打到头啊，可惜了。”
　　“等一下，Theshine那边换枪了，是SKS。”
　　“这波混烟扫射怎么说，那边的烟雾太少了，东门要凉！”
　　“……”
　　场下众人为要为弯弯同胞默哀？
　　不料就在这时，场上忽然“轰”的一声巨响，听起来就像是万里晴空打了个闪！
　　听到这个声音，所有人的心头都浮现出了三个字母！
　　诶！
　　达不溜！
　　爱慕！
　　“Vic这家伙动手了！”
　　“难道他是想要虎口夺食？”
　　“不对！他是要杀虎啊！”
　　“……”
　　杀虎？
　　听到解说的话，场下众人不由猛然一个激灵，下意识地看向了右上方。
　　屏幕上并没有击杀刷出。
　　这时，导播的镜头猛地一拉，给到了刚刚手中切换SKS的Theshine那边。
　　跃入众人眼帘的，却是一个像是抽风般不停QE歪头的男人。
　　哄——！
　　霎时间，场下四周一片哗然！
　　“嘶——！Theshine歪头……躲了Vic的这一枪AWM？”
　　“哇！这不是反应吧？是反应这也太尼玛吓人了。”
　　“应该不是反应，很多选手在打连狙的时候都有摇头的习惯。”
　　“啧啧，Vic这个家伙有点不厚道啊，光男在帮他打屁股，他这边反手就想要秒光男。”
　　“不过话又说回来，AHQ的东门毕竟是咱们弯弯同胞，Vic这个立场还是没啥问题的。”
　　“……”
　　场下众人正欢快的议论吐槽着。
　　等他们再看大屏幕的时候，忽然间，众人发现情况似乎有点不太对劲。
　　如果说原本是刘子浪在前面架着，Theshine在后面赶着，两人前后夹击的“包围”了中间剩下所有正跑毒的人。
　　但这一刻，刘子浪刚刚那一枪无声地向众人宣告了他的立场。
　　那些转移途中被Theshine追着打的同时还要担心前方刘子浪的选手听到这一枪，仿佛立刻和刘子浪“达成了某种共识”。
　　盘他！
　　于是乎，场上转眼间就变成了刘子浪带着一群小弟把最后面的Theshine给孤立起来的局面。
　　前面是七把枪。
　　后面是倒数第二波辐射电网。
　　这一下子，Theshine顿时陷入了全场最凄惨的位置。
　　华夏区的主持解说台上。
　　“无耻啊无耻！”看着画面中拖拉机旁那个端着AWM的不停晃动身影，这是西卡今天第三次发出这样的感叹。
　　“光男还是太天真了啊。”
　　一旁荣爷摸了摸鼻子，嘴角微微苦笑着说道，“我觉得他选择这个打法的时候肯定考虑进了各方面的因素，比如Vic会和他抢人头，不过他并不慌。”
　　“再比如他这样可能抬Vic一手，Vic最后或许会成为他仅剩的对手，不过光男有这份自信。”
　　说到这里，荣爷顿了顿，继续道，“但光男恐怕万万没想到。Vic居然无耻地联合其他选手把他架在了最外面。”
　　“真的是无耻啊！”
　　笑笑也跟着感慨了一句，挠了挠挠头说道，“我刚还纳闷呢，其他选手铺烟转移的时候光男在后面打的那么嗨，Vic怎么一直没听到声响，是不是真的始终都没视野？”
　　“现在想想这不可能啊，这家伙多半是寻思着让光男在后面拉仇恨，自己这边卖点人情给其他选手。”
　　听到笑笑的话，荣爷也点了点头，“这的确是Vic能干出来的事，如果不是这样，进圈的这些人肯定把他当成头号大敌，怎么也不可能回头打光男啊。”
　　“那这波光男……”
　　突突突——！
　　嗒嗒嗒——！
　　嘭嘭嘭——！
　　台上解说的话还没说完，场上枪声蓦然间已连成一片，尖啸的子弹如大雨磅礴。
　　正是，凄风苦雨袭光男。
　　……


第一千一百八十三章 鸡你太美！（中）
　　枪声如潮！
　　凄厉无比的满舔弹雨中，麦田里的麦子似乎都低伏下了身体。
　　天地间一片肃杀之意！
　　“如果能重来……”
　　生死一瞬间，Theshine脑海中恍惚了下，隐隐响起了前不久听过的一首中文歌。
　　作为一个来自冰岛的北欧选手，Theshine很喜欢东方文化，也经常听一些东方歌曲，对于东方的选手也普遍很有好感。
　　不过在这一瞬间，他心中却是又给自己加了一条。
　　Vic和牲口除外！
　　噗噗噗——！
　　下一刻，场上传来了无数道子弹击中身体的沉闷声，Theshine那满耐久的三级甲几乎只用一瞬间就在漫天弹雨中化为空气中纷飞的碎片，身体上溅射出的血花让他看起来像是“人形喷泉”！
　　这已经不仅仅是凉了……
　　而是凉透了！
　　在这一瞬间，估计有很多子弹实际上已经相当于在鞭尸了。
　　当然，眼下很多人最关心的问题还是Theshine的这个人头是谁的。
　　“我刚刚好像听到AWM的枪声了。”
　　“那没悬念了，AWM的伤害那么高，十有八九是Vic的了。”
　　“光男心里估计也是哔了狗了，Vic这波简直不当人啊。”
　　“……”
　　场下的众人正议论着，就在这时，屏幕右上方滚出了击杀。
　　令人诧异的是，这击杀不是一道，而是两道。
　　“AHQ-dongmen使用SKS击杀了GTiger-Theshine！”
　　“Se7en2-vic使用AWM爆头击杀了AHQ-dongmen！”
　　哄的一下子！
　　看到这两个一前一后接连刷出的击杀，场下众人不由一片哗然。
　　“东门带走的光男我可以接受，但vic这特么又是什么鬼？”
　　“说好的对弯弯同胞的人道援助呢？vic这个比怎么又痛下杀手了？”
　　“2333心疼一波东门大兄弟！”
　　“东门：麻蛋，不是都达成共识了吗？”
　　“啧啧，Vic这波是终极无间道，两头不当人啊！”
　　“……”
　　咔哒——！
　　倏然间，场上又是一声枪响！
　　枪声轻柔绵长，像是用丝绸包裹着的枪口，又像是一记被窝里的闷屁……
　　消音M24！
　　Vic那个家伙又动手了？
　　意识到这一点的瞬间，观众席上的无数观众不由纷纷一惊，满是不敢相信地抬头看向了舞台上的大屏幕！
　　导播的镜头早已给到。
　　画面中，只见枪声响起的刹那，M24那加长的消音枪口火舌轻吐。
　　嗖——！
　　一发狙击子弹划破长空，转瞬即逝地命中了一个麦田烟雾旁的二级头。
　　霎时间，二级头瞬间爆开，四溅的鲜血也在阳关下爆开。
　　“Se7en2-vic使用M24爆头击杀了AG-boya！”
　　又是一个击杀！
　　这一切说时迟那时快，发生不过在电光石火间。
　　解说台上，笑笑目瞪口地说道，“我的天！Vic这已经不仅仅是借刀杀人了吧？”
　　“没错。”西卡严肃地点了点头，“他这是虾仁猪心啊！”
　　荣爷看着比赛画面，摸着下巴沉思了片刻，忽然开口道，“vic这波无耻是无耻了些，但不得不是说他这招驱狼吞虎再反手杀狼的招数还真管用。”
　　“这倒是。”笑笑扫视下了导播的上帝视角，微微颔首道，“目前场上除了他之外只剩下四个人了，他们已经进圈，彼此间也互相牵制，vic这里的压力比刚刚小多了。”
　　“啧啧，Vic的现在的击杀分已经来到了二十一个，这即便在我们单排赛中也算是罕见的高击杀了，如果这场比赛他能高击杀连鸡的话，那下场比赛还不知道他会怎么放飞自我呢。”
　　“这倒是啊，为了下场比赛的世界和平，剩下的这几个选手可要加油了。”
　　“嗯，那现在就看下个圈怎么刷了。”
　　“……”
　　麦田上的毒圈缓缓收缩。
　　一转眼的功夫，就在无数道紧张的目光中和安全区边界重合。
　　这场比赛的最后一个决赛圈刷新了！
　　扑通扑通扑通——！
　　在一瞬间，场上众人的心脏宛如突然停止跳动了一般。
　　“噢！决赛圈刷到了韩国OPG的选手Esca那边。”
　　“天命所归！天命所归啊！”
　　麦田上某个麦堆处，Esca在看到这个圈的瞬间也微微有些失神地愣了一秒，脸上迅速被一股狂喜所充满。
　　天命！
　　劳资是天命！
　　在这个单排solo中团队配合和战术之类的被一定程度上的削弱，选手的个人实力和操作艺术则是被放大到了极致。
　　而每个选手有每个选手的风格，有些选手就不适合这样的solo赛，这就不可避免地使其在比赛中成为天然的弱势方，只能求稳求稳再求稳，这样才能看到一丝曙光。
　　现在，决赛圈的天命圈，Esca觉得自己就是那个熬出头的幸运儿！
　　他微微咬了咬牙，典型的韩国人面孔上浮现出了一抹罕见的自信。
　　稳住！
　　这把能吃鸡！
　　轰——！
　　不料这个念头刚划过脑海，Esca的就觉得自己脑袋被重物击中！
　　眼前的画面猛然倒退旋转了一下，旋即冷不防地变成了黑白色！
　　当然，这只是Esca的视角。
　　在场上的观众眼中，众人却只看到他脑袋一歪，血光爆出的瞬间，整个人被狙击子弹的冲击力给打了个后空翻，啪叽一声摔倒在了地上。
　　“是Vic！不对，vic那个位置应该被麦堆挡住了啊。”
　　“就是他，Vic没在拖拉机旁，这家伙换位置了！”
　　“哇，Vic这是在跑圈吗？决赛圈这么嚣张的吗？”
　　大屏幕的镜头下，只见刘子浪已经离开了掩体，微微低伏着身体在麦田上快步疾走。
　　手中的AWM的一枪过后，拉栓又将一发马格南子弹塞入膛中，看上去就像是一个莫得感情的杀手。
　　“vic这是……进入打野模式了？”
　　解说台上，荣爷嘴微微张开，有些错愕地说道，“他这个打法也太不讲道理了吧？”
　　“不对啊，决赛圈大家不都是肾上腺素分泌心跳加快，紧张的不能呼吸吗？”
　　笑笑有些牙疼地搓了搓脸，转头看向麦田中的那个身影，“怎么到了Vic这反而像是逛gai一样。”
　　西卡却是击节赞叹道，“这就是大赛型选手啊，别人的越紧张他越兴奋，别人越痛苦他越快乐。”
　　“等等。”
　　笑笑听到这话忽然转过头，嘬了嘬牙花道，“这说的……不是变态吗？”
　　……


第一千一百八十四章 鸡你太美！（下）
　　刘子浪是不是变态。
　　这一点事实胜于雄辩。
　　大屏幕的导播镜头下，只见他形如鬼魅，像是《寂静之地》中的荒野中的掠杀者一般无情地扑杀着那些发出声响的人。
　　诡异之中，却又处处透露着恐怖。
　　生死间的大恐怖！
　　砰！
　　枪声再次响起！
　　场上一人在刘子浪靠近的瞬间，起身刚想还手！
　　却被刘子浪快若电闪地一枪AWM无情轰杀了在了这片已经差不多被鲜血染红的麦田决赛圈。
　　在这种灭绝人性的杀戮下，场上剩下的最后两个日本队和欧美选手能忍吗？
　　法克！
　　岂可修！
　　与其做一个待宰的猪仔，
　　不如拿起手中的枪！
　　几乎同一时间，两人“唰”地一下子从麦田站起，手中的枪更是在起身的那瞬间就喷吐出了耀眼的火光，眸孔中露出狂热的光芒。
　　我看到你了！
　　死吧！
　　死吧！
　　突突突——！
　　哒哒哒——！
　　枪声如潮，无数子弹从枪膛中爆射而出，像是无数把利刃一般挟着决赛圈以来积累的所有怨气和怒气狠狠扎进了对方的心窝里。
　　烈日下，一个身影摇晃了下，满是不甘地倒在了地上。
　　下一刻，来自日本SST战队的sabrac看着自己仅剩一丝的血量，
　　微微失神了一秒，
　　心中旋即被一股如潮水般袭来的喜悦所堙没。
　　我……干掉了辣个男人！
　　等等！
　　好像哪里有些不对！
　　砰！
　　没等他多想，斜地里忽然传来了一道枪声，没有一点准头地打在了sabrac的腰侧。
　　这一枪看上去很急，
　　很仓促，
　　甚至有些……气急败坏！
　　华夏区的解说台上，荣爷等人的声音却是在场馆里飘荡了起来。
　　“啊！sabrac干掉了TSM的Zven！两人怎么内讧起来了？”
　　“就是啊，我的天！那边还有个大Boss还没推掉啊！”
　　“完了！他们这样不是白白便宜了Vic？”
　　“Vic已经开枪了！”
　　“卧槽！直接腰射？这么暴躁的吗？”
　　麻蛋！
　　抢人头呀！
　　刘子浪眼下确实有些暴躁！
　　他原以为这两个人头不过是自己的囊中之物，却没想到居然被人半路给截杀了。
　　最后自己吃鸡是吃鸡了，可这尼玛为啥总感觉有点惆怅和遗憾呢？
　　想了想，刘子浪眉头舒展，脸上却又出现了一些释然。
　　大成若缺。
　　人生，或许总是无法圆满吧。
　　……
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　场下，从画面定格的那一瞬间，导播那边就立刻给到了一个“鸡王”的选手镜头，想让观众们一起分享刘子浪这一刻的喜悦！
　　不过大屏幕上跃入众人眼帘的却是刘子浪那面无表情，眉头紧锁的模样，看上去似乎还有些许蛋蛋的忧桑……
　　众人：？？？
　　不对劲啊，吃鸡了不应该欣喜若狂，来一首鸡你太美吗？
　　就算是那种经历过大风大浪的逼王，这个时候顶多也装一手云淡风轻，你这个忧桑的表情是什么鬼？
　　这个时候该忧桑应该是别人吧？
　　当然，如果他们知道刘子浪是因为最后因为一个人头的遗憾，并且还因此悟出了大成若缺的道理，他们恐怕呼集体对刘子浪“呸”上一声，大声的问问他要脸不？
　　啊！
　　要脸不？！
　　……
　　主持解说台上，荣爷摇了摇头，“我还以为最后是Vic的一波死亡猎杀呢，没想到这两人反倒是打了起来让Vic捡了个便宜。”
　　西卡点了点头，忍不住开口说道，“嗯，不过现在想想，从那两人的反应来看应该是时机太巧了，在第一时间都把对方当成了vic，后面再想收手已经来不及了。”
　　“这些不是重点，重点是你们知道这场比赛vic是多少杀吃鸡吗？”
　　笑笑说到这里，嘴唇竟是微微有些发颤地说道，“二十四杀！加上吃鸡的基础分就是四百九十分啊！”
　　“嘶——！”
　　荣爷也忽然反应了过来，不由深吸了口气道，“如果我记得没错的话，vic上场比赛应该是豪取五百一十分吧，那加上这场比赛，我的天！这家伙是千分在手了啊。”
　　“啧啧，原来soloking已经被这家伙内定了。”
　　“那下场比赛怕是要完蛋，vic最后一场比赛肯定会放飞自我啊。”
　　“这种怪物放飞自我，这尼玛让其他人怎么玩？”
　　“不过话说回来，这场vic的分数好像比上场还低了些来着。”
　　“呵呵，毕竟刚刚赛间的时候Vic受伤看了骨科，状态下滑也是正常的。”
　　听到笑笑的话，一旁的荣爷和夏卡眼角不由抽搐了下。
　　都尼玛打成这样了还状态下滑，那其他人不是得买块豆腐一头撞死？
　　……
　　比赛席上，刘子浪也从椅子上站起神来，一个不小心牵动了刚刚受伤的腿部，顿时疼的他一阵龇牙咧嘴。
　　导播的镜头这个时候也给到了他，场馆里灯光全部熄灭，只留下了一束灯光汇聚到了刘子浪身上。
　　霎时间，现场顿时响起了一阵足以掀翻场馆顶棚的热烈掌声！
　　没办法，舞台上的那个家伙虽然卑鄙了些，无耻了些，阴险了些……
　　在这些外表下，他的强大却是足以让所有人都无法不去侧目！
　　甚至在某些时候能够完全掩盖他身上的无耻卑鄙和阴险，让人无法否认他那让人高山仰止的强大。
　　观众席前排，张小桐看着万众瞩目下的刘子浪，双眼一眨不眨看着他嘴角挂着熟悉的笑容，对着场下摆手的“嘚瑟”模样。
　　她忽然皱了皱小巧的鼻翼，微不可察地轻哼了一声。
　　……
　　第二场比赛告一段落后，对于刘子浪这位“身残志坚”豪取第一的选手，这次的采访却是来自国内的官方随行记者团。
　　除了采访外还会随机抽取一些弹幕进行回答，而负责采访的是国内知名的电竞主持人Rita。
　　刘子浪刚回后台没多久，Rita那边就带着摄影师敲门走了进来。
　　双方寒暄过后，采访很快就开始了。
　　“Vic你好，呵呵，先和我们国内直播间的观众们打个招呼吧。”
　　刘子浪笑着摆了摆手，“国内的观众朋友大家好，很感谢大家在这个时间点熬夜收看我们比赛。”
　　Rita看了眼手中的台本，抬起头笑着说道，“那相信我们很多观众也都很关心你的身体状况，不过上一场比赛你的发挥非常出色，可以透露下上场比赛你已经发挥自己的全部实力了吗？”
　　……


第一千一百八十五章 杀死Vic的一百种方法！
　　请问你发挥出全部实力了吗？
　　听到这个问题，直播间的观众心中顿时“咯噔”一下，纷纷涌起一种不妙的预感。
　　果不其然。
　　刘子浪沉吟片刻，忽然伸手指了指自己的右腿，面色严肃地反问道，“你知道这是什么吗？”
　　“啊？”Rita一愣，下意识道，“呃……绷带啊，你不是受伤了吗？”
　　“表面上这确实是绷带。”
　　刘子浪认真地看了一眼镜头，面色凝重道，“事实上，这是一道封印。”
　　Rita：……
　　听到这话，此时不仅是Rita。休息室里坐在附近沙发上的李沐秋和苏昌明等人也被刘子浪一本正经地吹比的认真模样给惊到了。
　　众人眼角抽搐的同时忍不住心中腹诽，这个比真是越来越凑表脸了！
　　国内直播间的弹幕更是炸开了锅，众人对于刘子浪这种一本道的行为纷纷表示理解以及痛骂其无耻！
　　片刻后，回过神来的Rita才掩嘴轻笑道，“呃……看来Vic果然像是传闻中的那样风趣幽默呢。”
　　“那么我们继续下一个问题。”
　　Rita看了眼台本，笑着说道，“上一场你的双狙不论是给场下的观众还是场上的选手乃至台上的解说，都留下了让人深刻的印象。”
　　“那么我们在这里想问下，当时是什么原因促成你拿起双狙呢？”
　　果然，提到这个问题。
　　不仅是直播间的观众，就连休息室里的李沐秋等人也提起了看向了刘子浪，有些好奇他是基于什么原因作出了双狙的选择。
　　刘子浪这次倒是没有犹豫，而是毫不迟疑地说道，“因为……刚好有两把狙在那里啊。”
　　不得不说，这回答十分干脆利落，就像是有人问你为什么要装X，然后你作出了类似的回答一般。
　　周围众人也再次无语，就连沈泽言都微微扶额，忽然从沙发上起身朝着门外走出，似乎是想要出去透透气。
　　“泽少等等我。”李沐秋叫了一声，快步跟了上去。
　　临走前他转身瞥了刘子浪一眼，似乎是在说你小子就可劲装吧。
　　Rita那边从无语中恢复过来后，接下来再问问题就小心多了。
　　即便如此，她还是不时被这个“装比如风，常伴吾身”的男人给弄得有些说不粗话来。
　　“那么接下来最后一个问题。”
　　到最后，Rita忽然促狭地眨了眨大眼睛，笑眯眯地问道：
　　“刚刚我在直播间的弹幕上看到有不少水友似乎都比较关心身体状况，想知道你赛后有没有进一步在德国看骨科的打算。”
　　说完后，她饶有趣味地看着刘子浪，似乎觉得自己终于有机会扳回一城了。
　　刘子浪闻言愣了下，挠了挠屁股，忽然握拳干咳了一声。
　　“那个啥……直播间有房管在吗？麻烦把问这个问题的水友封一下，永封。”
　　“啊？”
　　Rita怔了怔，显然没想到刘子浪会这样说，顿时有些垂头丧气低下了脑袋。
　　看来想在这个男人手中占便宜简直是太难了一些。
　　揭过这个调侃后，第二场比赛后的赛间采访到这里也便告一段落。
　　赛间休息的时间不算长，半个小时转眼即逝。
　　很快，场下的选手就休息结束，再次从舞台两侧依次登台，在场下无数观众的呐喊加油声中朝着比赛席走去。
　　人群中，刘子浪依旧在御坂琴美的搀扶下拄着单拐，走起路来还一点一点得拖着腿，看上去似乎很不得劲。
　　不过周围的选手对于这样一个男人却在畏之如虎的同时又纷纷恨不得生吞活剥了他，就像是翻身农奴对地主老财一般，眼神中充满了浓浓的阶级仇恨。
　　没办法！
　　眼下他实在是太遭人恨了！
　　以刘子浪前两场比赛二连鸡的得分情况，要是这场比赛前期不把他给淘汰掉的话，别说是那些垫底的人，就算是两场比赛前十乃至前五的人都没有丝毫机会去争夺今天“最强Soloking”的位置。
　　……
　　选手全部入座后，比赛很快进入了准备阶段。
　　梅赛德斯奔驰中心场馆四周，来自各国的解说也在吐沫横飞地讨论着最后一场的比赛“最具个人价值”选手的归属。
　　当然，这只是比较好听的说法。
　　事实上，除了华夏区的解说上，欧美和韩国那边的手舞足蹈，指点江山的解说更多的像是在讨论“杀死Vic的一百种方法”。
　　他们还没讨论出一个结果来，比赛席上的一百名选手就准备完毕。
　　伴随着一阵轰隆声，一架满载的飞机出现在了海平面上。
　　华夏区的解说台上。
　　“噢！我们的比赛已经开始。”
　　“这是我们今天最后一场Solo总决赛了，虽然目前Vic的得分遥遥领先，不过像是光男和泽少他们也不是完全没有机会。”
　　“是的，我们的比赛沿用了上次加州世界赛的赛制，提高了人头分的比重，就是为了让每一局都充满希望。”
　　“但话说回来……虽然不愿意打击其他选手的信心，但这场比赛只要Vic不作死，比如开局跳那些大乱斗的资源点，冠军基本上是被他内定的。”
　　“嗯，这没办法，这家伙前两场比赛的发挥实在是太恐怖了！”
　　“这个先不说，我们的这场比赛是雨林图，还是让我们先来看下航线吧。”
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见航线从地图上的码头出发，对于地图上的资源点分配倒是比较均匀，几乎四十五度的斜切地图。
　　接下来，当飞机抵达首发站码头上空的时候，就有人陆续开始跳伞了。
　　雨林图的资源虽然相对沙漠和海岛图而言比较丰富，但地图上各个资源点的物资也有着不小差别。
　　地图右下方的码头无疑就是一个物资比较丰富的资源点，也是一个比赛初期战斗频发的地方。
　　“你们说Vic会不会跳这？”
　　“啧啧，虽然求稳就能赢，但以Vic这家伙的性格还真不好说。”
　　“诶？没跳！这家伙没跳码头。”
　　“哇！没想到Vic也有苟起来的一天，那其他选手没戏了。”
　　“没错，像是Vic这种人苟起来才是真的可怕。”
　　“……”
　　接下来，飞机从地图上方驶过，每到一个资源点就会有很多人落下。
　　期间无论是大资源点还是小资源点，却迟迟不见那个这场比赛最受人关注的身影。
　　当飞机航线过半，抵达地图中心点训练基地附近时，耳边“哗啦哗啦”的跳伞声不断，飞机下方再次出现了不少黑点。
　　这时，场下忽然有人在这个黑点中发现了什么，忍不住顿时惊叫了一声。
　　“跳了！跳了！Vic跳了！”
　　导播的镜头也是猛的一拉，给到了刘子浪一个特写，果然发现他就在这些黑点之中，不由纷纷瞪大了双眼。
　　然而看着看着，众人却渐渐发现刘子浪这姿势有些不对劲啊……


第一千一百八十六章 与天斗，乐无穷！
　　在幽静的热带雨林中，有一个资源非常富饶的地方。
　　它依山傍水，可谓是风水宝地。
　　它就是训练基地，同时也被无数玩家亲切地称为“自闭城”，一座可以让猛男落泪到自闭的城市。
　　在这场solo决赛中，飞机沿着航线一路飞来，前两场比赛独占鳌头的刘子浪按理说这场比赛应该稳一手才对。
　　但从加州世界赛到现在的德国梅赛德斯奔驰中心的PGI世界赛，刘子浪那“一天不浪浑森蓝瘦”的不羁风格早已深入众多观众的心中。
　　看到他出现在自闭城的上空，不论是台上的解说还是场下的观众，都觉得这既在意料之外又在情理之中。
　　而事实上，不仅是解说和观众。
　　高空中，就连不少熟悉刘子浪风格的选手都不停地拉动视角，环视着周围的情况，似乎是在寻找着什么可疑的目标。
　　显然，这些人都猜测到了刘子浪的大概落点，斗志昂扬地想要在落地前期扑杀掉这个他们最大的“阶级敌人”！
　　不得不说，将赌注押在“自闭城”的选手算是猜对了。
　　但只对了一部分。
　　……
　　呼啸的风声不停地灌入耳中，自闭城的高空中，十几个黑点几乎同时头下脚上将身体垂直下拉，宛如流星陨落般朝着地面急速坠而下！
　　自闭城这种资源点有时候光有实力是不行的，你还必须得快。
　　只有落地快的人才能比别人先找到枪，才能活下去。
　　一时间就是生命。
　　在这种“百舸争流，万类霜天竞自由”的严酷激烈的氛围中，却有个人像是战地记者一般处于一种完全置身事外的状态。
　　那个人，赫然便是刘子浪。
　　大屏幕的导播镜头下。
　　只见刘子浪在跳下飞机的那一瞬间，整个人就像是躺在海边的沙滩椅上处于一种完全平躺的放松状态。
　　嗤啦——！
　　下一刻，在所有人都自由落地“抢滩登陆”的时候，
　　刘子浪居然也不知道是手滑还是怎么回事，直接来了一个高空开伞，挂在降落伞的在空中飘荡了起来。
　　霎时间，场下的无数正满心期待的这波自闭城众人齐心协力把刘子浪打自闭的观众顿时纷纷都傻眼了。
　　“什么鬼？这家伙怎么开伞了？”
　　“这下完了，他下去这么慢肯定别人都拿枪了啊。”
　　“说不定半空还会被人当鸟打靶子，这家伙真的不搞事不舒服斯基啊。”
　　“呃……会不会是手滑按错了？”
　　“按错了？你看他这样子像是像是按错了嘛？”
　　大屏幕的导播镜头下。
　　只见刘子浪的下坠速度也越来越慢，越来越缓，由最开始的一百多Km/h到中间的三十几Km/h，再到最后的12Km/h。
　　导播视角如果稍微拉远一些，那场下众人看到刘子浪在空中的画面几乎是静止不动的，整个人似乎都悬浮在那里一般。
　　这无厘头的画面顿时让场下众人的嘴也越长越大，完全摸不着头脑。
　　这个家伙……
　　到底在搞什么鬼？
　　……
　　游戏比赛中，刘子浪却是完全没有这种觉悟。
　　在空中几乎静止后，看着下方地方下的无数小黑点和即将开始的纷争，一切都显得如此渺小。
　　他心中仿佛升起一丝顿悟，有种飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙的感觉。
　　在这一刻，什么名什么利，就像是那空中的浮云一般。
　　浮云……
　　都是浮云啊。
　　而大屏幕的上给到的选手面部镜头里只见他微微眯着眼，脸上似笑非笑，仿佛已经进入了一种无欲无求的“贤者状态”。
　　众人见状纷纷傻眼了！
　　“卧槽，Vic的这是什么鬼？”
　　“我怎么两场比赛打完，这家伙就不把对手当人了啊。”
　　“完了完了，膨胀了！这个比真的膨胀了。”
　　“还不下去吗？再不找枪，难道他准备等会儿拿拳头抡人？”
　　“拿拳头抡人？估计等下自闭城的人打完了看到他在天上飞，直接给他当成鸟人给打下来。”
　　“等等，Vic动了！他好像动了！”
　　“……”
　　场下有人惊呼了一声，其他人也纷纷发现了异常。
　　画面中，只见原本无欲无求地像是一轮明月般挂在天上的刘子浪忽然动了起来！
　　在万米高空中朝着某个方向一荡一荡地飘了过去。
　　与此同时，众人耳边还传来了一阵轰鸣的飞机引擎声！
　　这时，导播镜头一切，跃出众人眼帘的是一架从地图东南方向驶来的飞机。
　　而挂在降落伞上的刘子浪此时所飘的方向正是飞机驶来的方向。
　　那是本场比赛的第一个空投！
　　不是吧！
　　众人见状心中不由“咯噔”一下，似乎突然意识到了什么不可思议的事情，纷纷不自觉地瞪大双眼死死地盯着比赛画面。
　　“vic这家伙……这家伙……”
　　华夏区的解说台上，荣爷目瞪口呆，嘴里有些语无伦次地说道，“这家伙难道是想要落地空投？”
　　“嘶——！”
　　笑笑深深地长吸了口气。
　　“我芽儿哟！装备不花一分钱，开局一个空投箱，难道还有这种操作？”
　　西卡的双眼一眨不眨地盯着比赛画面，嘴里喃喃地说道，“好像……还真的有这种操作……”
　　那艘从海平面驶来的那架飞机划破云端，按照既定的在雨林图的上空缓慢而又稳定的飞行着，给人一种安稳如山的感觉。
　　作为一架空投运输机，它也确实不需要有什么担心。
　　即便以往下面经常有些瓜皮经常会对着它放枪，但这种程度也仅仅算是挠痒痒而已，远远不足以放在心上。
　　可今天不一样！
　　今天在它的上面，出现了一个人类。
　　一个身上挂着降落伞，一脚踩在了它身上的男人！
　　霎时间，这架运输机仿佛被人屁股踹了一脚，浑身一个哆嗦！
　　紧接着，下方出现了一个黑点。
　　毫无疑问！
　　这是一个空投！
　　啪嗒！
　　有人下巴摔在了地上。
　　砰！
　　有人惊掉了鼻梁上的眼镜。
　　在这一瞬间，偌大的梅赛德斯奔驰中心仿佛被按下了静音一般，陷入了死一样的沉寂之中！
　　所有人都瞪大双眼，满脸呆滞地看着眼前的这一幕。
　　额滴神呐！
　　还有这种操作？
　　……
　　游戏比赛中，刘子浪还没有察觉到自己这波神一样的操作对场下众人的震撼，即便察觉到他恐怕也不会理会其他人的想法。
　　看到飞机下方丢下的那个空投后，他不由嘿然一笑，随后只见他像是空中发现猎物的捕食者一般迅速调整飞行姿态，追着那个空投就跟了下去。
　　这一幕看得场下众人各自无语，然而场上的其他选手对此却还毫无所觉。
　　比如说来自韩国SKT战队的金斗焕。
　　他这场比赛选择的是“自闭城”，其目的自然不言可喻。
　　在自闭城里找到枪后他便缩在角落里盯着屏幕右上方，仔细地分辩着四周的枪声。
　　时间一分一秒的流逝，金斗焕的眉头也是越皱越深。
　　因为屏幕右上方无论是击杀还是被击杀的，始终都没出现那个熟悉的ID。
　　难道对方不在这里？
　　这个怀疑很快变成了肯定。
　　既然目标人物不在，那金斗焕自然也没有继续耗在这里的道理。
　　想起刚刚不经意地一瞥间看到山的另一侧丢下的那个空投，金斗焕果断地找机会溜出自闭城，翻山越岭地穿过热带雨林朝着空投的方向摸去。
　　他的双眼微微眯起，心中忍不住想道如果来个AWM就好了……


第一千一百八十七章 落地一把AWM！
　　哐当！
　　一个红蓝相间的空投箱落地。
　　山风微微一吹，袅袅的红色烟雾随着山风飘散了开来。
　　啪嗒！
　　紧接着，一个身影就像是空中的老鹰看到地面上的猎物一般，缓缓盘旋着落在空投旁的地上。
　　咔哒！
　　场下无数观众被惊掉的下巴也终于合上，脸上却依旧是一副惊吓过度的神情，双眼瞪得犹如铜铃一般大小。
　　开局一个空投箱！
　　这特么换成谁都得被吓到啊！
　　“嘶——！我佛了！这家伙是粗生啊！”
　　“学到了学到了，看比赛果然可以学技术啊！”
　　“啧啧呃，我觉得这种骚操作恐怕也就是雨林这种4x4的小地图里才行，不然只能挂在天上看命了，空投飞机来了也跟不上啊。”
　　“我倒是比较好奇的是空投里是啥。”
　　“……”
　　以往在空投落地的时候，导播一般会给出空投的物资列表。
　　这场比赛刘子浪和空投匪夷所思的一起落地，导播那边索性直接将镜头给到了刘子浪第一视角，使得场下众人跟随着他一起打开了空投箱。
　　AWM！
　　马格南子弹！
　　三级头！
　　三级甲！
　　八倍镜！
　　狙击扩容！
　　……
　　看到空投箱里这一列空投物资，场下众人顿时不由纷纷吸了口气，有些相顾无言了起来。
　　我的天！
　　这是落地一把AWM的节奏啊！
　　“啧啧，这波九十五分空投没意见吧？！”解说台上，西卡忍不住感慨道，“看来这场比赛Vic还真没白等！”
　　“嗯，关键是你们发现没。”
　　荣爷忽然苦笑着说道，“这场比赛大家根据Vic以往的风格猜他越到最后越浪所以，像是码头、自闭城和天堂度假村这些地方简直是人间炼狱，没想到Vic这家伙居然在天上‘搞起了飞机’。”
　　一旁笑笑闻言忍不住嘿然一笑，调侃道，“可能下面的选手已经满足不了他，只能搞搞飞机了。”
　　“等等，你们说……Vic这家伙会不会是故意的？”西卡摸着下巴看着比赛画面右上方的存活数，忽然有些狐疑地说道：
　　“开局大家都想先扑杀Vic这个分霸，所以那些地方人满为患，但现在仅仅是开局第一轮打下来，场上存活数就经历了一波跳崖式的暴跌，目前已经只剩下七十人出头了。”
　　“呃……”笑笑迟疑了下道，“那么我们是不是可以这样理解……Vic这家伙在天上飘了会儿……就淘汰了将近三十个人。”
　　西卡点了点头，严肃道，“理论来说……确实是这样的。”
　　“啧啧，看来这家伙并没有像是我们预测的那样前两场比赛拿下超高分后这场比赛就放飞自我，反而是苟了起来啊。”
　　“嗯，就是他这个苟的思路有点清奇，从某种程度上来说也算是放飞自我了。”
　　“……”
　　场上众人正议论着。
　　这时，导播镜头忽然镜头一切。
　　众人原以为会给到刚刚露了下脸的金斗焕，结果跃入众人眼帘的却是一个骑着“小绵羊”电动车的男人。
　　大屏幕的比赛画面中，只见那个男人周围仿佛自带着“苏喂苏喂”的BGM，一路从东南方向穿过山坡上茂密的林地，朝着空投箱方向行驶了过来。
　　“噢！是猪皇Evermore。”
　　“这家伙怎么骑着电动车过来了。”
　　“难道是在附近野区打野？”
　　“哇，决胜局还打野？猪皇这个苟比的心态是真的好啊。”
　　“……”
　　想想也是。
　　这场比赛刘子浪就像是集齐了五颗原石想要将这个位面打入尘埃中的灭霸，所有人都加入了“复联”想要阻止他，不然大家都得一块玩完。
　　然而就在是这种情况下，Evermore却依旧能够耐下心来打野。
　　这心态简直不是一般的好，简直是将“苟”之一字贯了一生。
　　……
　　山林间，看着前方斜坡上的那个空投箱，Evermore眼中不由闪过一丝火热。
　　作为“专注野区三十年”的野王，Evermore觉得打野最幸福的两件事情，一件是野区捡到三级套，另一件就是空投砸脸了。
　　眼前这个空投虽然算不上砸脸，但也相差无几。
　　无论是“自闭城”还是天堂度假村，两个地方的枪声打的都像是过年一样。
　　Evermore不觉得除了自己，还有别人会在这个时间点会来拿空投。
　　当然，就他这场野区的收获情况而言。
　　即便对方拿了空投，但是人家换下枪也够身上只有一把维克托的他喝口汤的了。
　　没错，曾经在其他FPS游戏中天梯上叱咤风云的Evermore，自从进入了绝地求生就变得知足且苟了起来。
　　有口汤喝，Evermore就觉得人生已经很满足了。
　　华夏区的解说台上。
　　“诶？猪皇这边也来了吗？”
　　“我就知道他会来，在这种野王眼里前期的空投可是十全大补汤啊。”
　　“可他难道没有发现天上和空投一起落下的Vic？”
　　“我觉得猪皇应该和金选手一样也是被中间的山脉挡住了视线，等他越过山脉的时候Vic这边已经落地了。”
　　“啧啧，那这下有的看了，Vic应该已经听到了车声，这家伙多半会在这里阴一手啊。”
　　“唔……这样的话，Vic阴猪皇的话肯定要暴露自己，但他只听到了猪皇的车声，却不知道金选手也从山坡的另一侧赶来了。”
　　“难道要发展成螳螂捕蝉，黄雀在后？”
　　“诶？这么说来……金选手复仇的机会来了？”
　　“……”
　　说到这里话题，解说席上忽然有些沉默了下来。
　　今天的前两场Solo赛，有的人活成了传奇，有的人活成了辣鸡，金选手则一如既往地活成了男默女泪的杯具……
　　如果他能够在最后一场决胜局中完成死亡复仇，给刘子浪以沉痛的一击！
　　那么他这不仅是为自己，同时也为这场比赛所有的职业选手完成了终极救赎，带给所有人最后的希望！
　　这么想想……
　　好像还有点小激动啊！
　　众人脑海里不禁YY了起来。
　　这时，骑着小绵羊的Evermore已经来到了空投箱旁。
　　他赶紧停下车，眼中一片火热，怀着一颗虔诚的心，双手微微发颤地朝着前方的空投箱摸了过去。
　　不摸不知道，一摸比……啊呸！怎么是空的？
　　Evermore身体一僵！
　　有人来过！
　　想到这，身经百战的Evermore自然不会想着“立刻喝汤”。
　　而是迅速一把抬起手中的维克托，视角猛地绕着周围拉了一个三百六十度的大圈！
　　不得不说，Evermore真的很谨慎。
　　同时也不得不说的是，Evermore的运气也真的很好。
　　就在他视角绕着四周几乎拉出一个满圆的那一刹，Evermore眼中的眸孔猛地一缩，山坡下某个地方骤然出现了一个意料之中的身影！
　　是他！
　　几乎是下意识地！
　　那种深入骨髓的肌肉反应使得Evermore在看到人影的瞬间，没有丝毫停滞地直接扣动了扳机！
　　突突突——！
　　急促的枪声中！
　　枪口爆出了一蓬夺目的火光！
　　然而在开枪的下一瞬间，看着视野中的那个身影，Evermore心里冷不防“咯噔”一下，旋即整个人都一下子僵在了电脑前！
　　这一刹那，他忽然意识到手中拿着的是被称为“短剑”的维克托。
　　维克托为什么被称为“短剑”？
　　当然不仅仅是因为形似。
　　更因为维克托这把射速极快，几乎能一秒清空弹夹，将子弹糊在敌人脸上的冲锋枪，在近距离作战的时候真的有如短剑般见血封喉，一击致命！
　　可眼下，双方的距离显然算不上什么近距离作战。
　　画面中，子弹从枪口中宛如连珠炮一般暴射而出，刚飞过大半距离弹道就接连出现下坠飘忽等情况。
　　这一刻，Evermore深刻意识到了什么叫鞭长莫及！
　　更让Evermore绝望的是此时对方手中托着的那把墨绿色大狙。
　　宛如高悬着达摩克利斯之剑般，从他的头顶上空急速坠落了下来。
　　轰——！


第一千一百八十八章 我看到你了！
　　AWM的枪声响了！
　　雄浑有力，有如闷雷滚石一般响彻了整个山头。
　　这个距离对于猪皇手中的维克托而言可能是鞭长莫及，但对于刘子浪手中的这把至强之狙AWM来说却是瞬息即至！
　　生死一瞬间，猪皇的脑海中仿佛也闪过一道惊雷！
　　此时他别说是下蹲或者趴下，即便是歪头这样的动作，在这一刹也显得异常漫长，漫长到致命！
　　除非他可以瞬移！
　　等等！
　　瞬移？！
　　Evermore的脑海中蓦然划过一道电闪，就在那一发高速旋转的狙击子弹切割开空气，距离他的脑门只有零点零三公分的瞬间！
　　Evermore宛如蒸发一般，倏然从空气中消失，原地连一道残影都没有留下！
　　瞬移！
　　真正的瞬移！
　　场下众人不由一怔，随后立刻有人反应了过来！
　　“猪皇！猪皇上车了！”
　　确实，绝地求生采用的毕竟是物理引擎而不是什么魔法引擎，唯一的瞬移方式就是利用载具上车或者切换座位。
　　嗯，虽然从某种程度上来说这也挺魔法的。
　　眼下，Evermore却是利用刚刚停放在空投箱旁的那辆“小绵羊”电动车，完成了一个死里逃生地瞬移操作！
　　呼——！
　　大量的空气从肺部排除，其中似乎还包含了无数先前紧张和不安的情绪。
　　伴随着这次深呼吸，Evermore整个人也迅速冷静了下来，旋即他目光一闪，手中猛地一下子拧起油门！
　　小绵羊，我们走！
　　嗡嗡嗡——！
　　小绵羊屁股后的喷出一片黑烟，趁着刘子浪一枪过后拉栓换弹的间隙，他迅速调转车头朝着斜坡上方飞快地爬了上去。
　　这个时候，Evermore的细节能力就体现了出来。
　　小绵羊不是摩托车，起始速度比较慢，尤其是在爬坡的情况下。
　　Evermore却巧妙地利用空投箱卡住了后方刘子浪的视野完成了小绵羊前期的爬坡和加速度，使得车速很快提了上来。
　　紧接着，小绵羊就变成了羊癫疯，在山林间疯狂地左右抽搐飞驰了起来。
　　这个距离没法打！
　　Evermore必须要走。
　　只要能够爬上山头，他就可以脱离刘子浪的枪线。
　　希望就在前方！
　　……
　　台上的解说看到Evermore的惊险无比的逃生，一时间也都不由纷纷感叹了起来。
　　“哇，Evermore这波居然从Vic的手下溜走了。”
　　“不容易啊！被Vic盯上还能全身而退的人可没几个。”
　　“不愧是韩国猪皇，跑起来比谁都熟练。”
　　“但Vic这边还在瞄准找机会，猪皇这波能不能走还要等上了山头再说。”
　　“等等！猪皇这个方向，我怎么感觉有些不对劲？！”
　　“……”
　　台上解说的话音还未落下。
　　导播那边忽然镜头往上一拉，给到了一个上帝ob视角。
　　大屏幕的比赛画面中，只见山头上忽然出现了一个身影。
　　“噢！是SKT的金选手！”
　　“糟了！那这下猪皇前狼后虎，有点难走了啊。”
　　“金选手开枪了！”
　　“诶等等！？我怎么感觉金选手打的好像不是猪皇？”
　　“……”
　　一阵“嘭嘭嘭”的枪声连响。
　　听上去虽然是连狙，但和SKS不同，有种嚼黄瓜时顺便来段Freestyle那种非常“skr”的感觉。
　　没错，金斗焕手中拿着的就是前不久的新枪SLR。
　　这把枪比SKS高了5点伤害，比空投中的MK14少了3点伤害，高射速和高伤害的属性还是使其成为“7.62系”狙击枪家族中很多选手的新宠。
　　而金斗焕手中那把SLR上四倍镜准心所锁定的目标却不是山坡上骑着小绵羊的Evermore！
　　而是下方远处的刘子浪。
　　他不知道那人是谁。
　　但他看到了刘子浪手里的那把枪，知道是对方拿了空投。
　　而他，需要那把枪！
　　咻咻咻——！
　　噗嗤——！
　　毫无预兆地！
　　子弹命中黝黑的三级头，刘子浪脑袋上蓦然绽放出一抹血光！
　　正托着AWM开启八倍镜，眼睛微眯地在进行预判的他显然没有想到荒山野岭的山头上会多出个人来。
　　而且对方还不打那个骑着小绵羊的，反而是搞了他一手。
　　猝不及防之下，刘子浪的脑袋上冷不防地中了一枪！
　　反应过来的瞬间，只见浑身一个激灵的他立刻收枪下趴！
　　旋即在山坡的草地上极快的平地身体，转眼就挪动到了树的后方。
　　呼——！
　　脱离险境后，刘子浪长舒了一口气，微眯的眼眸中却露出了一丝危险的气息，嘴角不自觉地微微勾起。
　　打我？
　　因缺思汀！
　　趴下地上的他没有迟疑。
　　而是突然双手一撑从地上爬起，朝着树的另一侧歪过身体，手中的八倍AWM犹如长枪一般猛然刺出！
　　开镜！
　　准心一甩！
　　这一次，刘子浪没有预瞄犹豫，直接扣动了扳机！
　　轰——！
　　枪声爆鸣！
　　一发狙击子弹犹如土龙般沿着倾斜的山坡飞掠而过，沿途卷起无数土石草屑，挟着死亡般的气息飞快朝着山坡上骑着小绵羊的Evermore袭去。
　　没错。
　　刘子浪已经默认这两人是一伙的了。
　　你不让我杀？
　　那我就偏要杀！
　　而且还是在你面前杀！
　　不得不说，刘子浪尽管很多时候看上去懒懒散散的，似乎浪起来什么事都不会挂心，但在比赛中却也有着属于他的执着。
　　“噢！vic这一枪……”
　　“中了！我的天！”
　　哗——！
　　场馆里蓦然掀起了一阵惊呼！
　　大屏幕的导播镜头下，骑着小绵羊的Evermore拧紧油门正在疯狂蛇皮走位，不料身后枪声惊响的刹那，一发夺命的狙击子弹精准地命中了他的后脑上！
　　血花绽放！
　　狙击子弹所裹挟着的那强大的冲击力将Evemore整个人从小绵羊上崩飞了出去，哐当一声撞在山林间的一棵树上，最后寂然无声地缓缓滑落了下来。
　　“Se7en2-Vic使用AWM爆头击杀了GEN.G-Evermore！”
　　不得不说，先前瞄了半天的刘子浪这一枪移动靶爆头真的准得让人心惊胆寒！
　　当然，这些人中不包括金斗焕！
　　不经意间地一瞥右上方，看到这个击杀的瞬间，金斗焕不由微微一怔！
　　下一刻，他的双眸中陡然闪动起了火热的光芒！
　　是他！
　　……
　　是他！
　　与此同时，在地图各处落地后拼杀了半天的无数选手也终于如愿在屏幕右上方看到了这个他们寻找了半天的ID。
　　一时间，众人不由纷纷眼前一亮！
　　……


第一千一百八十九章 自闭城外的那个男人！
　　找到你了！
　　看到刘子浪这个“首杀”，场上的众多选手的注意力纷纷集中了过来。
　　这场比赛那么多人跳码头、天堂度假村和自闭城……
　　图的是什么？
　　还不是想找到刘子浪的踪迹，将他摁死在比赛前期。
　　然而他们打了好半天，眼看着场上存活数越来越少，刘子浪的排名也跟着成反比的不断上升，但却始终没人看到他。
　　这个事实顿时让众人越来越急。
　　有不少人都心头黯然地揣测，刘子浪这家伙不会真苟起来了吧？
　　如果真是那样的话。
　　那他们还真没撤。
　　但众人没想到的众里寻他千百度，蓦然回首那人却在爆头处。
　　刘子浪这家伙果然没有苟起来。
　　不仅没苟，而且还摸出了一把AWM。
　　这个发现让所有人又忧又喜。
　　喜的自然是终于发现了刘子浪的踪迹，忧的却是这家伙开局就拿到了AWM，接下来怕将会是一番苦战了。
　　在这个时候，靠近自闭城和天堂度假村的不少选手都想起了先前空中的飞机轰鸣声——那是本场比赛的第一个空投。
　　刘子浪眼下手中既然有AWM傍身，那么他肯定是在空投落点无疑。
　　为了世界的和平与爱，一时间，这两个资源点的剩下的选手的大部分都停止了战斗，互相保持着警惕距离，组成临时“复联”朝着记忆中的空投落点摸了过去。
　　其中最为引人瞩目的自然是SKK的Karl队长和Gtiger的Rocky。
　　他们二人尽管前两场比赛落后太多，这场比赛除非完成逆天击杀才有希望触摸到“最强Soloking”的奖杯。
　　可这并不影响他们各自为队伍里最有希望的人铺路。
　　而除了距离较近的看到空投的人外，其他地方已经杀红眼的选手看到刘子浪的击杀提示后也犹如一盆冷水当头浇下，瞬间清醒了过来。
　　对啊！
　　大敌未除！
　　他们这边打了越惨，越开心的应该就是那个牲口了。
　　霎时间，场上打的已经有些收不住的局面瞬间犹如沸腾的锅里加了一碗冷水般，一下子安静平稳了下来。
　　……
　　刘子浪自然也没想到自己的“首杀”会对场上的局面产生那么大的冲击，如果知道的话他或许会犹豫要不要开这一枪。
　　同一时间，山坡上的金斗焕更是没有想那么多。
　　在意识到下方那人就是刘子浪的刹那，他的脑海中就仿佛开起了一场大型“车展”。
　　其中有蹦蹦，有摩托，有越野吉普，有拉风跑车……
　　甚至还有一艘“空中飞船”！
　　咯嘣咯嘣！
　　有人在咬牙，发出一阵择人欲噬的声响。
　　被新仇旧恨冲击得面容扭曲的金斗焕，此刻满脑子想的都是“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”！
　　最后化作两个字。
　　盘他！
　　斗志可以高涨，战术必须冷静。
　　作为一个顶尖的职业选手，亚洲三大巅峰狙神，金斗焕用一种极端的理智压下了脑海中翻滚的各种记忆碎片，迅速平复下了情绪，旋即眼神冷漠如冰，看上去像是一个莫得感情的杀手。
　　这时，导播那边恰好给到了金斗焕一个的选手面部镜头。
　　众人看着大屏幕中那个面无表情的金斗焕，一时心中不禁纷纷打了个寒颤，仿佛有种凉飕飕的感觉。
　　“雾草！小金对Vic这是多大怨念啊！”
　　“多大怨念？换你被怼死那么多次试试就知道了。”
　　“我怎么瞅着金选手这眼神，好像是进入状态了？”
　　“眼神？状态？难道是传说中的‘灭神境’？”
　　“不对，我觉得是Zone状态！”
　　“……”
　　金斗焕这个状态属实有丶酷。
　　配合上他那冷酷的个人造型和犹如利剑出鞘的凛冽气势。
　　现场不少韩国的女粉都激动的合不拢腿，双手放在嘴边大声的呐喊着“欧巴怀挺！”。
　　欧美的观众似乎也喜欢“基督山伯爵”的复仇戏码，一时间，场馆里的气氛也跟着迅速火热高涨了起来。
　　直到那辆小绵羊电动车的出现。
　　无人驾驶的小绵羊引擎不再嗡鸣，如同一抹白色的幽灵，悄无声息，形如鬼魅，暗杀似地忽然绕到了金斗焕的身侧。
　　毫无预兆地！
　　树后正盯着下方刘子浪的方金斗焕只觉得身侧猛地传来一股沛然莫御的可怕力量，双腿骤然一轻，宛如断线风筝一般高高地飞了起来！
　　倘若是别人，这一刻或许会惊讶，
　　会懵逼，
　　会不知所措……
　　他不会！
　　因为他是身经百车的金斗焕！
　　即便如此，看着两旁不断下降的视野，金斗焕只觉得脑袋“嗡”的一下子，嘴巴抑制不住地微微张开。
　　怎么可能？！
　　要知道，他刚刚在确定对方是刘子浪后视线有意无意间也扫过对方的周围，并没有发现任何载具的影子。
　　当时心里还松了口气来着。
　　可这是怎么回事？
　　心思电转之间，金斗焕脑海中突然划过了什么东西的影子，脸部的表情一下子僵住了！
　　下一刻，仿佛为了印证他的猜测。
　　啪叽——！
　　在空中划过一道弧线的金斗焕和下方的地面来了个亲密接触，血量如同破了个大洞的气球般瞬间干瘪了下去……
　　直至清空！
　　不过化盒的那一瞬间，金斗焕的视野正好对着坡上。
　　果不其然！
　　临死前的视野中，只见一辆人畜无害的小绵羊经过他刚刚所在的树后，从坡的另一侧歪歪扭扭滑了下去，没滑多远，就失衡倒在了地上。
　　“SKT-Azrael被载具碾死了！”
　　击杀提示从屏幕右上方浮现。
　　金斗焕也缓缓闭上了双眼。
　　事实上，这一切说来繁琐，发生却是一转眼的事情。
　　场下观众前一秒看到的那个男人还是眼神如冰，眉眼间的那一丝冷酷摄人心魄；
　　下一秒，对方却像是灵魂一下子被剥离体内，电脑前的椅子上只剩下一副空荡荡的躯壳。
　　如果打个比方。
　　这一幕就像是刚买回家却不小心扎破的某种娃娃，以一种让人肉眼可见的速度“形神憔悴”，让人看得不免有些心疼。
　　沉默……
　　死一般的沉默……
　　偌大的场馆一时竟寂然无声。
　　比赛席后面，蓄着络腮胡子的德国裁判看到被淘汰的金斗焕迟迟没有离席。
　　他往前走了一步又忽然停下，低头对着别在衣领上的对讲机道，“伙计……呃……我们的心理咨询师下班没？”


第一千一百九十章 绵羊骑士浪子刘！（上）
　　金斗焕没有等到心理咨询师。
　　他起身的时候，舞台上方的灯很大，却照不亮他前方的路。
　　最后一步走下舞台的，金斗焕有些僵硬地转过头，望了眼身后比赛席的某处。
　　灯光似乎有些刺目，他下意识地抬手遮了一下。
　　呼——！
　　在这一瞬间，他心中作出了某种决定。
　　下一刻，金斗焕释然地转过身，不带一丝留恋地大踏步向前走去。
　　……
　　华夏区的主持解说台上。
　　“骑士不死于徒手，小金不死于枪口。”
　　荣爷嘴里重复咀嚼了下这句近来在网络上盛传的话，摇了摇头，长长地叹了口气。
　　“我觉得金选手和车有点八字不合啊。”笑笑也有些唏嘘地感慨道，“以后再看到车还是绕着点走比较好吧。”
　　“倒也不完全是车的问题。”
　　西卡双手环抱在胸前，抬手摸着下巴说道，“车不是最关键的，总不能说你接下来的比赛跑毒转移也不开车吧，最关键的还是人。”
　　“没错，那个人就是Vic。”
　　荣爷微微颔首，接口继续道，“单独遇到车或者遇到Vic，金选手都可以不慌，但如果这两者发生化合反应，那金选手就有必要离得远一点了。”
　　“……”
　　华夏区的解说还是比较护短的，一般情况下对于被自家人干掉的歪果仁尤其是韩国人，不调侃揶揄两句就算是好的了。
　　而死后能让华夏区的解说设身处地为其出谋划策的，金斗焕可以说是一个国外众多选手中的第一人了。
　　……
　　游戏比赛中。
　　刘子浪看到那个飞出去的尸体和屏幕右上的击杀提示也有些错愕地愣了下。
　　他挠了挠屁股，心里不禁寻思着等下比赛结束下台的时候还是绕过韩国那边的比赛席比较好，要不然自己这“病体残躯”的再被摔一次，明天的比赛估计也就不用打了。
　　脑海里想着这些有的没的，刘子浪手上的动作却不慢。
　　他一溜烟地从坡上跑了上来，将Evermore和金斗焕的包挨个舔了一遍。
　　Evermore的包里虽然只有一把维克托，不过他这个开局只舔了个空投的人倒也不嫌弃。
　　哧溜哧溜——！
　　双手舞动的像是风火轮的刘子浪，快速舔走包里零星的医疗物资和投掷物后又来到了坡顶金斗焕阵亡的盒子旁。
　　“Vic没拿维克托，那他应该是看上了金选手刚用的连狙SLR了。”
　　“啧啧，一手栓狙一手连狙么？这不是上场比赛光男的打法？”
　　“我觉得算不上是光男的打法，和Vic以前左手妹控右手98K差不多。”
　　“但Vic目前的形势不容乐观啊，西南边的自闭城和东北方向天堂度假村里的选手已经朝着山脉上摸过来了。”
　　“好家伙！这阵仗怎么有点‘六大门派围攻’感觉，Vic要是暴露的话不得瞬间被打成马蜂窝啊。”
　　“嗯，好在这里山林地带，掩体还是蛮多的，大家又都是单排，Vic应该没那么容易暴露。”
　　“我倒是不这么看，看到他身上那把AWM没？全场蝎子拉屎独一份，稍微近点谁能看不出来啊，可不是得给他摁在地上捶？”
　　“好像还真是这样，那现在就看Vic有没有‘壮士断腕’的决心了。”
　　“呃……好不容易捡到了AWM，以Vic的性格肯定不会放。”
　　“……”
　　众人一阵议论的时候。
　　咔哒一声！
　　装备上SLR，刚换好子弹的刘子浪也发现了不对。
　　他周围拉动视野看了下周围，忽然一个战术卧倒趴在了地上，然后一点一点地朝着坡顶的西南方向挪了过去。
　　下一刻，跃入眼帘的景象却是让刘子浪眼角狠狠地抽搐了两下。
　　山坡西南方向，山林间仿佛到处都有人影晃动，不时可以看到一个人从下面一个树转移到上面一棵树后，目标显然是冲着山顶来的。
　　刘子浪虽浪，却心有B树。
　　他只是稍微一愣，便反应过来眼前这阵仗十有八九是冲着自己来的。
　　如果眼下是路人局或者娱乐赛，刘子浪或许有心思和他们玩一下。
　　可面对这种阵仗的围剿，身后的AWM又那么显眼，他硬碰上去的话还不如自雷来得爽利刚烈一些。
　　溜了溜了！
　　只用了三分之一秒，刘子浪就作出了决定，他双手一撑地面，迅速从地上爬起，转头就朝着身后跑去。
　　西南山下，正互相小心地朝着山坡上爬行的众人刚开始还没注意到趴在那里瞅着他们的刘子浪，但此时他这个不加掩饰的起身却是瞬间暴露。
　　众人只觉得上方坡顶草地上有个人影一晃，再看的时候对方已经消失在视野中，似乎隐隐看到对方身后的那一抹草青色……
　　等等！
　　草青色？！
　　在绝地求生中的诸多枪械中，只有AWM才有那种色调，那么眼前刚刚离开这人的身份便也就呼之欲出了！
　　“狗贼！”
　　“畜生！”
　　“禽兽！”
　　“……”
　　山下众人顿时面色一沉，心中不约而同地咒骂了一声。
　　轰隆隆——！
　　蓦然间，一阵引擎声传来。
　　这声音尖锐且嘈杂，分贝极高，方圆两百米内基本上都能听见。
　　与此同时，山的另一侧。
　　从东北方向天堂度假村赶来的十来个选手停住了脚步，面色微凝地看着前方山坡林地间那辆加速度的小绵羊。
　　一开始还没人太在意，毕竟他们止戈来到这里的目标是那个男人。
　　可倏然间，枪上有高倍镜的人在开镜后随意一瞥，冷不丁地看到白色小绵羊身上那个男人身后所背着的那把鲜明醒目的草青色长枪！
　　“是他！”
　　嗒嗒嗒——！
　　那人毫不犹豫地扣动了扳机，枪焰喷吐中，无数暴射出膛的子弹瞬间咆哮着划破长空朝着山林间袭去！
　　听到这阵急促猛烈的枪声，附近一起过来的人愣了下！
　　众人开镜一看顿时也发现了异常，旋即纷纷抬起手中的枪口对着了刘子浪。
　　枪声转眼连成一片！
　　至于剩下一两个比较穷没有高倍镜的虽然看不到刘子浪的那把标志性的AWM，但看到周围的“筒子们”都在开枪打一个人。
　　试问在这场比赛中，有谁的脸能嘲讽到拉住这样的仇恨？
　　答案不言可喻。
　　于是他们也干脆利落地加入了“复联”大军之中。
　　霎时间，无数子弹倏然划破林地间，有如滂沱骤雨般朝着刘子浪尖啸袭去！
　　……


第一千一百九十一章 绵羊骑士浪子刘！（下）
　　枪声第一次响起的时候，刘子浪就反应了过来。
　　东北方向也有人。
　　不过听这枪声的位置，一开始他并没有太当回事。
　　这种距离下如果对方能够打中他这个移动靶，那只能说是对方运气太好，他的运气太差，也只能认了。
　　可是很快，刘子浪眼角抽搐地发现事情好像并没有他想的那么简单。
　　干李良！
　　举报！
　　劳资要举报！
　　他心中在呐喊，手里却不敢松懈。
　　在这波如潮如水的漫天弹雨中，刘子浪紧握鼠标的右手不断抽搐，座下的那只小绵羊也像是中了蛇毒般疯狂蛇皮了起来。
　　叮叮当当叮叮——！
　　子弹撞击在小绵羊上，发出一阵清脆到令人牙疼的金属颤音。
　　山坡远处，从东北度假村方向过来的人很快发现了不对。
　　这家伙怎么像是泥鳅一样滑不溜秋的，感觉尼玛根本就打不中啊。
　　不行！
　　得换个思路！
　　有人将准心微微下压，紧接着，又有人跟着反应了过来。
　　“噢，他们是想打胎！”
　　“这个有点狠啊！”
　　“要是打爆了，vic动不了就得被摁住满身大汉了啊。”
　　“可我怎么感觉这个小绵羊轮胎有点打不爆？”
　　“会不会是没打中？”
　　“不是吧，那么多人一个轮胎都没打爆吗？”
　　“……”
　　在这一刻，热带雨林中的这个新载具小绵羊的耐揍和灵活性就体现了出来。
　　车速不快却具备更好的转向能力，转弯半径极小，全速转弯不会发生侧滑，这就使其在走位上拥有着比摩托车更强的操作性！
　　另一方面，小绵羊的车型设计很有年代感，前后都有宽大的挡泥板，有点像是弯弯偶像剧女主专用“坐骑”的感觉，古典中又不失可爱。
　　当然，这不是重点。
　　重点是小绵羊前后两个轮胎的挡泥板可以阻挡子弹。
　　有了这玩意的保护，从整辆车上来看前后轮胎的受弹面积极小，想要打胎就很难了。
　　此时的枪林弹雨中，刘子浪骑着“羊癫疯”般乱窜的小绵羊一路从山头下来，身上倒是中了几枪。
　　但小绵羊都被打冒烟了，轮胎竟是一枪没中。
　　下车找到掩体后，刘子浪看着自己岌岌可危的血量，心中不由暗道好险。
　　这要不是他落地三级套，换成个没甲的或者“新手装”估计早就凉在半山腰上了。
　　这时，坡顶上也有人影晃动了起来，看上去应该是坡南边自闭城的人过来了。
　　欺人太甚啊！
　　刘子浪气上心头，反手摸出背后那杆草青色长枪往回走了几步。
　　下一刻，他又退了回来。
　　刚刚他不经意扫了眼。
　　视角的余光刚好看到了东北方向刚刚打他的那伙人也来了。
　　刘子浪又不是铁头娃，怎么可能不选择从心？
　　吨吨吨——！
　　小绵羊的排气管开始冒烟。
　　只见后退两步的刘子浪收起枪跳上小绵羊，连药都没打就一溜烟的蹿了出去。
　　“呵呵，我还以为Vic这波要反打呢。”
　　“这么多人……真要是反打也打不过来呀。”
　　“没错，现在第一个圈也刷出来了，这是一个阴阳圈啊，中间有条内陆河。”
　　“嗯，而且自闭城刚好就在圈中心。”
　　“那Vic现在进圈的路被从山南边的人堵住，他这下想要进圈怕是得绕好大一圈了。”
　　“能绕开还好，就怕他绕都绕不开，直接被人留下。”
　　“……”
　　解说的担心不无道理。
　　好在刘子浪怂的快，见机不对连药都没打直接上车就溜，这才使得双方拉开了一个比较安全的距离。
　　骑着一辆拖着长长黑烟的小绵羊或许看上去挺拉风的，但却不太安全。
　　刘子浪骑到半路，看到斜前方野外木屋旁马路边的草地上似乎有辆载具。
　　他回头看了眼后面的人还没追上，立刻转向朝着那边冲了过去。
　　但距离拉近，看清那辆载具后，刘子浪眼角不由微微抽搐了下，眼前这个载具赫然又是一辆小绵羊。
　　相比于他胯下这辆白色的，眼前这辆小绵羊却要更少女一些，赫然是一辆粉色的。
　　麻蛋！
　　劳资今天怎么和小绵羊杠上了？
　　刘子浪面无表情地心中吐槽着，手里的动作却丝毫不慢，他快速换车骑上新羊，然后迅速发动了车。
　　临走时，为了不给敌人留下“一针一线”，包括一辆冒烟的小绵羊。
　　刘子浪在上车时随手甩了颗雷出来。
　　紧接着，骑上粉色小绵羊的他没走多远，身后就“轰隆”一声巨响，旋即又是“砰”的一声爆炸！
　　显然，手雷引爆了那辆冒烟的小绵羊，形成了一次声势惊人的二连炸！
　　当然，这一刻最受惊的还是路旁小木屋里打野的某人。
　　这人便是御坂琴美。
　　御坂琴美上两场比赛成绩不算理想，再加上自家师傅又遥遥领先地高居积分榜首，让她有种难以企及的感觉。
　　因此这场比赛很多人都在围剿刘子浪，企图逆转战局，但御坂琴美“欺师灭祖”是不敢的，只能打打野维持生活这样子。
　　幸好这场比赛她运气不错，落地后找到了一辆少女心爆棚的粉色小绵羊，神经大条的她更是美滋滋地骑上打起了野来。
　　可她刚停下车没多久，一栋房子还没搜完，外面忽然传来一阵引擎声。
　　御坂琴美一开始猜测对方也许是路过，就不动声色地想找到地方观察下情况。
　　可等她摸到窗口，小心翼翼地探出脑袋看向路边自己停车的地方时，记忆中那边粉色可爱的小绵羊已经消失不见，跃入眼帘的是一样乌漆嘛黑的“灰绵羊”。
　　一眼看上去，就像是青青草原上的美羊羊整形变成了沸羊羊……
　　霎时间，御坂琴美瞪大了双眼，有些失神呆呆看着那辆沸羊羊。
　　窝的美羊羊……你肿么了？
　　无人回答，只留下一阵消失在远处“吨吨吨”的声音。
　　哇！
　　她忽然死死一把捂住嘴，差点留下“不争气的泪水”。
　　报仇！
　　窝一定要报仇！
　　不曾想就在这时，远处的山坡上倏然传来一声枪响！
　　咻——！
　　一发子弹从傻呆呆站在窗口的御坂琴美耳边掠过，让她不由浑身一个激灵，赶紧抱头蹲防“嗖”地一下子蹲了下去。
　　山坡上，一枪失手的那人却是不惊反喜，旋即又是一阵咬牙切齿！
　　狗X的Vic！
　　总算让老子逮住你了！
　　同一时间，“Vic躲进前面房子里”的这个信息也是不胫而走，满山遍野地传开了……


第一千一百九十二章 没想到吧，我又……
　　御坂琴美打死也没想到自己只不过露个脑袋，祭奠下逝去的小绵羊，结果就被满山遍野的“复联”大军给盯上了。
　　等她意识到这一点的时候，蹲在小木屋门口的她不由整个人都懵了！
　　虽然她和灭霸一样“晚年”过起了打野的田园生活，但问题是她可没有一响指干掉半个宇宙啊。
　　这些人是不是找错人了？
　　忽然间，御坂琴美脸上的表情一下子怔住了！
　　她想起了刚刚外面的车声……
　　想起了自己那辆突然进化成沸羊羊的美羊羊……
　　难道是湿乎？
　　御坂琴美虽然偶尔神经大条了些，却不代表她真的傻。
　　嗯，有时候好像是真的……
　　但除了刘子浪外，她实在想不到还有谁能那么招人恨到人人喊打。
　　湿乎又坑窝！
　　蹲在窗口御坂琴美鼓了鼓包子脸，像是一只气呼呼的小脑斧。
　　气归气。
　　跑还是要跑的。
　　可惜御坂琴美低估了山上众人对她的“重视”程度。
　　众人吸取了刚刚被刘子浪骑着小绵羊溜掉的教训，这次发现目标后没有急着推进过去。
　　而像是撒网捕鱼一般，将一张大网从四面八方悄无声息地平铺了开来……
　　盯——！
　　小木屋后门，御坂琴美趴在门口往外偷瞄了一眼。
　　好像没人！
　　她见状顿时眼睛一亮！
　　兴冲冲的御坂琴美刚想打开门出去，到了门口忽然又一下子停住脚步。
　　不行不行，湿乎说过狡兔三窟，不对，是三思而行。
　　想了想，御坂琴美脑海中灵光一闪。
　　有了！
　　……
　　大屏幕的比赛画面中。
　　场下的观众看到御坂琴美不仅被偷了小绵羊，而且还无端替刘子浪背锅，心中在心疼的同时纷纷痛斥刘子浪不当人。
　　这时，只见导播镜头下的御坂琴美忽然打开了门！
　　“Menhera酱别粗去啊！”
　　“有埋伏！快趴下！”
　　“完了！”
　　众人惊慌不已的时候，御坂琴美像是铁头娃一样冲出去被打成筛子的画面并没有出现。
　　下一刻，只见她忽然在众人目瞪狗呆的视线下从门后左边跳到右边，又从右边跳回左边，身影在门口左右来回了起来。
　　看上去就像是传说中的那招秘技——反复横跳！
　　“小琴美这是干嘛呢？”
　　“孩子突然气傻了？”
　　“不会吧，这孩子不是一直挺傻的。”
　　“2333瞎说什么大实话呢！”
　　“我感觉好像是试探什么？”
　　“呃……难道她是想通过这种方式看看外面有没有人？”
　　“……”
　　众人正纳闷着，御坂琴美忽然身形一顿，她长舒了一口气，圆乎乎的包子脸上露出了久违的傻笑。
　　嘿嘿嘿……解除警报！
　　御坂琴美美滋滋抬起腿，就要迈出门口，从后面开溜。
　　不料她出门后还没走几步，耳边就蓦然惊起一声枪响，旋即无数子弹尖啸着从远处山林间的不同方向袭来！
　　窝的麻鸭！
　　她顿时吓得差点把鼠标扔出去，赶紧转身朝着门口撒腿就跑，看上去就像是屁股后面着了火的小黄鸭！
　　事实上，御坂琴美眼下的情况和屁股着火也差不多。
　　噗噗噗——！
　　子弹击中身体，发出一阵沉闷的声响，阳光下溅起的血光十分醒目，血量呈现出跳崖式的暴跌。
　　冲进门的瞬间，耳边只听叮当一声脆响，御坂琴美屁股后面的平底锅溅起了无数在四散的火星，让人瞬间有种胆颤心惊的感觉。
　　“Menhera酱这个血量……怎么看上去已经空了？”
　　“哇，这确定不是锁血吗？”
　　“不愧是Se7en2头号吉祥物啊，这气运也是没谁了。”
　　“……”
　　呼呼——！
　　好险好险！
　　御坂琴美进门后就赶紧靠墙蹲好，拍了拍胸口，长长地舒了口气。
　　看着窗外远处山坡上的人影，她顿时又愁眉苦脸了起来，心里忍不住气呼呼地想着湿乎真是太坏了，每次都坑窝！
　　……
　　西南方向的山坡某处。
　　Karl队长看着消失在木屋门口的那个身影眉头微微，像是在细细思索着什么，很快却又舒展开了眉头。
　　狡诈の东方人！
　　他刚刚看到门口那个身影跑回去的时候，身后并没有出现那把熟悉的草青色长枪，心里还有些疑惑
　　不过在想起对方是谁后，他便很快变明白了过来。
　　小样。
　　脱了“马甲”就不认识你了？
　　Karl队长揉了揉自己的米国翘臀，脸上露出了一个“一切尽在掌握之中”的微笑。
　　不远处的一个树后，来自冰岛Gtiger的Rocky也嘴角上扬，抬手挠了挠那头北欧人的浅金色碎发，眼睛微微眯起回想着刚刚消失的那杆大狙，心中不由叹了口气。
　　果然，什么都逃不过我这爽锐利的双眼啊！
　　显然，他的想法和卡尔队长不谋而合。
　　事实上不仅是他们，周围的各自为战的其他选手也有差不多类似的想法。
　　毕竟他们知道了对方是辣个男人，对于他的狡诈自然有些心理防范。
　　同一时间，屋子里正在打药的御坂琴美也有些迷糊的抬起脑袋，忽然感觉自己背后的锅又重了几分……
　　华夏区的主持解说台上。
　　“完蛋了！Menhera酱这波要被堵死在这里了啊。”
　　“看来是这样的，感觉周围的所有人都把她当成Vic了。”
　　“嗯，最起码在小琴美被打死之前这个锅是甩不掉了。”
　　“呃……听起来好像有点悲桑啊。”
　　“Vic这家伙真的不当人啊，搞完事拍拍屁股就走。”
　　“走也就走了，关键是还把换下的那辆小绵羊也给炸了，这才是最牲口的。”
　　“……”
　　三个解说的话顿时引起了国内各大平台直播间水友的共鸣，
　　一时间，直播间里顿时滚动起了无数弹幕，那气势完全足以将刘子浪给整个淹没。
　　吨吨吨——！
　　倏然间，众人耳边传来一阵熟悉的车声。
　　小绵羊？！
　　反应过来的人仔细一看大屏幕，却发现导播的镜头已经从御坂琴美那边切走，此刻跃入众人眼帘的是一辆熟悉的粉色小绵羊。
　　当然，更令人熟悉的还是车上那个背着那杆草青色大狙的男人。
　　“噢！是Vic！”
　　“咦？他怎么又绕回来了？”
　　“良心发现了？”
　　场下众人见状，一时不由惊疑了起来。
　　导播的镜头下，只见偷走御坂琴美那辆“美羊羊”的刘子浪并没有进圈。
　　他似乎是沿着山脉绕了一圈，又摸到了从自闭城过来的卡尔队长等人身后。
　　这是想要卡毒圈？
　　解说台上，荣爷忽然想到了某种可能，忍不住瞪大双眼，“vic这家伙……不会是想要绕后偷人吧？！”
　　……


第一千一百九十三章 我且与君战一场！
　　有AWM不偷鸡的人生，和咸鱼有什么区别？
　　刘子浪不想当咸鱼。
　　他选择了偷鸡。
　　山头上，看着那个手持一杆青色长枪，迎风而立的挺俏身影。
　　场下的观众不由纷纷跟着吸了口气，似乎都有些被吓到了。
　　“哇！这个家伙不进圈的吗？”
　　“难道是良心发现，决定回来救Menhera酱一手？”
　　“嗯，我们用排除法，第一个就可以排除这种可能，因为vic没有那玩意。”
　　“有理由据，百口莫辩。”
　　“233333”
　　主持解说台上。
　　荣爷惊讶过后，也忍不住有些牙疼地说道，“卡毒边？Vic这家伙有点想不开了啊，刚从自闭城过来的人可不少。”
　　西卡轻轻摩挲着下巴，摇了摇头道，“我觉得也不能这么看，毕竟是单排赛，就算他们现在有同一个目标，但真要打起来的话我觉得不见得会同心同力，vic还是有点机会的。”
　　“这倒是啊。”笑笑点了点头，看向大屏幕笑着说道，“那就看这波复联好兄弟够不够同心协力了。”
　　“不管怎么说，既然是偷袭的话，那vic有AWM在手，等下第一个被他打的就有点难受了。”
　　“呵呵，不知道是哪位小朋友会那么幸运呢？”
　　“话又说回来，vic这小绵羊噪音那么大山那边的人听不到吗？”
　　“这倒是挺奇怪的，我刚也纳闷来着。”
　　“呵呵，你们难道忘记了menhera酱？”
　　“噢——！哈哈，没想到啊，menhera酱这仇恨拉得也太稳了吧。”
　　“毕竟是se7en2的二号MT，我估计卡尔队长他们听到小绵羊的车声，说不定还以为是‘复联’好兄弟来了呢。”
　　“……”
　　轰隆——！
　　枪声蓦然惊响！
　　山坡上，一个来自东南亚队的选手正一边警惕着周围，一边偷瞄着屋子里的御坂琴美，那模样看上去就像是个偷窥狂。
　　毫无预兆地！
　　那人只觉得后脑勺一股巨力袭来，像是被绿巨人抡起拳头狠狠砸下，整个人不由一下这飞了出去。
　　啪叽！
　　落地的刹那，那人的血量瞬间清空，沿着山坡滚了几圈转眼就变成了一个盒子。
　　山林间的其他人听到这春雷般的枪声，不由微微一愣，脑海中只觉得有些熟悉。
　　这时，屏幕右上方忽然刷出了一道击杀提示。
　　“Se7en2-Vic使用AWM爆头击杀了Gold-Fable！”
　　看到这个击杀前那熟悉的ID前缀，场上的不少选手只觉得脑袋“嗡”地一下子，就直接当机了。
　　V……Vic？
　　这尼玛不是在下面吗？
　　难道是影分身术？
　　等等，那下面那个家伙是谁？
　　众人的目光下意识地看向了小木屋的方向，顿时脸上一阵火辣，心里还有种洞房花烛夜和女装大佬共度春宵后的茫然无措。
　　这剧本不对啊！
　　场下众人的无语暂且不提。
　　小木屋里正丧着包子脸，心里嘀嘀咕咕的御坂琴美听到这声枪响，大眼睛里顿时亮晶晶的一片，焕发出了无与伦比的光彩。
　　湿……是湿乎！
　　她一下子握紧了小拳头，心中充满了雀跃与欢喜，包子脸上美滋滋的。
　　窝就知道，湿乎一定不是他们说的那种牲口！
　　刘子浪倒是没想到一枪就洗白了，如果知道他一定不介意原地多开几枪。
　　眼下的情况却不太允许。
　　AWM这把枪在没有消音的情况下，枪声实在是太明显了就像是黑夜里的一把火。
　　刘子浪也不想让众人心中的怒火燃烧了他，一枪偷掉一个后，他迅速跳上了小绵羊拧起了油门。
　　吨吨吨吨——！
　　小绵羊屁股仿佛着了火般一阵冒烟，车速也很快由慢变快。
　　遭了！
　　那个家伙又要溜！
　　山坡另一侧的人一听这声音，脸色不由纷纷一变，哪里还有人顾得上御坂琴美，纷纷转身回追了过来。
　　但他们过来的时候是互相警惕地保持了安全距离才能够在互不干涉的情况下，为了同一个目标而追击。
　　此时仓促回追，单排“抱团”围剿的最大问题就十分突出了。
　　一个不慎之下，有不少互相间距离比较近的选手都在山林间偶遇了。
　　解说的担心立刻变成了现实。
　　你不打他可以。
　　你能保证他不打你吗？
　　既然不能，那还有什么好说的，一句话，狭路相逢勇者胜！
　　突突突——！
　　嗒嗒嗒——！
　　山林间的第一声枪响仿佛一个信号，密集而又狂野的枪声很快连成一片。
　　显然“偶遇”并不是个例。
　　导播的镜头从那片山林间扫过，场下的众人见状不由纷纷目瞪口呆！
　　“等等，怎么内讧起来了？”
　　“这革命友谊也太不坚定了吧？”
　　“这样下去不行啊，Vic这狗贼听到枪声估计还得回来。”
　　“……”
　　不得不说，场下的观众对于这一点看得还是很准的。
　　骑着小绵羊的刘子浪听到枪声，他眼珠转了转，不由嘿然一笑，很快意识到了山这边发生了什么。
　　白给的人头分啊！
　　刘子浪果断一转车头，骑着小绵羊就悄咪咪地回身摸了上来。
　　同一时间，在这些人中SKK的卡尔队长和Gtiger的狙击手Rocky却不知有意还是无意地落后了半步。
　　对于眼前这突如其来的内讧，他们看上去似乎也并没有太多的惊讶，一双眼睛犹如鹰一般扫视着山顶上。
　　作为场上的明星选手，两人的一举一动自然也备受关注，解说那边很快发现了他们的异常。
　　“嗯？卡尔队长和Rocky这边不动的吗？”
　　“那完蛋了，Vic这家伙太牲口了，少了这两大战力，场上的其他人又乱一盘散沙地在内讧，根本没法打啊。”
　　“嗯，要是这波让Vic偷走太多分的话，那其他人就真的没机会了。”
　　“等等，我怎么觉得这两人不是不动，而是以静制动啊。”
　　“我还以为只有我一个人是这种感觉呢，我觉得卡尔队长和Rocky好像是要用其他人钓鱼啊。”
　　“嘶！这两人心这么大的吗？”
　　“噢！Vic出来了！”
　　就在解说惊疑不定的时候，山顶上蓦然一声枪响！
　　一发子弹犹如电火行空掠过山林，爆出一篷夺目的血雾。
　　来了！
　　霎时间，Rocky和Karl两人都是面色一沉，旋即不动声色从两个不同的方向摸了过去，这顿时吸引了全场的目光。
　　这时，没有人注意到的是，那间小木屋里也溜出了个鬼头鬼脑的身影……
　　……


第一千一百九十四章 一滴血，一杆枪！
　　华夏区的主持解说台上。
　　解说看着Karl和Rocky的行进路线，三人不由面面相觑地对视了一眼。
　　“卡尔队长和Rocky这是什么意思？”
　　“我以为Vic这边一露出来他们就会打呢，两人居然都忍住了？”
　　“有一说一，刚露出来就打的话，如果能直接秒掉还好，不然vic肯定早就打一枪换一个地方地溜了。”
　　“这倒也是，那这么看来，卡尔队长和Rocky这波应该是想要摸到近点，来一个死亡攒射直接带走vic啊。”
　　“啧啧，这个有点狠，两人这是商量好的吧？”
　　“他们又不是一个队伍的，而且严格说起来两人还是欧美赛区对手，狼狈为奸倒是不至于，不过这默契倒是真的有点基啊。”
　　“Vic这家伙还在偷鸡，他难道都不换地方的吗？”
　　“这家伙好像是尝到了甜头，这样下去被卡队队长和Rocky近身的话，形势恐怕就有些不容乐观了啊。”
　　“……”
　　解说看着OB的视角自然是忧心忡忡。
　　游戏比赛中，刘子浪却是两眼放光，对于即将到来的危险一无所觉。
　　一枪过后“咔哒”一声拉栓换弹，再次将一发马格南子弹推入膛中。
　　他眯了眯眼，目光像是偷鸡的狐狸一般扫视着下方。
　　来了老弟！
　　刘子浪忽然眼前一亮，手里的AWM如臂使指地甩了出来，开镜的瞬间转眼就将准心拉动了过去。
　　噗嗤——！
　　毫无预兆地！
　　尖啸的子弹倏然撕裂头盔。
　　刘子浪还没反应过来，就感觉眼前血光一闪，陡然猩红一片的视野里也猛地一阵剧烈晃动。
　　卧槽！
　　他心中蓦然一惊！
　　偷鸡之人终被偷之，刘子浪显然早就做好了这种觉悟。
　　遇袭的瞬间他没有立刻下蹲，反而像是抽风一般猛地左右QE摇头了起来。
　　果不其然。
　　耳边只听“嗖嗖”两声，仿佛有什么挟着死亡气息的东西从他耳边掠过。
　　“啊！Rocky的这个三连珠居然空了！”
　　“我的天！Vic这意识简直无敌啊！”
　　“嗯，刚刚他要是蹲下或者趴下或者是走位肯定都来不及的，但他却在最短的时间里做出最有效的闪避。”
　　“讲道理，Rocky这波有点气的，不动靶居然没秒掉。”
　　“说vic是不动靶过分了，你这见过这么蛇皮的不动靶吗？”
　　“……”
　　游戏比赛中，刘子浪感受着惊鸿过隙的死亡气息，心中也不由长舒了一口气。
　　他刚刚被一枪爆头时候，的确有那一瞬间想要下蹲，然而在那电光石火间，潜意识里却又有个声音在叫他不要蹲下。
　　对方既然处心积虑的绕到那个地方，换位思考下，如果换成是他的话，在手里是步枪的情况下肯定也不会那么简单轻易地只打一枪爆头玩，多半还有后手。
　　不得不说，刘子浪的换位思考很成功。
　　当然，换位思考每个人都会。
　　不过在生死一瞬间，
　　在那极端的时间里，用极致的理智冷静去战胜惊慌恐惧的换位思考，就不是每个人都能够做到的了。
　　甚至可以说没几个人能做到。
　　意识到这一点，场下的众多观众不由纷纷再次倒吸一口冷气，连带着看向刘子浪的眼神都发生了微妙的变化。
　　这家伙……还是人吗？
　　答案是否定的！
　　这时，大屏幕的导播镜头下，刘子浪却又仿佛自证一般给出了肯定的回答。
　　只见他用一种不可思议地反应避开Rocky这个“三连珠”后再没有刚刚的稳重和冷静。
　　反而像是火烧屁股一样在山坡上疯狂蛇皮了起来，这显然才是正常“人”的反应。
　　其实也是没办法，
　　刘子浪不是不想反手一枪AWM干脆利落的秒掉那个偷袭的人。
　　问题他这边枪还没抬起来，山坡的另一侧就又传来一阵SKS的枪声。
　　三级头就算耐揍。
　　却也耐不住这样的揍。
　　一波未平一波又起，刘子浪哪里敢还手，只能赶紧躲到一颗较为粗壮的树后。
　　下一刹，子弹尖啸着破空袭来，转眼将树木打的千疮百孔，树屑纷飞。
　　看到刘子浪被卡尔和Rcoky的两人架在树后瑟瑟发抖，缩手缩脚的努力挤压着身体的画面。
　　难得他如此狼狈的场下众人在一愣之后却是不由纷纷笑出了声。
　　“啧啧，卡尔队长也伸出正义之手了啊。”
　　“笑死我了，这个故事就告诉我们，嗯，做个人吧。”
　　“好朴实的道理！！”
　　“呵呵，看看小金就知道了，vic那个家伙应该永远不会明白这个道理。”
　　“这波如果卡尔队长和Rocky能在这里干掉vic的话，那像是Theshine和泽少还有Shroud他们这些应该还有机会，至于Satan……”
　　“讲道理，Satan的第一场排名不太好，但他第二场击杀分倒是拿了挺多的，这场比赛倒也不是没有冲刺机会，当然是Theshine他们都被干掉的情况下。”
　　“嗯，所以说Solo赛真的和团队赛是完全不一样的，在这里你没有任何队友，除了你自己以外的每个人都是你的敌人。”
　　“呵呵，当然，在某种特殊的情况下每个人也可能会都成为你的朋友，卡尔队长和Rocky现在不就是好兄弟么。”
　　“……”
　　事实上，卡尔队长和Rcoky不仅是好兄弟，而且还是一对默契地好兄弟。
　　看到刘子浪躲在树后不出来，这个距离手雷又无法扔过去。
　　两人根本不需要任何交流，很快就一人架枪，一人沿着山坡跑动拉起了枪线。
　　架枪的是狙击手Rocky。
　　拉枪线的是突击手卡尔队长。
　　显然，即便没有任何交流，但他们也很清楚自己的定位和分工。
　　“糟了！Vic现在动不了，等到卡尔队长把枪线拉下去后，Vic就要避无可避地暴露在卡尔队长的枪下了。”
　　“这确实有点难打了啊，他现在要是动的话Rocky肯定不会放过他。”
　　“嗯，问题是卡尔队长那边行动的十分隐蔽，vic等到发现的时候两面受敌，就算他能极限秒掉一个也根本顾不上第二个啊。”
　　“看来vic这波真的得交代在这里了。”
　　“说到底还是太贪了，这家伙要是早点进圈啥事都没有。”
　　“是的，话说回来，刚刚无辜背锅的Menhera酱倒是因此得救了。”
　　“呵呵，果然不愧是吉祥物啊。”
　　“估计吉祥物现在已经偷偷地溜了，Vic死前也算做了件好事啊。”
　　“……”
　　台上的解说正感慨着，游戏比赛中，刘子浪的形势却是愈发险峻。
　　突突突——！
　　耳边枪声猛地惊响。
　　树后刚打了个急救包的刘子浪一个激灵，瞬间意识到发生了什么，心中不由暗骂敌人无耻。
　　此时他闪避就要露出身位给Rocky，不闪的话那就要这波弹雨给堙没。
　　生死关头，刘子浪忽然咬了咬牙，身上血光狂飙的他猛地一个闪身。
　　不管了！
　　死也要带走一个！
　　电光石火间，只见血量一落千丈的刘子浪手中那杆草青色的长枪在空中滑出了一个圆润的弧度！
　　枪口陡然火光一绽，一发狙击子弹轰然间爆射而出！
　　砰！
　　仿佛闷雷滚过天际，电光直射地心。
　　下一刹那，卡尔队长那边还没来得及反应，脑袋就骤然像是被砸烂的西瓜一样爆开，猩红的汁液霎时四处溅射了开来。
　　一发入魂！
　　“Se7en2-Vic使用AWM爆头击杀了SKK-Karl！”
　　下一刻，导播镜头下。
　　刘子浪的血量仿佛锁死一般在停留在了一丝红血，一眼看去血量几乎像是被清空了般，但他就是没有倒下。
　　嘶——！
　　观众席上传来了一阵吸气声！
　　等等……红血？！
　　蓦然间，从震撼中惊醒的众人发现了不对，Rocky不是在正面架着那个男人吗？
　　对方刚刚明显从树后露出了身位，那种情况怎么可能还丝血活下来？
　　难道Rocky没开枪？
　　还是在刚刚那一瞬间分心了，没能抓住机会？
　　众人一阵疑惑之际，屏幕右上方忽然又紧跟着刷出了一道击杀。
　　“Se7en2-Menhera使用M416击杀了Gtiger-Rocky！”
　　看到这个击杀，场馆四周仿佛飓风过境后一般，瞬间陷入了诡异的安静中。
　　下一刻，导播的镜头猛然一切，跃入众人眼帘的却是一个趴在草丛间摸着枪的身影，枪口似乎还冒着一缕轻细的硝烟。
　　这人赫然便是御坂琴美。
　　前方不远处，一个身影缓缓栽倒在地，旋即沿着山坡无力地滚了下去。
　　显然，Rcoky并没有分心，反而是有些太过于专心了……


第一千一百九十五章 兽性的沦丧，人性的回归？
　　当一个人专心于某事的时候，可能会进入一种超然物外，物我两忘的状态。
　　其实一般情况下架枪，Rocky并不会像是这样如临大敌。
　　可眼下不同。
　　不仅是因为对方手里拿着一把稍不留神就足以将他轰杀至渣的AWM，更因为他清楚的知道对手是那个男人。
　　那个ID叫做“Vic”的男人。
　　Rocky只能也必须打起十二分的精神严阵以待。
　　然后……他就被偷了。
　　仿佛身体被瞬间抽空，整个人无力地一头栽倒，沿着山坡一路不停的翻滚。
　　Rocky的视角也一下子被拉到了空中，屏幕转眼就从彩虹变成了黑白，满脸呆滞地看着屏幕上滚过的那个击杀。
　　Menhera酱？
　　脑海里以往的画面不断翻滚流转，Rocky逐渐回忆起了这个ID是谁。
　　记忆中。似乎是个着包子脸的可爱女生，总是出现在那个男人的周围。
　　一双大眼睛忽闪忽闪，像是宝石猫一样充满了对周围一切的好奇。
　　等等！
　　Theshine不是说那女孩是个吉祥物吗？
　　那也就是说……
　　自己被个吉祥物给干掉了？
　　意识到这一点的瞬间，Rocky的脸上顿时青一阵紫一阵的，看起来精彩极了。
　　主持解说台上。
　　荣爷三人也是用了好一会儿才消化掉眼前这始料未及的一幕，旋即互相对视了一眼后却又是有些相顾无言了起来。
　　同国内各大平台直播间直接炸开了锅，无数弹幕滚动的让人目不暇接。
　　“这……Menhera酱抬了一手？”
　　“雾草！师徒情深啊！这也太及时了吧！”
　　“什么师徒情深，明明是湿乎虐我千百遍，我待湿乎如初恋！”
　　“我恰柠檬，呜呜呜！求求你别说了！”
　　“哭了！这样徒弟请给我来一打！”
　　“话说回来，vic也不算太畜生，最后不是还回来救了Menhera酱一波？”
　　“好像也是……这尼玛，我怎么更酸了！”
　　“像极了爱情啊！”
　　“爱情：闭嘴，什么都特么像我！”
　　“……”
　　山坡下的树后，刘子浪极限一枪干掉卡尔后双手已经离开键盘，差不多放弃治疗闭眼等死了，
　　这种情况下再怎么挣扎也是徒劳。
　　下一刻，不远处的枪声和屏幕右上方的击杀却是让刘子浪不由微微一怔！
　　待到看清后，他的嘴角渐渐咧开，想象着Rocky死时的憋屈，最后终于发出了一声爽朗的奸笑。
　　当然，笑归笑，刘子浪还是赶紧找了个地方趴下打药。
　　万一那个小二货来了手感，再用他这个师傅来试试枪，这似乎也并不是什么不可能的事，刘子浪自然要防患于未然。
　　事实证明刘子浪有点想多了。
　　御坂琴美趁乱从小木屋里偷溜出来后一路尾随着Rocky到现在，最后牢记刘子浪的教诲伏地近身，完成这波绝杀。
　　在看到对方的ID是Rocky后，她顿时微微张大了嘴。
　　不论是来参加这次世界赛前，还是比赛开始之后，对于那支来自冰岛的超级黑马队伍GTiger，作为Se7en2一员的御坂琴美自然是一点都不陌生。
　　更不陌生这位传闻中不输“邪王真眼”Satan的狙击手Rocky。
　　可就是这样一位选手……
　　居然被自己干掉了？
　　霎时间，御坂琴美那有些迷糊的小脑袋里下意识里作出了公式换算。
　　窝干掉了Rocky。
　　Menhera酱＞Rocky。
　　Rocky≈Satan。
　　Satan≈泽少
　　泽少是湿乎的湿乎，泽少＞湿乎！
　　Menhera酱＞＞湿乎！！！
　　想到这里，御坂琴美那双大眼睛里不由亮晶晶的一片，圆乎乎的包子脸上美滋滋的。
　　看上去就像是一直在老父亲期许下成长的女孩忽然做出了连父亲都没有达到的成就，胸腔中顿时充满了骄傲和自豪。
　　当然，如果刘子浪知道她此刻的想法，恐怕会被这个数学鬼才的逻辑思维所深深的折服，然后给她的脑门上狠狠地来一下。
　　……
　　主持解说台上。
　　荣爷吁了口气，满脸苦笑道，“这波卡尔队长和Rocky恐怕万万没有想到居然被Vic和Menhera酱师徒俩给阴了，说不定他们还以为是这商量好的呢。”
　　“但我们知道绝对不可能是商量好的，不然前面Vic也不会偷了Menhera酱的小绵羊，还把剩下那辆给打炸了。”
　　西卡笑着继续道，“这波我只能说Vic和Menhera酱默契太好，还有就是Vic这家伙实在是祸害遗千年，命不该绝，否则Menhera酱无论是早点或者晚点，Vic这波都得凉凉。”
　　“那接下来怎么说？Vic这边已经用急救包拉起血量了。”
　　笑笑摩挲着下巴，有些迟疑道，“难道接下来两人要师徒合璧？”
　　“联手？”荣爷听到这话，顿时笑了起来。
　　他干咳了一声，忍住笑意道，“我觉得从历史教训来看Menhera酱这个时候最好还是赶快溜，离她这个师傅远一点比较好。”
　　“怎么着？Vic难道还会恩将仇报？”西卡转过头，有些疑惑地看着荣爷。
　　“没那么严重，恩将仇报倒是不至于。”荣爷摇头沉吟片刻，开口继续道，“不过用Vic的话来说，他可能会选择超度对方，送人家下台休息。”
　　西卡一噎，有些无语道，“超度？呃……这还不是恩将仇报？”
　　“果然是华夏第一牲口啊！”
　　笑笑也发出了一声感慨，“那Menhera酱最好还是快溜吧。”
　　说完，他看了眼比赛画面后不由愣了下，揉了揉鼻子苦笑道：
　　“呃……看来我们的Menhera酱还没有意识到这一点啊。”
　　大屏幕的导播镜头下。
　　只见一个身影在草地上的盒子旁边撅着屁股，无比香甜地蹲在那里舔包，给人一种有些娇憨的感觉。
　　看到这画面，场下众人心里顿时“咯噔”一下，纷纷着急了起来。
　　“完了！这下子糟了！”
　　“Menhera酱快跑！”
　　“快跑啊！你那禽兽湿乎要来了！”
　　“……”
　　这时，导播的镜头给到了刘子浪，观众席上顿时掀起了一阵惊呼声。
　　不出意料，跃入众人眼帘的是一杆草青色长枪，草地上的刘子浪托起了他手中的AWM。
　　“这家伙真的不当人啊！”
　　“我的傻Menhera酱，妮可长点心吧！”
　　“这种湿乎还留着干嘛？快叛出师门吧！”
　　“……”
　　轰隆——！
　　雄浑的枪声蓦然惊响！
　　像是冬日里乌云密布的空中滚过一道闷雷，冰冷的雨丝随之飘落，让众人纷纷心头一凉！
　　完了！
　　导播的镜头一拉切到了御坂琴美那边，出乎预料的是画面中撅着屁股蹲在那哧溜舔包的御坂琴美脑袋上并没有爆出任何血光，但却像是受惊的猫儿一样陡然蹿了起来。
　　怎么回事？
　　难道Vic打空了？
　　众人见状纷纷脑袋一懵，现场的气氛一下子凝固了起来。
　　这时，荣爷脸色一变，似乎忽然想到了什么。
　　下一刻，屏幕右上方悄然飘过一道击杀提示，浮现在了众人的眼前。
　　“Se7en2-Vic使用AWM爆头击杀了SKT-Benz！”
　　哄——！
　　场下顿时一阵哗然！
　　这时，大屏幕上导播那边适时地切出了回放镜头，画面中只见一个人站在山坡上，手中托着一把98K。
　　这个人便是奔驰哥了。
　　下一刻，导播的镜头又是一切，给到了奔驰哥第一视角。
　　大屏幕上映入众人眼帘的是一个四倍镜的视野，中间有个微微起伏摇晃的十字准心。
　　十字准心中间的，赫然是草地上撅着屁股舔包的御坂琴美！
　　眼见于此，场下的众人脑袋不由“嗡”的一下，似乎抓住了什么关键点。
　　但一直以来的常识却又让所有人都有些不敢相信，仿佛面对着的是什么违背科学的悖论。
　　比如说……Vic当人……
　　这可能吗？
　　如果是以往，那显然是想都不用想就可以直接否定。
　　可紧接着导播回放镜头中预料之中的画面，却又让场下的观众纷纷瞪大双眼，满脸惊悚和难以置信！
　　眼前的这个家伙……
　　似乎真的做了一回人！
　　咔哒！
　　解说台上，荣爷抬起右手用力地合上了差点被惊掉了下巴，转头看向一旁的笑笑。
　　“我没看错吧？Vic这是又救了Menhera酱一命？”
　　“好像是这样的。”笑笑微微眯起眼睛，如同在回忆般语速很慢地说道，“刚刚是奔驰哥要偷袭舔包的Menhera，然后Vic干掉了奔驰哥。”
　　嘶——！
　　确定下这让人难以接受的事实后，西卡深深可吸了一口气。
　　他看着导播镜头下的那个手持草青色长枪的刘子浪，面色凝重地说道：
　　“我觉得有问题！一定有问题！这背后绝对不仅仅是Vic兽性的沦丧或者人性的复苏那么简单。”
　　“嗯，我赞同卡子哥的观点。”笑笑立刻举手附议。
　　“……”
　　一时间，解说台上的众人疑窦丛生。
　　……
　　刚被刘子浪从奔驰哥枪口下救出的御坂琴美呆呆的屏幕上的击杀。
　　那双亮晶晶的大眼睛里忽然光芒万丈，似乎充满无数小星星。
　　湿乎……救了窝？
　　如果现实中有【好感度】这种设定的话，那御坂琴美此时的这一数值肯定像是坐在火箭上一样“蹭蹭”地往上涨？
　　甚至连带着前两场被刘子浪“碾死”和“炸死”的掉下去的也一并刷了回来。
　　游戏比赛中，刘子浪却是没有搭理这正在冒泡的傻徒弟。
　　一枪干掉奔驰哥后，嘴角微翘的他心中嘿然一笑，似乎是想到了什么很有意思的事情。
　　哼着小曲儿扛起枪，他转过身就一溜烟地朝着刚停在远处的那辆小绵羊摸了过去。
　　毒圈已经开始收缩。
　　他要准备进圈了。
　　吨吨吨吨吨——！
　　刘子浪跳上小绵羊拧起油门，车屁股后面顿时传来一阵引擎轰鸣声。
　　这阵声音将御坂琴美从“被湿乎关爱”后的某种幻想中拉回了现实，她歪了歪脑袋，包子脸上有些疑惑。
　　咦？
　　这个声音怎么有点耳熟？
　　下一刻，骑着小绵羊的刘子浪忽然出现在了她的视野中，一溜烟地消失在了山下，朝着“自闭城”的方向驶去。
　　站在山坡上的御坂琴美原地呆呆地看了刘子浪的背影，忽然反应了过来！
　　啊！
　　窝的美羊羊！！！
　　霎时间，她那圆润的包子脸像是充气的皮球般，一下子就鼓了起来。
　　哼哼哼！
　　有人变成了喷气姬……
　　……
　　同一时间，山坡另一侧从自闭城和天堂度假村过来围剿刘子浪却在回追的时候半路打起来的两波人，这会儿也打得差不多了。
　　从上帝视角看下去基本上十去七八，原本接近二十个人此时只剩下五六个人了。
　　而山林间的“人口密度”一下来，战争立刻得到了平息。
　　当然，最主要的还是背后的辐射电网已经刷新，继续打下去的话，说不定等下都得莫名其妙地倒在这片毒里。
　　这当然是他们不想要的结果。
　　于是剩下的人重新越过山头，朝着西南方向横跨内陆河以自闭城为中心的阴阳圈安全区摸了过去。
　　山坡上，气呼呼的御坂琴美也发现了周围的身影，顿时吓了一跳！
　　只见她赶紧一个战术卧倒趴了下来，小心往前挪了挪爬进了一堆灌木丛里。
　　都是湿乎干的！
　　不管窝的事！
　　窝什么都不知道鸭！
　　御坂琴美心里小声地嘀嘀咕咕着。
　　这时，她却有些疑惑地发现从山那边过来的有个人明明发现了她的踪迹，却并没有过来一探究竟的想法，
　　似乎十分轻易的就放过了她。
　　？？？
　　前面已经说过御坂琴美虽然神经大条，但却不是真傻。
　　趴在灌木丛里的她小心地东瞅瞅西瞧瞧，脑海中转了转，很快便也反应了过来。
　　显然，这些人并不是冲着她来的，也并不清楚刚刚她和刘子浪狼狈为奸了一波。
　　而且刚刚那个不经意间看到她的似乎还把她当成了“复联”盟军。
　　想想也不奇怪。
　　刚刚山那边都打成了一锅粥，除了听到枪声摸过来的奔驰哥，谁还顾上这里是不是有人狼狈为奸，更无从分辨御坂琴美是敌是友。
　　想到这一点，御坂琴美不由偷偷地嘿嘿一笑，看了眼背后缓缓收缩过来的辐射电网，麻溜地从地上爬了起来。
　　接下来，她先是谨慎地环顾了下四周，发现果然没人专门盯着她后顿时长舒了口气，拍了拍小胸脯放下心来，随后提着枪一溜小跑地就跟着众人在山林间跑了起来。
　　那时不时探头探脑的模样，看上去活脱脱就像是一只混入狼群的哈士奇……
　　场下的众人看到这一幕顿时也有些无语了。
　　导播的镜头忽地一切，跃入众人眼帘的却是自闭城里的一栋高楼。
　　当然，这不是重点。
　　重点是楼顶上有个男人迎风而立地凝视着远方，衣领下的花衬似乎也在风中猎猎作响……
　　……


第一千一百九十六章 我花开后百花杀！（上）
　　许是海洋性气候的影响，热带雨林中的风很温润，风中似乎还有某种讯息在交流传递。
　　你来了。
　　我来了。
　　你不该来。
　　可我已经来了。
　　……
　　楼顶，李沐秋豁然睁开双眼，双目如电地看着下方那个骑着小绵羊的身影。
　　这一次，
　　你不要留情。
　　而我，
　　也不会留情。
　　李沐秋手中的那把AK宛如龙首般猛然一抬，开镜的瞬间，四倍镜的准心猛地朝着小绵羊甩了过去！
　　受死吧！
　　“秋神的眼神杀气爆棚啊！”
　　“什么叫灭神！神都灭给你看！”
　　“啧啧！AK小王子的四倍AK压枪有点期待啊！”
　　“秋神加油，干死Vic你就是最Man的！”
　　“……”
　　万众期待之下，全世界的目光都汇于一处。
　　嗤嗤嗤——！
　　突然间，枪声还未响起，自闭城外传来了一阵刹车声。
　　导播的镜头下，只见骑着小绵羊过来的刘子浪忽然一个急刹，车还没完全停下整个人便已经从车上跳了下去。
　　几乎是人在落地的瞬间，他背后那杆草青色长枪就快若电闪地出现在手中！
　　随后笔直地向前递出，黑洞洞的枪口中流露出一种毁天灭地的气息。
　　一秒！
　　两秒！
　　三秒！
　　……
　　枪声没有响。
　　不仅是AWM的枪声，李沐秋先前AKM的枪声也未曾响起。
　　什么情况？
　　场下众人见状不由微微一呆！
　　突然间，解说台上的笑笑忽然一下子瞪大双眼，满脸震惊地说道，“等等！秋神……我们的秋神……
　　他跑了？！”
　　大屏幕的比赛画面中，李沐秋几乎是刘子浪停车摸出AWM的那一刹那！
　　整个人就像是一只受惊的兔子般，身体骤然一伏，没有丝毫迟疑地从楼顶跳了下去。
　　没错！
　　他溜了！
　　刚刚李沐秋想打，是因为刘子浪骑着小绵羊没法开枪。
　　既然刘子浪停车拔出了AWM，那么李沐秋觉得自己不跑就是傻子了。
　　显然，他并不是傻子。
　　不过刚刚他那天神下凡的模样和此时的落荒而逃……却是瞬间形成了强烈而鲜明的反差对比，看得场下众人一愣一愣的。
　　“秋神……秋神溜了？”
　　“不对啊秋神，你的节操呢？”
　　“不！这不是我的秋神，秋神你快回来！”
　　“对啊，我记得当年Se7en里最刚猛的就是秋神来着。”
　　“秋神变了，再也不是三年前那个信手斩龙的男人了。”
　　“……”
　　看着李沐秋不战而逃，国内各大平台直播间的弹幕上也是纷纷吐槽了起来。
　　游戏比赛中，从楼上一跃而下的李沐秋自然听不到这些。
　　当然，听到他也不会回头。
　　废话！
　　在这个时候和那个拿着AWM的牲口对枪，除非他脑袋进水了才会那样做。
　　小不忍则乱大谋。
　　前两场比赛李沐秋都是被刘子浪给搞死的，血的教训就在眼前，他这场比赛是不管怎么说都一定要忍住了。
　　……
　　华夏区的主持解说台上。
　　三个解说也从刚刚那强烈而又巨大的落差中回过了神来。
　　荣爷摸了摸鼻子，苦笑着说道，“看来秋神这是心意已决，坚决不和Vic对枪啊。”
　　“哈哈，这可以说是非常真实了。”
　　西卡也笑着说道，“拒绝内斗，从我做起，这场比赛Se7en看来不会像是前两场比赛那样同室挥戈了。”
　　“这可不好说。”
　　笑笑看着比赛画面，摇了摇头道，“现在虽然第一个圈的位置里自闭城这边算是一个比较好的点了，Vic不出意外应该也是想要进城，目前Se7en2的其他选手也都还存活着，那接下来可不是没有偶遇的机会啊。”
　　……
　　小绵羊旁，下车拔枪的刘子浪看着对方消失的背影，一时也是微微有些错愕。
　　这人……有猫饼吧？
　　他挠了挠屁股，转身又扶起了小绵羊，一阵“吨吨吨”地绕路朝着另一侧行驶了过去。
　　目的地却还是自闭城。
　　这个圈是阴阳圈，下个圈还没刷新，在此之前自然还是找个地方蹲点比较好。
　　眼下虽然城里有人，但在手持AWM的刘子浪眼中，那些都是人头分而已。
　　膨胀了……膨胀了……
　　想到这，嘴角微微上扬的刘子浪不能摇了摇头，心中暗道罪过。
　　不能说是人头分，应该是会走路会反抗的人头分才对。
　　……
　　同一时间，像是只混入狼群的哈士奇般的御坂琴美已经和周围的众人互相保持着距离，一起朝着自闭城方向摸了过来。
　　他们都听到了小绵羊的车声最后消失的方向是在自闭城，自然也没有忘记自己肩负着的“伟大使命”，摸近后立刻如同涓流入海一般从自闭城不同的角度偷偷溜了进去。
　　“啧啧！这些家伙还真是顽强啊。”
　　“Menhera酱这波有点搞笑，居然真的和这些人一起摸过来了。”
　　“说起来……自闭城东边的那些选手是怎么回事？”
　　“我看看……好像是开局跳采石场和码头的，那边还剩下不少人啊，Satan和Theshine也是从那个方向过来的。”
　　“还有泽少和骚死他们，他们看上去也要从那个方向过来。”
　　“不过这些人有点不够齐心，一路上都在打架来着。”
　　“这其实很正常，Vic虽然是人民公敌，但首先你得确定自己能活下去，还要能拿到足够的分，不然也都是为他人做嫁衣。”
　　“是的，等等，他们感觉也都是在朝着自闭城方向去的啊。”
　　“不会吧？难道这场比赛自闭城真的要有人自闭了。”
　　“……”
　　时间流逝，辐射电网缓慢而又坚定地不停收缩。
　　从东边过来的人除了一小部分在野外露营外，大部分选手都选择了进城。
　　然而这一批进城的人不像是从山那边过来的人，他们不清楚刘子浪就在城里。
　　在没有发现共同的“阶级敌人”的情况下，那周围的每一个人就都是他们的敌人。
　　突突突——！
　　哒哒哒——！
　　枪声骤响，连成一片！
　　屏幕右上方开始刷屏。
　　不时出现Theshine和Satan两人的击杀，其中当然还包括沈泽言、高云阳以及像是Shroud这些狠人！
　　没办法，在这种生死关头没有任何花哨的技巧可言，拼的就是最基本的小范围作战实力和临场应变。
　　不是你死，就是我亡！
　　一片兵荒马乱中，直到那一声熟悉枪响和击杀刷出，瞬间压过了场上的所有人。
　　霎时间，枪声骤然为之一寂！


第一千一百九十七章 我花开后百花杀！（中）
　　在这种打成一锅粥的情况下，AWM的枪声虽然与众不同，事实上却也并没有想象中的那么明显。
　　想象一下，你在精神高度集中的情况下，左右强敌环伺，怎么可能还有余暇顾得上其他？
　　当然，这也是得分情况的。
　　打个比方，复联这边在闹内讧，现在有着紫薯精蹦出来说要毁灭宇宙。
　　这哥几个铁定不能忍啊！那就是手底下再忙也得赶紧过来群殴他。
　　刘子浪就属于这种情况。
　　在开这一枪之前，他的内心其实也很犹豫。
　　经历过北边山上那一波野战后，他已经知道了自己在众人眼中差不多就是个“人形野外Boss”，每个人都想要锤他。
　　这一点让刘子浪一度十分愤懑，同时却又有些无可奈何。
　　此时手持至强之狙AWM，刘子浪躲在自闭城中间那栋建筑三楼的窗口瞄了许久，犹豫了许久。
　　终于在枪声最鼎盛的时候，一个没把持住射了出去！
　　他原本以为自己这一枪后应该是云淡风轻，场上的众人该干嘛干嘛。
　　结果没想到整个自闭城四周的枪声都一下子安静了下来。
　　就像是拥挤的电梯里你悄咪咪地憋了个闷屁，下一秒，整个电梯的人都静静地看着你。
　　此时此刻，空气不仅有些尴尬。
　　还有些危险。
　　刘子浪感受到了这种危险。
　　一枪过后，他顿时某处一紧，赶紧一个收身缩回了窗后。
　　呼——！
　　刘子浪长舒了口气，旋即却又气得牙痒痒，这些人都尼玛是怪物吧？
　　他感觉自己玩的不是绝地求生，而是生化危机，打个枪都不敢弄出动静来。
　　背贴着窗后的刘子浪又寻思了下，觉得自己刚刚收身比较及时，周围那些人应该都没看到他才对，心里又稍微安定了不少。
　　事实上，刘子浪只猜对了一部分。
　　刚刚枪声如潮，潮水中忽然掀起一个大浪虽然引人瞩目。
　　但浪头过后，大部分人确实又有种茫然不知所以的感觉。
　　他们知道Vic就在附近，也知道枪声来自自闭城里，就是不清楚刘子浪的具体位置。
　　当然，这不是全部。
　　你在楼上看风景，
　　看风景的人在地上看你。
　　在如此庞大的人流量下，自闭城里总有些选手恰好就在刘子浪所在的那栋楼附近。
　　恰好就在刘子浪开枪的时候，不仅听到了枪声，还准确地判断出了他的位置。
　　蹬蹬蹬——！
　　毫无预兆地！
　　楼外突然传来了一阵脚步声。
　　背靠着墙的刘子浪嘴角一抽，旋即却是咬了咬牙，眼中流露出凶狠的光芒。
　　想干我是吧？
　　那就要先问过我手里的枪了。
　　舞台上的大屏幕中，导播的镜头也很快给到了刘子浪所在这栋楼里的不速之客。
　　“快来看看，我们的第一位勇士是谁呢？”
　　“噢！是日本SST战队的Crazy，果然是一位十分疯狂的选手啊！”
　　“是的，在这种情况下来挑战Vic光靠理智可不行。”
　　“话说回来，我觉得一个人可能有点不够看，为什么不一起上？”
　　“一起上？楼里空间那么小，进去别说打Vic了，估计自己就得先打起来。”
　　这时，笑笑转头看了眼大屏幕，忽然发出了一阵压抑不住的惊呼！
　　“等等！Crazy不是一个人！他不是一个人！”
　　大屏幕中，导播的镜头适时一切。
　　外面的墙根旁边，一个半蹲着身体在走静步的人跃入众人眼帘。
　　“噢！是李逵的Scoom！”
　　“看来Scoom刚刚也是在附近，恰好听到了Vic的枪声。”
　　“那他为什么不跟着进去，如果只有两个人的话应该不至于打起来啊，不过干掉Vic的胜算却是会大上不少。”
　　“Scoom这位置……他不会是在等Vic跳下来吧？”
　　“……”
　　看到忽然出现的Scoom，台上的解说不由都皱起了眉头。
　　忽然间，导播那边再次切换镜头，给到了一个整栋楼的上帝视角。
　　莎莎莎——！
　　先前从窗口翻进去的Crazy缓缓地移动着步伐，手里已经从SCAR-L切成了S1897，坐在电脑前的他不自觉地加快了腿部的抖动。
　　高度紧张的状态下，每个人都有自己的下意识习惯。
　　抖腿就是Crazy的习惯。
　　同时也意味着他进入状态，手已经开始热了。
　　Vi……C吗？
　　Crazy眯了眯眼，脑海中不可抑制地闪过了一些画面。
　　他曾经是SST的替补队员，没有机会上场比赛，长此以往心中难免有些压抑。
　　如果换成是别的选手长期不能上场，此处不留爷，自有留爷处，可能早离队换俱乐部去其他的队伍了。
　　Crazy没有，他坚持了下来。
　　而之所以能坚持下来，有个不为人知的原因就是队伍里那个包子脸可爱女孩。
　　从见到她的第一眼开始他就觉得那是一道光，照亮了他黯淡的人生和职业梦想。
　　Crazy愿意做这样的坚持。
　　他坚信自己终有一天可以成为进入首发队伍，和自己人生中的那道光并肩作战。
　　对！没错！
　　正如他坚信自己的实力一般。
　　但现实却是残酷中又充满了淡淡的嘲讽。
　　Crazy终究还是从替补坐上了首发，可是那道光也从岛国来到了华夏。
　　一切……都是因为眼前的这个男人！
　　想到这里，Crazy桌子下腿部抖动的频率越来越快了。
　　同一时间，导播在这波攻楼开始前，屏幕下方分别切出了双方选手镜头。
　　国内直播间的水友看到刘子浪那满脸蛋疼的样子，不由纷纷笑出了声，弹幕上纷纷刷起了“该”、“舒服了”之类的弹幕。
　　可再看到Crazy那右手被挡住，身体不停抖动的样子时，直播间的水友和场下的无数观众都当场愣住了！
　　“这是……什么鬼？”
　　“冲起来了？霓虹选手这么给劲的吗？”
　　“难道是先来一发祭天？龟龟，我佛辣！”
　　“我觉得是想要进入心如止水的贤者模式，Vic有危险了！”
　　“……”
　　其实从正面看上去，面色微凝的Crazy的此时还是很沉稳的。
　　可惜他是侧身对着观众。
　　以至于众人的眼睛越瞪越圆，嘴巴也越张越大……直到那一阵蓦然惊响的枪声传来！
　　轰——！
　　嘭嘭嘭——！
　　子弹挟着死亡气息，在楼道里如星雨般散落。
　　楼道下和楼道上，两人的身影也是以一种让人肉眼难以捕捉的速度一闪即逝。
　　“噢！Vic和Crazy这波交手太快了吧！”
　　“是的，我都差点以为自己眼花了。”
　　“Vic刚刚居然用SLR这把连狙和Crazy的喷子硬刚，这家伙的心可真大。”
　　“幸好这个家伙闪的快，不然这波就凉了。”
　　“话说这个日本队选手的闪喷身法可以啊，Vic的SLR一枪都没打到他。”
　　“嗯，说起来Vic这波交手vic吃亏了啊，他小半个身子被散弹擦中，血量掉了一多半了。”
　　“没办法，毕竟Crazy拿着的是喷子，一枪糊脸的事，Vic的SLR却需要单点，手速再快也跟不上人家喷子啊。”
　　“这倒是，想想还挺惊险的，这波能缩回来就已经很不错了。”
　　“……”
　　场下众人惊叹的时候，楼道上拐角后的刘子浪也吸了口气，心中暗道好险。
　　他刚还想拿个连狙和楼下这人对冲一波，结果没想到对方手里拿着的居然是喷子。
　　踏踏踏——！
　　唉！
　　楼道的脚步忽然急促起来，刘子浪听到后心中不由叹了口气。
　　那就莫得办法了！
　　他右臂一挥，背后那把草青色长枪便出现在手中，眼神也在这一瞬间微微一凝！
　　“我的天！Vic掏出AWM了！”
　　“这家伙也太自信了吧！”
　　“嗯，一旦失误打空或者是打中没能爆头，哪怕是因为瞄准爆头慢了一步，他都得凉啊！”
　　“唉，等等，楼道外面的Scoom手里在预热手雷了，难道他想要不进去，直接用雷收割！”
　　“有可能，Scoom应该已经听到了楼里两人的位置，这个时机把握得也很好，完美地抓住了两人无暇对冲分心的时候。”
　　“可是他这个角度没窗户啊，怎么扔进去？”
　　“……”
　　台上荣爷和西卡你一言我一语，语速极快地说了一大堆，笑笑的一句话却是让两人瞬间安静了下来有些傻眼了。
　　对啊！
　　没窗怎么办？
　　你总不能扔在外面隔山炸牛吧？
　　啪！
　　突然间，荣爷眼睛一亮，猛地一把拍在了身旁西卡的大腿上。
　　“谁说没窗户！”他竖起食指虚空往上指了指，“那不是有个天窗吗？”
　　砰——！
　　轰——！
　　荣爷的话音未落，楼道间蓦然惊起两声枪响，震得所有人都一个激灵，赶紧将目光再次投向大屏幕！
　　导播的上帝视角下，刘子浪双脚落地，手中AWM的枪口似乎还冒着一缕青烟。
　　他身前的楼道里，一个身体脑袋上头盔尽裂，无数碎裂在空气中纷飞激射！
　　脑袋上更是浮现出一个硕大的血洞，身体无力地向后栽倒，旋即一阵骨碌地沿着楼道滚了下去！
　　“Se7en2-Vic使用AWM爆头击杀了SST-Crazy！”
　　看到这个击杀，解说台上一下子安静了下来，荣爷微微张大嘴，有些僵硬地转过头看向一旁的西卡。
　　“成了？！”
　　咕噜——！
　　西卡努力地咽了下口水，点点头。
　　“好像是……成了……”
　　“……”
　　就在众人一阵震撼无言之际，一旁的笑笑突然一个激灵，想起了什么，瞬间扯着嗓子尖声叫道，“等等，那颗雷……”
　　那颗雷？
　　下一秒，全场无数观众都忍不住跟着打了个激灵！


第一千一百九十八章 我花开后百花杀！（下）
　　刘子浪这一枪AWM硬怼喷子反杀的操作虽然震撼住了绝大部分人的心神，但没有人忘记楼外Scoom的那一颗雷。
　　那一颗螳螂捕蝉，黄雀在后的雷！
　　“完了完了！”
　　“这是刚秀完就要死的节奏啊。”
　　“没想到这家伙作恶多端，最后终结他的却是一颗雷。”
　　“雷神最终却死在了雷下，不知道这算不算是一种讽刺。”
　　“……”
　　看到刘子浪毫无所觉的站在那里，场下众人却是在感叹之余却还有些小小的欣慰——这个狗东西终于凉了！
　　轰隆——！
　　念头刚在脑海中浮现，众人耳边轰隆一声巨响！
　　结束了！
　　有人叹了口气。
　　下一刻，屏幕上刷出了一道击杀。
　　“Liquid-Scoom使用手雷炸死了自己！”
　　“噢！Vic被炸……”
　　解说台上，笑笑刚抬起头，嘴里的话就一下子戛然而止，眼睛猛地瞪得像是铜铃一般大小。
　　“Scoom……”
　　一旁的西卡使劲地咽了下口水，有些难以置信地说道，“他……杀了他自己？”
　　“我鸭儿！这是什么鬼！”笑笑一看就惊呆了，有些不解地说道，“难道Scoom这颗雷扔偏了，职业选手也会扔这种乌龙雷？”
　　霎时间，诺大场馆四周的观众席上一片安静，场下的无数观众都看傻眼了。
　　Scoom大兄弟！
　　你这不能关键时候就掉链子啊！
　　这时，导播的镜头一切，给到了刚刚的回放画面。
　　场下的观众和台上的解说都打起了精神，双眼一眨不眨地盯着大屏幕。
　　画面中，刘子浪和楼下拿着喷子冲上来的Crazy正在对冲。
　　两人刚一个照面，刘子浪猛地后足蹬地，身体有如大鹏展翅般骤然腾起，手中的AWM枪出如龙。
　　跳喷？！
　　不对！
　　这尼玛是跳狙！
　　轰——！
　　砰——！
　　枪声蓦然惊响！
　　熟悉的画面重现。
　　这时，场下有人突然惊呼出声，声音里满是不可思议的震惊！
　　回放画面中只见楼外Scoom扔来的那颗手雷从天窗落入，正在跳狙的刘子浪刘子浪在跳起来的瞬间，脑袋上那黝黑的三级头陡然和手雷来了个亲密接触。
　　当——！
　　怦然一声脆响，下一刹那，更令人不可思议的画面出现了。
　　那颗手雷在“破门”进球的瞬间，居然被刘子浪无意中跳起的一个“头槌”顶得直接就倒飞了回去。
　　而在AWM和喷子交手的这一刻，刘子浪脑袋顶雷的撞击声就显得有些微不足道了。
　　以至于场上的众人谁都没有察觉，直到此时看到回放画面……
　　这一下子，国内各大平台的直播间都炸裂了，无数弹幕纷纷狂刷了起来。
　　“666，Vic这个头球我佛辣！”
　　“原来你就是国服第一守门员！”
　　“大家好我是Vic，我喜欢唱跳Rap还有头球！”
　　“Scoom：哈儿！头NMMP也！”
　　“……”
　　解说台上，三人愣了半晌才终于回过神来。
　　荣爷看着大屏幕的比赛画面，依旧有些难以置信地看了看两边的笑笑和西卡，“你们说……Vic这波到是有意还是无心的。”
　　西卡抬手摸了摸下巴，有些不太确定地说道，“我感觉……应该是巧合吧……不然这也太说不过去了。”
　　“嗯，和我想的一样。”荣爷闻言不由微微颔首，脸上旋即却又苦笑着说道，“如果你告诉我有人在这种拿着AWM和喷子对冲的时候还有余暇能顾得上其他，说实话我是不信的，这还是人吗？”
　　就在这时，笑笑忽然在一旁幽幽地说道，“那个啥……你们觉得……Vic那家伙是人？”
　　听到笑笑的话，荣爷和西卡两人顿时一愣，有些面面相觑的说不出话来了。
　　……
　　游戏比赛中，刘子浪不清楚自己无意中一个头球就被贴上了非人的标签。
　　看着楼道下方的那个滚下去的尸体和外面的刷出的击杀，他轻轻吹了下枪口并不存在的硝烟，有种双手叉腰站在大马路牛比坏了的感觉。
　　还有谁？
　　蹬蹬蹬——！
　　蓦然间，楼外传来了一阵窸窸窣窣的脚步声。
　　这一次听上去有些嘈杂，有些近有些远，轻重不一，分布在自闭城中间那栋长楼的四周，
　　明显不止是刚才的两个人。
　　我尼玛……
　　这还没完么了了！
　　刘子浪顿时脸色一变，眼角看上去有些直抽抽。
　　同一时间，台上的解说看着忽然出现在刘子浪那栋建筑周围的众人。
　　以及四面八方像是海中嗅到血腥味的鲨鱼一般纷纷靠拢过来的其他选手，一时也是都有些傻眼了。
　　“呃……这是什么情况？”笑笑吸了口气，脸上的表情看上去有些纳闷。
　　“唔……”荣爷沉吟了下，忽然面色有些凝重地说道，“Vic这次是真的暴露了自己。”
　　“没错，这次和前面那一枪不同。”
　　西卡点了点头，“这一次周围实在太安静了，以职业选手的变态听声辩位的能力，现在估计整个自闭城附近的人都听到他的枪声了。”
　　“糟了！那这下Vic不是危险了？”
　　“非常危险！你们看Shroud和Satan他们都过去了，周围还有那么多人，简直是天罗地网啊。”
　　“我记得Vic在前不久那次中韩50V50的全明星对抗赛上也被人围剿过，这家伙简直是天生嘲讽脸的体质。”
　　“不一样的，这次可都是世界赛级别的职业选手，Vic一旦被困住再想出来就真的难了。”
　　“他如果在这个地方被打掉的话，那接下来……”
　　“不太好说，主要还是得看前三剩下两个选手的发挥，如果Theshine和Satan能拿下逆天击杀，还真不是没有问鼎‘最强SoloKing’的可能。”
　　“诶，要是把到嘴里的肉给浪没了，等下就有Vic哭的了。”
　　“不过其他选手这样搞，真的没有非法组队的嫌疑吗？”
　　“裁判那边没有表态，应该是不至于。”
　　“嗯，在绝地求生中‘非法组队’这个界定太模糊了，感觉好像怎么说都可以。”
　　“是这样的，人家就觉得你危险最大，就想第一个搞你，这你还真没什么办法。”
　　“……”
　　台上的解说说到这里，国内直播间的观众看着心里却也不太舒服了。
　　他们虽然经常在弹幕行吐槽刘子浪不当人，也在开局的时候表达过对于刘子浪“落地成盒”惨死的美好愿望。
　　但你其他国家这么多人，跟尼玛八国联军似的，这不是欺负咱华夏选手吗？
　　……


第一千一百九十九章 终极“四保一”？
　　此时此刻，场下观众水友的心理就有点像是很多人对于母校的复杂情感
　　自己嘴里怎么骂怎么埋汰都可以，但外人上来多一嘴心里都会不痛快。
　　“麻蛋！这些外国佬搞事情啊！”
　　“裁判呢？这尼玛不是非法组队？”
　　“黑幕！一定有黑幕！”
　　“讲道理Vic这家伙虽然不当人，这样搞就过分了啊。”
　　“举报走一走！举报走一走！”
　　“哈皮，你在直播间举报有个毛用，给你直播间封咯信不信？”
　　“……”
　　一时间，国内各大平台直播间的观众虽然不满，心里却又有些“无能狂怒”。
　　毕竟比赛远在柏林，想学60E扔矿泉水瓶都不行啊！
　　游戏比赛中，刘子浪听着周围愈发密集的脚步，整个人顿时也有些傻眼了。
　　这尼玛……
　　那么多人都不打架的？
　　此时他无比后悔刚舔的那个盒子，没有及时转移。
　　这会儿周围那哪哪都是人，他别说出门了，从窗口跳出去估计还没落地就得被打成筛子。
　　岂可修！
　　刘子浪咬了咬牙，目光凶狠地扫视着房屋，整个人都流出了一种刚烈的气息。
　　没错！
　　他要找个地方把AWM藏起来。
　　麻蛋！
　　劳资宁死不屈！
　　你们就算得到我的人，也永远别想得到我的枪！
　　导播切出的选手镜头下，场下的观众看到刘子浪那满脸的英勇无畏，一时不由纷纷攥紧了手心。
　　结果下一秒，众人脸上纷纷脸色一黑，浮现出无数道黑线！
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见刘子浪忽然蹲到墙角，反手就把身上的AWM给卸了下来，身形猥琐无比地蹦跶着将枪给藏在了某处墙角缝里。
　　“这……这尼玛也太贱了吧！”
　　“我佛辣！果然是不会让别人舒坦的男人。”
　　“这帮外国佬真的过分了，居然把Vic这种变态也逼得走投无路啊。”
　　“抗议！劳资这次真要抗议了！”
　　此情此景，场下的众人也逐渐由抗议转成了激愤！
　　砰——！
　　突然间，场上传来一声清脆无比的狙击枪响，仿佛闪电划破黑暗，瞬间照亮了夜空！
　　自闭城中间的那栋建筑不远处，一个身影正抱着枪探头探脑地瞄着楼里，脑袋上却是毫无预兆地爆出了一蓬醒目的血雾。
　　众人见状不由纷纷一愣！
　　内讧了？
　　下一瞬间，屏幕右上刷出了一道击杀。
　　“Se7en2-Wolves使用Kar98K爆头击杀了MITH-Tanx！”
　　看到这个突如其来的击杀，场下嘈杂的声音骤然为止一静！
　　所有人都惊呆了！
　　“泽……泽少？”
　　“什么鬼？泽少这是救Vic？”
　　“哇！果然师徒情深啊！”
　　“泽少：我的人，谁都不许动！”
　　“龟龟，你们开始？了！”
　　“……”
　　猝不及防之下，就在无数女粉有些激动莫名，合不拢腿的时候。
　　自闭城的几个不同的方向忽然再次传来了此起彼伏的一阵枪声！
　　那情形就像是复联大军集结起来一起干“紫薯精”的时候，队长反了，铁人也反了……小伙伴们都尼玛反了！
　　“什么情况？”解说台上，荣爷顿时也有些傻眼了。
　　西卡双眼紧紧地盯着屏幕右上方，下一刻，他蓦然瞪大了双眼，满脸震惊地说道，“我的天！刚刚开枪的是秋神！”
　　“等等，不止是秋神，还有Sloth。”
　　屏幕上忽然刷出了两道击杀，场下众人见状不由一下子都愣住了。
　　这时，导播的镜头又是一切。
　　嗒嗒嗒——！
　　枪声连成一条线，听起来密集无比。
　　只见一个身影正躲在掩体牛，手里手里端着一把M4疯狂地扫射着。
　　“噢！是Menhera酱！”
　　不得不说，御坂琴美这波扫射虽然没干掉人，但那狂风暴雨般气势也把想去搞刘子浪的众人打得一阵鸡飞狗跳的。
　　同一时间，被众人包围在中间的刘子浪就像是《功夫足球》里的周星星。
　　他双眼微微闭起，侧耳倾听着那风中的声音，嘴角不自觉地微微上扬了起来。
　　来了！
　　都回来了！
　　塞进墙角缝隙里的那把AWM倏然消失，下一刻，重新出现在了他的手中。
　　这一幕像是卸甲归田的子龙再次拿起了长枪，又像是被压在五指山下的猴子手中又多了一根搅动天地的棍子！
　　那个男人……
　　他也回来了！
　　这一幕刚好被导播的镜头捕捉，霎时间，全场观众席上看的都是一呆，国内官方赛事直播平台的无数观众更是瞬间沸腾了！
　　“哇！Se7en7这是要搞事情啊！”
　　“龟龟，单排赛里打五排吗？”
　　“我呸！让这帮外国佬非法组队，该！”
　　“噗哈哈，就是就是，比起不要脸，咱赛文柒有Vic和秋神在，可没怕过谁噢！”
　　“……”
　　比起场下观众水友的群情振奋，台上的解说显然是要更冷静一些。
　　荣爷看着大屏幕上的比赛画面，却是不由吸了口气，“泽少他们这是看样子是要抬Vic一手了啊。”
　　“啧啧！这才是以德报怨啊。”西卡闻言忍不住笑了，“说起来前两场比赛Vic可没少坑泽少和秋神他们。”
　　“什么叫没少坑。”一旁的笑笑立刻吐槽道，“我没记错都是被他给干掉的好嘛。”
　　听到这话，众人也都有些无语。
　　其他这倒不是李沐秋他们宽宏大度，李沐秋被刘子浪坑死两次，心里都已经快想把他捶死了，但李沐秋还是分得清主要矛盾和次要矛盾的。
　　肥水不流外人田。
　　这个时候如果让刘子浪吃瘪，那说不定最后最强Soloking的荣誉就要被他人摘取。
　　现在既然对方不讲规矩，那他们自然也不介意抬刘子浪一手，这也是沈泽言和高云阳的共同心理。
　　当然，御坂琴美除外，这个小二货刘子浪就算坑她一千次，估计也会屁颠颠地跑过来帮忙，就像是眼下这样。
　　呃……虽然没干掉人，但也起到了一个火力牵制的作用。
　　……
　　有了沈泽言他们从屁股后面的骚扰，被困在中间刘子浪身上的压力也骤然一轻！
　　最明显的变化就是先前他在楼上的窗后别说还手，露个脑袋都会被不知道从哪里飞来的子弹来一梭子。
　　而眼下，重新拿起AWM的刘子浪再次来到窗口，眼神微微一凝，似乎进入了某种狩猎模式！


第一千二百章 赛文柒！冲锋！
　　不得不说，骤然遇袭之下，朝着自闭城中间那栋建筑靠拢过去的“八国联军”顿时被打了个措手不及！
　　他们万万没想到眼看就要搞死这个“阶级敌人”，复联队伍里居然出现了几个浓眉大眼的叛徒。
　　Satan看了眼屏幕右上方的击杀，嘴里不由轻哼了一声。
　　自闭城另一处的Theshine却是挑了挑眉，脸上的露出的一副跃跃欲试的神情。
　　他所在的GTiger已经和欧美这边的传奇战队SKK交过手，且战而胜之。
　　今天是单排Solo赛，想要和Se7en2交手自然是有点不太现实，不过倘若能够以这种方式和Se7en2交手的话，他自然也不会太过介意。
　　……
　　枪声总有起落，像是潮水涨退。
　　毕竟需要换弹。
　　某一瞬间，众人忽然觉得背后的枪声有些安静了下来，肩膀上的压力也骤然一轻。
　　没办法，沈泽言、李沐秋和高云阳三人就不用说了，基本上枪枪见血，就连御坂琴美那“瞎姬儿”打的枪法猝不及防之下也搞得众人一阵鸡飞狗跳。
　　突然得以喘息，众人也不由长舒了一口气。
　　轰——！
　　毫无预兆地！
　　场上又惊起一声枪响！
　　仓库的门后，一人探出的脑袋还没来得及收回去，就变成了空气中汁液四溅的西瓜。
　　“Se7en2-Vic使用AWM爆头击杀了TSM-Break！”
　　刹那间，刘子浪这一枪AWM就像是当年宋太祖摔碎的那个杯子，众人背后刚刚沉寂下去的枪声再次惊响！
　　听上去比先前更加激烈！
　　更加……狂野！
　　大屏幕的比赛画面中，只见众人背后扔出了烟雾弹，有几个身影从掩体后冲了出来。
　　……
　　“冲鸭！！！”
　　御坂琴美的包子脸上斗志昂扬，第一个吹响了进攻的号角。
　　“麻蛋！又要被这家伙坑了！”李沐秋抬起手解开了队服下那件闪亮的花衬衫领口的一颗纽扣。
　　惊鸿一瞥间，隐隐可以看到了他平时偷偷锻炼的胸肌。
　　这个闷骚的家伙嘴里嘀咕着，脸上却是闪动着无比兴奋的光芒。
　　显然，对于一个突击手而言，最幸福的事情恐怕就是在不计较排名的情况下痛痛快快的干一架了。
　　就比如眼下！
　　同一时间，高云阳也是这场比赛开始到现在身体第一次离开了椅背。
　　只见他的手指在键盘上一阵跳动，游戏中整个人已经朝着前方一处房间里直接莽了上去，“喷不离手”的他看了眼手中的S12K，嘴角不自觉地微微上扬。
　　而相比于前面三人的上去就莽，此时的沈泽言则更像是一个黑夜潜伏在黑夜中的杀手。
　　他犹如魅影般不停地借助周围的掩体转换位置，清脆的98K枪声则像是总是在不经意给人以致命的以及，无情而又冷漠进行着他的狩猎！
　　华夏区主持解说台上。
　　看到这突如其来的画面，三个解说也是都惊呆了！
　　“我的天！”
　　笑笑瞪大了双眼，有些难以置信地说道，“面对那么多人。Se7en这边居然采取了主动出击？！”
　　“虽千万人吾往矣！”
　　西卡感慨了一句，语气里满是赞叹地说道，“Se7en这波真的打出了一种爆炸的气势啊！”
　　一旁的荣爷眉头紧锁，有些担心道，“但周围人太多了，这样下去的话，最后吃亏的应该还是秋神他们这边。”
　　西卡闻言抬手摸了摸下巴，双眼紧盯着比赛画面，忽然开口道，“我感觉泽少和秋神他们现在应该已经不在乎排名了，就是铁了心要把‘四保一’玩到底了。”
　　听到这话，场下和直播间的观众也不由倒吸了口冷气，随后却又纷纷激动了起来，无数弹幕瞬间滚动了起来！
　　“666，这才是赛文柒啊！”
　　“给劲嗷！铁汁们！”
　　“干死这帮外国佬，让他们合伙搞我Vic！”
　　“赛文柒，冲锋！！！”
　　“冲冲冲！”
　　“……”
　　不得不说的，自闭城里的这场战斗成为了日后场内场外无数观众记忆中难以磨灭的一场PUBG比赛。
　　它不仅是因为比赛第一个圈就打得如此火爆，惨烈程度令所有人都感到咋舌！
　　更因为有那么五个人竟是以自己的方式各自为战，正面硬撼来自全世界的职业选手！
　　仅仅是一转眼的功夫！
　　屏幕右上方的存活数便呈现出一个跳崖式的暴跌，场下剩下的选手一个接一个的不断阵亡。
　　当存活数仅剩下35个的时候，屏幕上刷过了高云阳的ID，他是Se7en里面第一个阵亡的。
　　接下来，李沐秋、沈泽言、御坂琴美……三人终究也还一个接一个的相继阵亡。
　　而当御坂琴美最后倒地的时候，场上的存活数一下子减员成了十九个人。
　　其中有十一个人是在自闭城里，剩下的则是在自闭城周围。
　　而不得不说，李沐秋等人的阵亡固然让人惋惜，不过在这个时候场下众人最关心的还是刘子浪有没有凉。
　　下一刻，大屏幕上导播的镜头忽然一切，楼道位置，只看一个身形正蹲在那里龇牙咧嘴缠着绷带。
　　不是刘子浪还有谁！
　　“我的天，这家伙居然还没凉！”
　　“啧啧，真是祸害遗千年啊！”
　　“不过说实话，Vic这波还真得感谢秋神和泽少在外面帮他分担吸引火力啊。”
　　“那现在只剩下十九个人了，Vic这场比赛虽然前期挂在天上没有落地接触战拿人头，不过他这一路杀过来目前的击杀数也有十四个了。”
　　“这个击杀数……我去！那基本上大橘已定了啊！”
　　“嗯，我想知道如果其他的选手知道Vic还活着会是一种什么感觉……”
　　“憋说了，从现在开始，干掉Vic不算输好吧！”
　　“……”
　　自闭城里，枪声逐渐零星散落了起来，不复刚刚那样集中。
　　于是当熟悉的AWM枪声再次响起，屏幕右上方刷过刘子浪的击杀时。
　　场上众多选手看到那个ID的瞬间，不由纷纷一下子就崩溃绝望了！
　　这家伙……是属蟑螂的吧！
　　那还打个锤锤啊！
　　不行！
　　必须干死他！
　　今天一定要干掉那个家伙！
　　就在众人化悲痛为动力，准备发起死亡冲锋的时候，自闭城的某处忽然传来了一阵熟悉的“吨吨吨吨”的声音。
　　什么鬼？
　　有人听到愣了下。
　　下一刻，只见一辆粉色的小绵羊冲出了自闭城，冲下草地后一路向南。
　　“诶？Vic又溜了？”
　　“不对，是安全区刷新了。”
　　“噢！刚刚打的太激烈我都差点忘了这茬，下个安全区刷在了阴阳圈的内陆河南边，Vic这是想要进圈啊。”
　　“等等，自闭城的人好像也发现了不对，有人追上去了！”
　　“……”


第一千二百零一章 谁去把本将军的赤兔牵来！
　　毒圈的收缩和刘子浪的吸引，自闭城里可以说是鱼龙混杂。
　　在这种情况下，当刘子浪骑着粉色小绵羊一路“吨吨吨”地出门时。
　　除了有限的一两个自闭城里的“原居民”脸色一变外，其他人都还毫无所觉。
　　至于Satan……
　　这家伙有点不太走运。
　　在一栋楼的厕所里被残血的李沐秋捧着一颗雷摁了进去，虽然成功地干掉了李沐秋，但他自己也在难以置信地瞪大双眼被一颗雷闷死在了厕所。
　　相比之下，Theshine就好稍微好一点的。
　　他是在和高云阳两人放对的时候被沈泽言一枪爆在了后脑勺，等于是被沈泽言和高云阳两人合伙弄死的。
　　呃……听起来好像也好不到哪去。
　　不管怎么说，在Satan和Theshine这两个“小分霸”被Se7en合伙搞死的情况下，场上目前除了刘子浪外就剩下一个Shroud前两场积分最高。
　　然而Shroud的分虽然不低，但放在刘子浪面前就有些不够看了。
　　而连Shroud都不够看，其他那些前两场比赛五十名开外的选手就跟不用说了。
　　事实上到了这个时候，场上剩下的选手也很少有关心什么分不分的了。
　　诚如解说刚说的那样。
　　干掉Vic不算输！
　　因此当少部分人跟着小绵羊追出自闭城，自闭城里剩下的人反应过来后，顿时纷纷端着枪，红着眼追了上去。
　　于是乎，自闭城南边的草地树林间，前面的刘子浪骑着小绵羊一骑绝尘，后面跟着一大堆长枪短炮的追兵。
　　无数子弹挟着刺耳的破空声，宛如倾盆大雨一般从后方袭来，让人不自觉地心中发颤。
　　这可比当年赵子龙被曹操大军追着刺激多了，最起码当年曹操大军手里可没这样的火器。
　　“上头了上头了，现在大家都上头了啊。”
　　“呵呵，都到了这个时候，这你不上头再苟下去也没什么意思呀。”
　　“那这波就看Vic能不能福大命大地再次创造奇迹了。”
　　“嗯，泽少和秋神他们都凉了，野外还没掩体，我看有点悬乎。”
　　“……”
　　此时此刻，刘子浪的形势尽管十分危急，台上的荣爷和笑笑他们三人此时却是谈笑风生，完全没有了刚刚的那种担忧。
　　废话！
　　Se7en刚搞了这么一手无差别进攻，导致场上大面积减员，这等于是无形中把刘子浪的排名硬生生地推了上去。
　　此时，今天的“最强Soloking”都相当于被他给内定了，那还担心个锤子啊！
　　不仅是台上的解说。
　　国内各大平台直播间的观众看到刘子浪被追的鸡飞狗跳的样子，刚刚的愤懑此时却都消散一空，弹幕上欢声笑语，充满了快活的空气。
　　“诶？Vic不转向吗？再往前就要冲进河里了啊！”这时，台上的荣爷那边突然惊呼了一声，语气中有些疑惑。
　　旁边的西卡和笑笑听到后也是一愣。
　　西卡抬手摩挲着下颚，眼神有些狐疑地看着比赛画面道，“难道Vic顶不住了，想要弃车下河？”
　　“唔，有这可能。”
　　笑笑点了点头，却又有些担心道，“但这样也只是权宜之计啊，现在他下河容易，等会儿再想上来可就难了。”
　　“嗯，是这个道理。”荣爷也接口道，“如果Vic下了河没能及时上岸的话，说不定就要被别人摁在水里打了，那他再想上来就迟了。”
　　“确实是这样的。”西卡也点了点头，转过看了眼大屏幕，忽然惊声道，“诶等等，河对面好像也有人啊！”
　　同一时间，场下观众席上的众人也发现了不对。
　　“是SKT的Ted！他好像知道小绵羊说那个的是Vic，他就是冲着Vic来的！”
　　“完了！那Vic这下前有狼后有虎，他要是下水就别想上岸了啊。”
　　“我滴鬼鬼！想想等下那么多人把Vic这个狗东西摁在水里轮，露头就是一枪，露头就是一枪，啧啧！那酸爽！”
　　“噗哈哈！这么一想忽然还有点小激动是怎么回事。”
　　“哇！你们都是变态吧！为什么要等他露头不直接扔雷炸呢？”
　　“有道理有道理！”
　　“……”
　　……
　　这个家伙终于要被超度了啊！
　　简直舒服得丫痞啊！
　　在大橘已定的情况下，看到刘子浪这个不当人的家伙要被搞，众人脸上不由纷纷露出了吃瓜群众看到惩恶扬善时心满意足的神情。
　　吨吨吨吨吨——！
　　小绵羊的排气筒喷着黑烟，发出一阵嘈杂刺耳的咆哮。
　　前面就是那条贯穿了整个热带雨林的内陆河，河水湍急，奔腾不息。
　　刘子浪的小绵羊却是车速不减，笔直地朝着前方的河流冲去。
　　“看来Vic是真的要下河了，他应该是想要直接游过去吧。”
　　“这家伙可能还不知道河对面有人埋伏，要不然应该也不会那么冒失了。”
　　“这确实不容易发现，Ted那家伙趴在灌木丛里守株待兔，有丶阴险的啊。”
　　眼见于此，台上的解说不由纷纷摇头。
　　不料就在这个时候，荣爷抬头一看大屏幕，忽然惊疑了一声，“诶？等等！前面那是什么？”
　　那是一块石头。
　　准确的说，
　　那是一块河边的石头。
　　下一刻，在所有人震惊无比的目光下，骑着小绵羊的刘子浪猛地冲上石头，那辆萌萌的粉色小绵羊犹如蛟龙出海般倏然间腾空而起！
　　嗖——！
　　有什么东西从内陆河上空掠过，“砰”的一声砸在了河对岸的草地上。
　　哄的一下子！
　　场下无数众人顿时一片哗然！
　　“这……这还是那个萌萌哒粉色小绵羊？”
　　“不对啊！这尼玛是赤兔马吧？”
　　“卧槽！等等，有话好好说，谁先告诉我Vic车轮下那是啥？”
　　“嗯？什么车轮下？”
　　“……”
　　就在场下还有人疑惑不解的时候，导播的镜头猛然一切。
　　大屏幕的画面中，只见刘子浪的小绵羊前后轮间的踏板下，一个身体正趴在地上疯狂地抽搐着，看起来明显走的并不安详。
　　下一刻，屏幕右上方刷过一道击杀。
　　“Se7en2-Vic驾驶载具碾死了SKT-Ted！”
　　击杀刷出的那一瞬间，偌大的梅赛德斯奔驰中心场馆里瞬间一片死寂！
　　所有人都瞪大了双眼，满脸不可思议地盯着大屏幕。
　　SKT这是……全员金选手？
　　……


第一千二百零二章 绝境长城，凛冬已至！（上）二合一
　　看着在小绵羊胯下抽搐的Ted，众人脑海中自然不可抑制地冒出了那样的想法。
　　同一时间，冲过河对面的刘子浪转过头，心中正嘚瑟着没想到吧！
　　爷会飞！
　　结果一看屏幕右上的击杀和下方的尸体，他的眼角也不由抽搐了一下。
　　这大兄弟没事蹲草里干嘛？
　　他当然不知道对方只是单纯的想干他。
　　摇了摇头，刘子浪看了眼地图四周收缩的毒圈，又看了眼河对面跟着追过来后有些傻眼的众人，心中不由嘿然一笑。
　　有点意思。
　　下一刻，只见他骑着小绵羊又稍微往前挪动了点。
　　在此期间，卡在小绵羊踏板下的那个尸体被一路拖在地上不停地抽搐，看上去不免有些凄惨。
　　“不当人啊不当人，连个死尸都不放过。”
　　“Vic你的良心不会痛吗？”
　　“Vic：不仅不会，而且还美滋滋！”
　　“别说了，你们想多了，Vic表示良心是什么，能吃吗？”
　　“这么一看泰迪好像比小金还惨啊，死了都被拉着游街示众。”
　　“泰迪：干李良！干李良听到没！”
　　“……”
　　嗤嗤嗤——！
　　场下的观众正揶揄着，
　　这时，只见刘子浪忽然一个甩尾。
　　那在草地上滑出的飘逸弧度，一时间竟是让原本笨拙憨厚的小绵羊给人一种矫若游龙的感觉。
　　“啧啧，Vic这手帝国の车技，颇有几分藤原拓海的风范啊。”
　　主持解说台上，笑笑看着大屏幕，忍不住语带揶揄地笑着说道。
　　荣爷也跟着笑道，“能把小绵羊骑出这种范儿的，我也是头一次见。”
　　“那么问题来了。”
　　西卡抬手摸了摸下巴，有些不解地说道，“Vic这是想要干嘛？难道他是想要卡着河边反堵一手？”
　　“呃……”听到西卡的话，荣爷和笑笑不由对视了一眼。
　　荣爷沉吟了下，看着比赛画面道，“你还别说，以Vic的性格说不定还真有这种可能。”
　　“问题是河边近点没掩体啊。”
　　笑笑挠了挠头，“Vic在这边堵人的话离远了肯定是不行的，那样人一多他也顾不上来。”
　　“没错，诶等等！Vic这是想要干嘛？”
　　伴随着荣爷的这声惊呼，一阵犹如疾风骤雨般的枪声也传进了众人耳中，其间还夹杂着一阵“叮叮当当”的金属颤鸣！
　　什么情况？
　　众人有些纳闷地看向大屏幕，旋即纷纷惊了一下。
　　导播的镜头下，刘子浪正端着他的SLR那把连狙对着那辆横停在身前的小绵羊就是一阵手速极快地点射！
　　嗤啦——！
　　小绵羊的屁股上冒出了一团小火苗。
　　下一瞬间，火苗蓦然一盛，化作了一团绚烂的火光！
　　轰的一声！
　　粉色的小绵羊被炸得原地蹦了一下，再次从美羊羊变成了沸羊羊。
　　“噢！不会吧？”
　　“我知道了，Vic这家伙是想用小绵羊当掩体？”
　　“哇！这有点疯狂啊，不过好像还真可以试下。”
　　“而且这个距离也很完美，刚好避开了河对面的雷区。”
　　“没错，虽然有掩体可以挡子弹，但如果距离太近被河对面的直接扔雷的话也是不顶事的，Vic这刚好是个完美距离。”
　　“话是那么说，但难道这家伙真的对面在这里能堵住河面的过来的人？”
　　“……”
　　回答他们的，
　　是AWM那雄浑有力的枪声！
　　轰——！
　　河对面追过来的一人还在向前的脚步猝然一顿，整个人一下子就倒飞了回去。
　　霎时间，众人的脚步都停了下来，纷纷有些慌乱地寻找掩体。
　　这个时候，他们才反应过来对方不是什么被他们追得狼狈而逃的软柿子，而是一头拿着AWM的洪水猛兽！
　　那群人中，Shourd皱了皱眉，旋即却又舒展了开来。
　　AWM就算再猛，子弹却是限额的。
　　如果他记得没错。从开局的时候就看到屏幕右上方的刷屏，
　　Shroud虽然没有记得对方打掉了多少，但他可以肯定的是一定所剩不多。
　　眼下阴阳圈刷在了河对面，第二波毒虽然没有想象中的那么疼，但总在毒里扛着也不是事情。
　　在没有载具的情况下。想要绕路也不太现实，这条河Shroud他们是必须要过的。
　　而有这种想法的不仅是Shourd，其他人也都抱着同样的想法。
　　在冷静下来后，内陆河北边剩下的选手再次彼此保持着一个安全距离，很快奋不顾身地冲进了河里。
　　事实上，河对面的众人猜的没错，刘子浪AWM的子弹一共只剩下三发。
　　准确的来说，去掉刚刚打出的那一发，目前刘子浪的枪里也只剩下两发马格南子弹了。
　　好在他也没准备靠AWM打人。
　　看着对面悍不畏死发动冲锋的众人，刘子浪打开背包看了眼刚刚从小绵羊碾死那人包里顺手摸的投掷物。
　　嘴角忽然微微上扬了起来。
　　他这个距离，河对面的人扔不到他这边没错。
　　这却不代表他不能炸别人。
　　对方只要下了河，立刻就会进入他的轰炸范围。
　　“诶？Vic收起AWM了啊！”
　　“这家伙想要干嘛？我怎么有种不妙的预感。”
　　“快看Vic的手里！”
　　铮——！
　　一声脆响传来。
　　你的雷神会员已经续费成功！
　　刘子浪那颗雷在手中稍一预热，甩手就朝着前方斜抛了出去。
　　噗通——！
　　手雷落入水中溅起水花点点，水面上荡漾起一圈又一圈的涟漪，看上去就像是有人抬手朝着水中扔了一块石头进去。
　　水里一个正甩胳膊蹬腿的人见状一呆，看了眼身旁，顿时整个人都不好了。
　　轰隆一声巨响，似乎有鱼雷在水下炸开，那人还没反应过来就“嗖”的一下子被炸出了水面，又扑通一下落入水中，宛如死鱼一般翻过了肚皮。
　　主持解说台上，荣爷被炸得眼角抽搐了下，喃喃失神道，“这是真炸鱼啊。”
　　“噢！Vic又切雷了！”
　　“完蛋！水里的兄弟们要快点了，被这样炸下去可不行。”
　　这一点不用说。
　　有了前车之鉴，水里的众人哪里还谁琢磨着上岸后会不会被身旁的“表面兄弟”捅刀子？
　　霎时间，只见所有人都憋红了脸，拼命地往前游着，场上仿佛正在进行着一场男子游泳大赛。
　　噗通——！
　　又是一颗雷被刘子浪扔进水中。
　　轰隆一声巨响，水花再次被炸得四处飞溅了起来。
　　Shroud看着屁股后面不远处爆开的那一颗雷，胸腔中的那颗心脏就像是坐了过山车一样先是飞到了半空，随后又重重地落了下去。
　　呼——！
　　好险！
　　死里逃生的Shroud不敢耽搁，赶紧朝着岸上游去，周围的其他人也都是如此。
　　谁也不敢保证河对岸上的那个畜生，下一刻雷会不会砸在自己脑袋上。
　　……
　　炸空了？
　　躲在“沸羊羊”后面的刘子浪偷瞄了一样，挠了挠屁股，脸上却是并没有太多的惊讶或者是失望。
　　他琢磨了下，反手又伸进了包里。
　　下一刻，他忽然的手里多出了一个瓶子。
　　当然不是酱油瓶。
　　在绝地求生中只有一种瓶子，那就是燃烧瓶。
　　摸出瓶子的刘子浪不假思索地抬起胳膊，反手就朝着河水方向丢去。
　　“我的天姥爷，难道Vic又想要来一手火烧赤壁？”
　　“好狠啊的牲口，果然不四人！”
　　“等等，我怎么感觉这个燃烧瓶扔不到河里吧？”
　　“……”
　　砰的一声！
　　燃烧瓶落地，火焰“嗤啦”一下子就沿着河岸边燃烧了起来。
　　众人见状不由都是一愣。
　　下一刻，场下的观众还没反应过来，刘子浪这边反手又摸出了一个燃烧瓶。
　　嗖——！
　　燃烧瓶在空中划过一个弧度，再次落在河岸边，燃烧起来的火焰顿时和刚刚那一道火焰相连了起来。
　　就在众人还没反应过来的时候，刘子浪伸手一摸，手里却是第三次出现了一个燃烧瓶，抬手就又朝着河边扔了过去。
　　嗤啦一声！
　　仅仅是一转眼的功夫，三个燃烧瓶在河边连成了一条线，让人不禁想起了抵御夜鬼的北境长城。
　　稍微有些不同的，就是眼下这明显是一道火焰长城。
　　抵御的也不是夜鬼。
　　而是一群水鬼。
　　看到这始料未及的一幕，场下的观众一阵瞠目结舌后，眼角都微微有些抽搐了起来。
　　“我的天！还有这种操作？”
　　“现在后面的毒已经过来了，再不上岸河里的都得吃毒啊。”
　　“这你告诉我怎么上？上去得被烤成烧鸡。”
　　“说起来我记得Vic这家伙没怎么搜东西啊，他哪来的那么多燃烧瓶来着？”
　　“好像是这样的，而且我也没看他舔几个包。”
　　“等等！不会是……”
　　舞台下方不远处。
　　刚被淘汰下场的Ted抬头看着大屏幕中熊熊燃烧的火焰，脸色不由青一阵红一阵的，看上去似乎心里十分不是滋味。
　　那原本是他为刘子浪准备的“礼物”，没想到却被对方来了一手“借花献佛”，这换谁心里能舒坦那才是怪了！
　　一旁的金斗焕似乎看出了Ted心中的压抑，忍不住抬手拍了拍他的肩膀。
　　Ted转过头，看到安慰他的人都是金斗焕，脸上的神情不由微微一愣。
　　而看着金斗焕眼中那坚毅无比的神情，某一瞬间，他心中的抑郁似乎也缓解了许多。
　　对啊！
　　比赛才刚第一天而已，连斗焕哥这么惨的人都挺过来了。
　　我这么点小小的挫折……
　　又算得了什么？
　　想到这里，Ted顿时脸色一振，重新打起了精神。
　　金斗焕见状有些诧异地看了他一眼，似乎没想到自己的拍了两下肩膀，居然那么有效。
　　假如他知道此时容光焕发的Ted并不是因为他拍的那两下肩膀。
　　而是从他身上找到了安慰，恐怕能一脚将他踹飞十米出去！
　　……
　　华夏区的主持解说台上，
　　“Vic真的太损了。”
　　看着河水中无数懵逼的选手，荣爷不禁满脸苦笑地说道，“这个燃烧瓶封锁河岸线的操作那家伙到底是怎么想出来的？”
　　笑笑也忍不住感慨道，“关键是他这个时机卡的太好了，先扔雷炸鱼吓人，把河里的人一窝蜂地赶上岸，再用燃烧瓶给以致命一击，我鸭儿咯！讲道理，我要是在河里估计已经开始骂人了。”
　　西卡看着比赛画面，沉声开口分析道，“现在河里已经有人吃毒了，凛冬将至，燃烧瓶封锁了最近的上岸路线，硬闯是肯定不行了，那就等于说河里的人想要上岸就全部要抗毒游一段距离。”
　　“哇！这虽然比被火烧好一点，但也好不到哪去啊。”
　　“嗯，河里没法打药，我们就默认最理想的情况下每个人都能找到彼此心理安全线的登陆点，上岸的时候估计十有八九也都是没状态的。”
　　“你都说是最理想的状态了，但我觉得这压根就不可能，我已经可以预想到接下来‘复联’的第二次内讧了。”
　　“啧啧，Vic这一手是真的狠！简直是把所有人都玩进去了！”
　　“……”


第一千二百零三章 绝境长城，凛冬已至！（下）
　　扑腾扑腾——！
　　湛蓝色的辐射电网中，Shroud双手在水中摆动，两腿用力后蹬。
　　溅起的水花在阳光下看上去晶莹剔透，让人分不清那到底是水是汗。
　　亦或是泪！
　　Shourd心里苦啊！
　　看着前方的那块没有火焰的空地，他深吸一口气。
　　这一刻，他心中已经决定了！
　　只要上了岸，就算是手捧雷死亡冲锋，也要搞死那个杀千刀的家伙！
　　扑腾扑腾——！
　　就在他快要上岸的时候，Shroud的耳边传来了一阵熟悉的拍水声，
　　他转头看了眼，却发现身后的河水中不知什么时候跟了个人。
　　友军？
　　Shroud愣了下。
　　友军是友军，却是不怎么让人放心的友军。
　　Shroud没有急着上岸，转过身游动着在河水中“画”了个叉，希望对方能看懂他的意思。
　　这地儿的是我。
　　你换个地上。
　　可惜跟在后面的那人明显没有这份领悟力，继续卖力地跟在后面。
　　Shroud见状顿时脸色一冷，既然这样，那就别怪我辣手无情了！
　　被称为北美大魔王的他，可不是什么善男信女之辈。
　　在不放心将后背交给这人的情况下，他自然不介意果断地痛下杀手。
　　……
　　三下并作两下，Shroud快速游上了岸。
　　咔哒一声！
　　刚一上岸，他反手就摸出了枪。
　　河里那人显然没想到盟友忽然倒戈相向，还在河里愣了下。
　　下一刻，河里那人还没反应过来，眼前火光一闪，他的脑袋上就爆出一蓬血雾，视线随之下沉，转眼就在河水中化盒而去。
　　“我去！Shroud怎么连自己人都打？”
　　“呃，你怎么确定那就一定是自己人？！”
　　“2333好像是这个道理，不过这样一来人心就乱了啊。”
　　“……”
　　果不其然，Shourd这一手反秒可谓是果断干脆，雷厉风行，没有半点含糊。
　　可河里的剩下那些想要上岸的人看到他开的这个头，再看看自己周围的那些水鬼，心里顿时有些惴惴不安了起来。
　　一时间，有几个已经到了岸边的人却又踌躇了起来。
　　他可不敢保证自己上了岸，旁边的人会不会像是Shroud那边反手给自己来一梭子。
　　Shroud显然没想到自己这个决定会造成这种影响。
　　不过即便知道，恐怕他也会毫不犹豫地干掉后面那个人。
　　作为“北美第一突破手”，世界级的大魔王选手，Shroud也有着他的尊严。
　　在这种单排SoLo赛中，他自然是从来没想过一定要和别人抱团去干掉刘子浪。
　　如果有机会的话，就算是一个人他也不会有丝毫畏怯。
　　这就是一个世界级选手的自信！
　　大屏幕导播的镜头下，
　　只见刚刚反手秒掉身后跟着那人的Shroud不带一丝留恋地转过身，迅速地再次抬起了手中的枪口！
　　下一个……就是你！
　　Shroud默念着那个名字。
　　但不曾想他还没来得及开镜，脑袋上却猝然如遭重创，视野猛然一阵剧烈晃动，眼前四周的景物更是冷不防地朝着前方退去。
　　扑通一声！
　　河岸边，一个身影落入了水中，屏幕右上方紧接着便刷出了一道击杀。
　　“Se7en2-Vic使用AWM爆头击杀了C9-Shroud！”
　　看到这个击杀，场下和直播间的观众不由都愣了下。
　　“呃……搞偷袭？”
　　“心疼我Shroud，说好的对枪呢？狗贼Vic为什么不给个机会？”
　　“Vic：机会？谁给我机会？”
　　“噗哈哈，笑了！想想也是心疼，Vic这场比赛都被追成狗狗了。”
　　“……”
　　游戏比赛中，刚刚原本刘子浪是不想用AWM的。
　　毕竟只剩下两颗子弹，能省一颗是一颗。
　　但他看着对方站在河岸边的飒爽英姿和脑袋上的三级头。
　　那个姿势实在是太正点了，一不小心，没忍住就手滑扣动了扳机。
　　此时，刘子浪原本还有些心疼子弹，可一看被屏幕右上方刷过的ID，他心里顿时就又乐呵了起来。
　　原来是老熟人啊。
　　这波不亏！
　　看了眼手中的AWM，刘子浪不由又微微眯起了眼睛。
　　剩下的这最后一发子弹，到底是那一位小朋友那么幸运呢？
　　他心里正这么琢磨着，这时，河岸边忽然传来了一阵激烈的枪声。
　　打起来了？
　　刘子浪见状不由愣了下，立刻蹲在了小绵羊后面，从缝隙间偷偷地瞄了过去。
　　原因很简单，河里的人终于还是扛不住毒上岸了。
　　但有了Shroud的前车之鉴，谁还敢放心把后背留给别人？
　　那可不得上岸就打起来？
　　看到这一幕，场馆里的欧美解说台上顿时一片沉寂！
　　三个欧美解说以一种痛心疾首地目光看着众人的自相残杀，一时间忍不住大摇其头，甚至探讨起了人性，最后又纷纷化作一阵无奈地苦笑。
　　“看来真的连带走Vic都难以做到啊。”
　　“没办法，这个来自东方的家伙实在是太匪夷所思了。”
　　“没错，华夏是一个神奇的国度！只有这样的国度才有诞生Vic这样的选手。”
　　“不愧是当年FPS圈中的单挑王和最具个人价值的选手啊。”
　　“嗯，不出意外的话，Vic也将成为我们PUBG首个蝉联两次世界顶级赛事中‘最强SoLoKing’的选手。”
　　“五年了，最难得的是他能够一直保持这种状态，真的不知道这个家伙什么时候才会从这种状态掉下去。”
　　“……”
　　到了最后，欧美那边的解说索性开始大度地提前恭喜起了刘子浪。
　　毕竟在这种情况下，刘子浪不管最后一场比赛吃不吃鸡，今天的“最强Soloking”这冠军奖杯都已经被他锁定了。
　　或许剩下的唯一悬念，就场下剩下的人中能不能有人创造奇迹打破他的三连鸡。
　　如果有人能够做到这一点，想必不论是谁，也会被今晚的全世界观众所铭记！
　　可是……真的有人能做到吗？
　　……


第一千二百零四章 仙人指路，醉里挑枪！（上）
　　在单排比赛中，如果不能成为“最强Soloking”，假如能够成为干掉“最强Soloking”的男人，那或许也是一件十分不错的事情。
　　可惜有这种想法的不止一个。
　　如此一来，有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有腥风血雨。
　　河岸边的枪声一响起，就没停下来过。
　　谁都想干死刘子浪，前提是他能够活下去，那么也就意味着他必须要先干掉自己周围的潜在威胁才行。
　　岸边不远处，蹲在小绵羊后的刘子浪端着手中的AWM。
　　他开着八倍镜偷偷瞄着河岸边，正有些犹豫不知道该把这颗子弹送给哪位幸运的小朋友。
　　左瞅右看地瞄了小半天，刚看到一个戴着三级头的准备扣动扳机。
　　不料他这边还没开枪，对方陡然身体一僵，一个后仰栽倒在了地上。
　　麻蛋！
　　怎么连一发AWM子弹都送不出去？
　　刘子浪眼角抽搐了下，深吸了一口气，继续寻找下一个目标。
　　他也降低了标准，不追求三级头了。
　　现在对方只要是二级头，他就会毫不犹豫地将最后一发的子弹送出去。
　　可接下来让刘子浪蛋疼的是他这边一连瞄了两三个，准心刚一拉过去，对面就倒在了地上。
　　没办法，河岸线上既没有掩体也没有遮挡视线的障碍物，中间虽然有道火焰长城，但这长城风能进雨能进，子弹也能进。
　　不仅能进，还能穿过去。
　　而有了Shroud的前车之鉴，那上岸的众多选手打的那叫一个激烈，这一点从解说台上那近乎歇斯底里的语调中就可见一斑。
　　“我的天！太快了！这个减员速度实在是太快了！”
　　“又被打掉了一个，现在场上的存活数只剩下七个了！”
　　“Vic那个位置太好了，根本没人管他啊。”
　　“唉！看来老天都是要让Vic吃鸡。”
　　“没办法，这你真的没办法。”
　　在解说的感慨声中，剩下那七个人也以一种肉眼可见的速度快速减员，一转眼就剩四个人了，还包括刘子浪在内。
　　“啧啧，Vic刚刚这波又收了不少人头。”
　　“他那个位置就是打靶位，拿着SLR打起来简直不要Skr。”
　　“河岸边剩下的两人分别是TSM的Viss和Faze的Mxey，这两人也是够坚挺啊，居然在这种混战和Vic的冷枪下活下来了。”
　　“这倒是，现在他们趴的那个位置勉强算是个掩体吧，不知道能不能完成这波斩首屠龙行动。”
　　“等等！不对啊！不是说四个人吗？除了Vic外河边怎么才两个？”
　　笑笑的话顿时提醒了大家，众人定睛看了眼，一时间，不由纷纷都是一愣。
　　就在这时，导播的镜头一切，猛地拉到了刘子浪身后的西南方向。
　　跃入众人眼帘的是一个穿着吉利服的身影，正趴在地上抱着一把妹控，一点一点地朝着前方挪动着。
　　解说台上，荣爷见状不由惊呼道，“噢！是北美幽鬼Ghost的Miccoy！”
　　西卡看着大屏幕，有些不解地挠了挠头，脸上惊疑道，“哇！这家伙什么时候摸到那里去了，看上去还拿了个空投。”
　　“我知道了。”
　　笑笑突然打了个响指，“Miccoy这家伙应该是根本就没参加复联大军，从前面开始就一直在阴阳圈南边。”
　　西卡闻言眼睛一亮，立刻点头道，“诶！好像还真有这种可能！”
　　“啧啧，那这个Miccoy有点清新脱俗啊。”
　　笑笑忽然一拍手，语速飞快地开口道，“那现在Vic的注意力都集中在河边，Miccoy这波很有机会啊！”
　　荣爷听到笑笑的话，脸上不由苦笑着感慨道，“没想到大家处心积虑地想要搞Vic没搞成，最后居然被一个无心插柳的人得手了，PUBG果然还是需要看脸的啊。”
　　听到荣爷的话，笑笑和西卡两人也经不住一阵点头。
　　……
　　河畔的草地上，一阵温润的拂过。
　　风吹，草低，不见牛羊。
　　只有一个草人怪静静地趴在那里，似乎已经和周围的环境融为了一体。
　　此时此刻，Miccoy的内心一片清明，没有丝毫躁动，看上去就像是清晨静静躺在叶子上的一滴圆润的露珠，似乎早就知道了自己的宿命。
　　Miccoy不是一个争强好胜的人，这一点从他在这场决胜局中还有闲心去追梦捡空投就可以看出，他是欧美众多暴躁老哥中为数不多比较蛋定的选手。
　　直到他在决赛圈看到那个男人的背影，这一瞬间，Miccoy明白了一个道理。
　　有些事情。
　　是不可避免的。
　　不知不觉间，他的心脏跳动开始加快，体内流动的血液中似乎有某种不安分的因子在召唤着他，让他去完成某个命中注定的使命。
　　那就是斩下那个男人的狗头，将欧美赛区这三场比赛丢下的面子捡起来，重振欧美男人雄风……
　　呃，这话怎么怪怪的。
　　总之无论如何，匍匐在草地上朝着前方一点一点挪去的Miccoy感受到了时代的召唤，手中的那把MK14也有些蠢蠢欲动了起来。
　　场馆里的欧美主持台上，两个解说虽然刚刚已经提前恭喜了下刘子浪，但看到自家这边有选手好像可以搞一手，顿时又纷纷亢奋了起来！
　　“稳住稳住！一定要稳住啊！”
　　“伙计别慌，吸引火力的事情就交给Viss和Mxey了。”
　　“没错！你的目标只有一个，那就是干掉Vic！”
　　“哈哈，我已经可以想想Vic被干掉后那惊讶样子了！”
　　“我的上帝，那感觉一定很美妙！”
　　“噢！漂亮！TSM的Viss和Vic打起来，这个吸引得很关键。”
　　“Faze的Mxey也从侧翼动手了！”
　　突突突——！
　　嘭嘭嘭——！
　　转眼间，刘子浪的SLR和Viss的SKS互相对起了枪，Viss最后的这奋力一击，起身后就再没趴下。
　　一个字，刚！
　　枪声响起的瞬间，华夏这边还好，欧美那边台上的解说声音一下子激动了起来。
　　解说虽然要公平公正，尽量客观，但却不影响他们支持自己赛区的选手。
　　眼下即便Miccoy干掉刘子浪吃鸡也无望夺冠，但如果强行能够打破他的连鸡，对于首赛日士气有些低糜欧美赛区而言也是一针强而有力的强心剂啊！
　　……


第一千二百零五章 仙人指路，醉里挑枪！（下）
　　噗噗噗——！
　　子弹命中身体，发出一阵沉闷的声响。
　　刘子浪和Viss两人的交手开始的快，结束的更快。
　　快到欧美解说台上的众人刚开始激动，声音就冷不防地一下子戛然而止！
　　“哦买嘎！Vic的SLR实在是太Skr了！”
　　“可怕的手速和准度！这个男人……不！不能和他对枪！”
　　“Faze的Mxey也动手了！哦，他切出了一颗雷！”
　　“不错，对付那种家伙就需要手雷！”
　　“后面的Miccoy已经摸到近点了，他需要一个机会。”
　　电光石火间，只见趴在河岸边一个缓坡下的Mxey猛地抬手一扬！
　　将手中的那颗雷朝着刘子浪所在的小绵羊方向丢了出去，反手又掏出了手中的Kar98K！
　　手雷+98K的套餐！
　　“哦！Mxey的雷扔出去了！”
　　“奈斯！Miccoy的机会来了！”
　　伴随着台上解说的激动的话语，场下的很多欧美观众也都重新打起了精神，不禁纷纷双手握拳满脸振奋地看着大屏幕。
　　砰——！
　　轰——！
　　铛——！
　　惊鸿一瞬间，场上就一连响起三道声色各异的声音！
　　就是这个时候！！！
　　匍匐在草地上的Miccoy眸孔一凝，身体猛然起身，抬起了手中的那把MK14！
　　就像是潜伏在黑暗中的捕食者终于对着篝火旁的人探出了锋锐的獠牙！
　　妹控受死！
　　突突突——！
　　全自动妹控的声音震耳欲聋，一连串的子弹瞬间爆射而出！
　　不得不说，Miccoy的这一波四倍妹控压枪很稳，稳到子弹几乎连成了一条线。
　　为了这一刻他准备了太久！
　　但一切都是值得的！
　　扣动扳机的瞬间，Miccoy就像是个孩子般咧开了嘴角，脸上绽开了灿烂的笑容，似乎已经做好准备接受场下观众的赞扬！
　　一切直到……他四倍镜的视野中飞来一个黑点。
　　Miccoy还没反应过来，耳朵里只听“轰”的一声巨响！
　　四倍镜中的视野就被一片浓郁的火云所充斥，脑袋瞬间“嗡”的一下子懵逼了！
　　Piu~！
　　Miccoy仿佛被一记重拳击中，像是断线风筝一般倏然朝着后方飘去。
　　霎时间，场下无数亢奋得如同磕了药一般的欧美观众嗓子里的起哄声戛然而止！
　　看上去就像是有什么东西堵住了喉咙，脸色瞬间变成了酱猪色。
　　这是……什么鬼？
　　场上的众人还都没反应过来，舞台上方那四面巨大的电子屏幕上蓦然齐刷刷地跃出了一行金黄色的字体！
　　画面瞬间定格。
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　Winner：Se7en2-Vic！
　　Vic……吃鸡了？
　　这时，定格画面上滚动出了两道击杀！
　　“Se7en2-Vic使用AWM爆头击杀了Faze-Mxey！”
　　“Faze-Mxey使用手雷炸死了Ghost-Miccoy！”
　　哄的一下子！
　　场下众人顿时一片哗然！
　　场下无数欧美观众都震惊到惊恐地瞪大了双眼，满脸难以置信地盯着屏幕上刷出的这两个击杀，看上去整个人都不好了。
　　这尼玛什么鬼？
　　这倒不是说欧美的粉丝观众输不起，接受不了现实。
　　事实上不仅是欧美观众，就连华夏解说台上的荣爷、笑笑和西卡三人都是满脸的目瞪狗呆，似乎压根没想到会这样。
　　半晌之后，荣爷的喉结滚动了下，有些僵硬地说道，“Mxey的这颗雷……炸死了Miccoy？”
　　笑笑却是突然乐呵了起来，忍俊不禁道，“龟龟！美国南北战争啊这是。”
　　一旁的西卡却是没急着表态，他抬手摸了摸下巴，有些纳闷地说道：
　　“不对啊！我刚盯着Mxey那颗雷来着，感觉扔得还挺准的啊？”
　　听到西卡的话，正在乐呵的荣爷和笑笑也愣了下。
　　荣爷眉头微蹙，努力地回想了下刚刚的情况，脸色也变得有些狐疑了起来。
　　他点了点头道，“西卡说的没错，我也记得Mxey的那颗雷是朝着小绵羊后的Vic去的，Miccoy虽然和Vic的距离不远，但怎么说也不应该被误伤啊。”
　　此时不仅是华夏这边的解说，欧美那边的解说也发现同样的问题。
　　一时间，场馆四周的观众上顿时“嗡”的一下子议论开了。
　　所有人的脸上都布满了疑惑与不解的神情，除了观众席前排某处的张小桐。
　　张小桐拿着手机开着直播，清嫩的小脸上看不出异常。
　　她轻咬着嘴唇，长长的睫毛下，水灵清亮的眼眸中似乎闪动着某种微光。
　　在这种情况下，导播自然是迅速给到了刚刚这波的回放镜头。
　　场下瞬间为之一静！
　　顷刻之间，全场所有人的目光都齐刷刷地投向了大屏幕。
　　大屏幕的回放画面中，跃入众人眼帘的河岸边趴在草地上的Mxey手臂用力一扬。
　　手中那颗预热雷瞬间脱手而出，在空中划过一道弧线，径直朝着小绵羊后的刘子浪飞去。
　　同一时间，刘子浪这边解决掉另一侧的Viss后收起SLR，极快地反手从身后拔出了那把仅剩一颗子弹的AWM！
　　就在这一刹那，AWM那长长的枪管在刘子浪的肩上划过时，Mxey扔来的那颗雷也悄无声息地飞到了他的面前。
　　铛的一声脆响，犹如洪钟大吕般蓦然撞在众人心头！
　　场下无数瞪大双眼的观众只觉得心尖一颤，随后就眼睁睁地看着那颗雷被刘子浪“枪尖一挑”，一招仙人指路，冷不防朝着身后“甩”了过去。
　　沉默！
　　死一般的沉默！
　　在这一刹那，偌大的梅赛德斯奔驰中心里的空气仿佛凝固了一般！
　　现场所有人都微微张开嘴，似乎被这一幕震撼得闷声无言！
　　甚至于有些不知所措。
　　而与此同时，国内各大平台直播间的弹幕蓦然一卡，随后以一种能够让密集恐惧症的人崩溃的密度从左向右密密麻麻地狂刷飘过！
　　“66666！”
　　“这个四两拨千斤我算是服辣！”
　　“我尼玛……还有这种操作？”
　　“服了！假的吧？骗人的吧？”
　　“这不是操作！这最起码绝对不是人的操作！信我！”
　　“前面的铁子没毛病嗷，Vic这家伙确实不是len！”
　　“我想知道Miccoy如果看到这个回放，现在的心理阴影面积有多大？”
　　“三室两厅是不够了，最起码得一个足球场吧。”
　　“……”
　　一阵无言的震撼之中，舞台上比赛席上灯光忽然熄灭，漆黑一片。
　　一束聚光灯打了下来。
　　比赛席上，只见一个拄着单拐身影晃悠了下，缓缓站起身体。
　　灯光飘在了他的身上。
　　所有人的目光都落在了他的身上。
　　……


第一千二百零六章 最强SoloKing！
　　这一刻，世界聚焦于你！
　　如果现在是“感动世界”的颁奖晚会，那么刘子浪的颁奖词应该是这样的。
　　当命运的绳索无情地缚住他的右腿，当别人的目光叹息生命的悲哀。
　　他，身残志坚！
　　用双手在键盘上打出了羚羊挂角般天马行空的操作，斩获了全世界无数玩家趋之若鹜的最高荣誉：
　　最强！
　　SoloKing！
　　……
　　此时，看着聚光灯下刘子浪拄着单拐的样子。
　　场下的无数观众在一阵惊愕之后，现场某处忽然传来了一声扯着嗓门的大喊声！
　　“Vic流弊！”
　　这一声就像是汽油桶里扔进了一个小火苗，嗤啦一下子，瞬间引燃了全场来自世界无数国家观众体内沸腾的激情！
　　音乐无国界，电竞亦如此！
　　这时，舞台四周“砰”一声，无数金色的彩带被喷飞上了空中，一眼望去就像是场馆上空落下了一场金色的雨。
　　“Vic流弊！”
　　解说又跟着大喊了起来。
　　“Vic流弊！”
　　全场的亚洲观众举起了双手。
　　“Vic流弊！”
　　现场甚至有欧美观众做起了一波接一波人浪。
　　“Vic流弊！”
　　“流弊！”
　　“流弊！”
　　“流弊！”
　　呐喊声越来越多！
　　越来越大！
　　越来越齐！
　　很多欧美或者亚洲其他国家的观众尽管不知道“流弊”的具体含义，但在这种狂热的浪潮中，所有人依旧不自觉地融入其中，场面一时竟壮阔得难以形容！
　　比赛席上，拄着单拐的刘子浪看到台下这阵仗也愣了下，这帮家伙磕了药了？
　　恰个鸡至于这么激动吗？
　　他抬手捂住了侧脸，轻轻地摇了摇头。
　　真是拿自己没办法啊！
　　一不小心没收住这无处安放的魅力，就引起了这样躁动。
　　唉，罢了！
　　刘子浪轻笑一声，拄着单拐微微欠身，单手横放在胸前朝着场馆四周依次鞠躬，看上去绅士范儿十足。
　　舞台下方，站在一起的李沐秋等人见状，眼角不由一阵抽搐了起来。
　　“这小子干嘛呢？”高云阳斜斜眼。
　　“麻蛋！又开始嘚瑟了，真想上去锤死他！”
　　恨不得取而代之的李沐秋像是吃了一斤柠檬，酸溜溜地说道：
　　“这个瓜皮以为自己是泽少呢，还弄得那么绅士，肯定是想勾搭小姐姐。”
　　“湿乎……湿乎才不会勾搭小姐姐。”
　　御坂琴美一听立刻鼓了鼓包子脸，有些不自信地争辩道。
　　李沐秋翻了翻白眼，瞅了瞅御坂琴美，忽然仰头扶额叹了口气。
　　“唉，这孩子没救了。”
　　“……”御坂琴美。
　　……
　　舞台上，一个欧美金发碧眼的大波浪女主持踩着一双细高跟，手里拿着话筒和台本笑着朝着刘子浪走了过去。
　　“哇哦！让我们先恭喜一下Vic选手，今天你打的真的是非常非常非常……”
　　大波浪说到这里的时候，连用了三个“Very”！
　　配合上她那竖起大拇指异常夸张的手势，顿时让刘子浪有种男人自信心爆棚的感觉。
　　咳咳……低调低调。
　　下一刻，刘子浪脸上笑容一敛，重新恢复了那副云淡风轻的“贤者状态”。
　　大波浪没有察觉，说完后又继续道，“那么这里想必场下的观众和我一样好奇，你开局在空中漂浮落地直接拿空投，请问这些是事先制定好的战术吗？”
　　听到这个问题，场下的众多观众也不禁纷纷伸直了耳朵！
　　所有人的目光都在一瞬间投向了刘子浪，眼神里充满了好奇。
　　“完了！这家伙又要开始装比了！”李沐秋突然一把捂住脸，发出了高能预警。
　　果不其然，跟着一起上来的男翻译还没来得及将话筒放倒嘴边，刘子浪就淡然一笑地从翻译手中虚晃了一下，从容不迫地“接过”了话筒。
　　国内直播间的观众看到这一幕，顿时不由纷纷有些愣神了。
　　“呃？Vic不要翻译的？”
　　“麻蛋！我都没听懂小姐姐说啥，Vic这家伙居然听懂了？”
　　“完了，这家伙不会又要搞一手直播间的工地嘤语吧？”
　　“不会吧！这尼玛太丢人了！”
　　“快！别说我认识这狗币，快把劳资的粉丝牌下了。”
　　“呵呵哒，你们还是兔羊图森破啊！”
　　“说工地嘤语的怕是没见过Vic当年在Se7en兼职翻译驰骋世界赛。”
　　“不是吧？Vic那工地英语能兼职翻译？别人听得懂？”
　　“憋说了，当年Se7en一定很穷吧……”
　　“……”
　　国内官方直播间的观众正纷纷在弹幕上吐槽着，刘子浪平时没事经常在直播间秀他的“工地嘤语”，众人自然是不会信的。
　　不料就在这时，场上忽然传来了一阵流利的英语反问。
　　“在回答这个问题前，我想请问下，你知道爱迪生吗？”
　　熟悉的声音，熟悉的语调，不熟悉的却是那字正腔圆、地地道道的美式英语。
　　“啊？知道呀。”
　　手拿话筒负责采访的大波浪一愣，有点没搞懂这和她问的问题有啥关系。
　　不过很快，良好的职业素养还是使得她脸上再次挂起了微笑道，“我特别欣赏他说过的天才就是1%的天分加上99%的汗水，我觉得你……”
　　“嗯，我也很欣赏。”
　　刘子浪忽然打断了她的话，礼貌而又绅士地微微笑道，“但很抱歉，我想，我们或许刚好恰恰相反。”
　　“……”霎时间，大波浪脸上挂起的一下子笑容僵住了。
　　刘子浪却笑眯眯地继续道，“这就是我要回答你的第一个问题。”
　　“我觉得单排Solo赛是对个人能力极致表现的一种比赛，对于这样的比赛我不会准备任何战术，一切都只靠这个……”
　　说着，刘子浪嘴角微微上扬，指了指自己的脑袋。
　　一切尽在不言之中。
　　霎时间，场下一片静寂，直播间的弹幕却再次爆炸！
　　“666，这波比我给你满分，不怕你骄傲。”
　　“Vic表示一天不装比我浑森蓝瘦！”
　　“噗哈哈，忽然有点心疼大波浪小姐姐。”
　　“……”
　　大波浪那边愣了两秒，终于反应了过来，她干笑了一声，低头看了眼台本继续道，“那么请问最后用AWM挑飞手雷的操作，也是你灵光一闪的操作吗？”
　　“啊？挑飞手雷？”
　　提起这茬，一直从容淡定的浪师傅却罕见地纳闷了起来。
　　他歪了歪脑袋，满脸纳闷地说道，“你确定……我最后有这个操作？”
　　大波浪：……
　　场下观众：……
　　感情这家伙没看回放，压根就不知道自己最后干了个啥吧。
　　想想也是。
　　最后形势那么危急，两人又几乎在出枪的瞬间立刻扣动扳机，正常人的确很难注意到自己在拔枪的时候干了什么。
　　这就是典型的“灯下黑”了。
　　噗——！
　　不料听到他的话。
　　舞台下方某人一口老血终于还是没忍住当场喷了出来！
　　Micooy呆呆地站在台下。
　　他回忆着视野里最后那片让人绝望的火光，忽然悲伤地发现回忆总想哭。
　　一个人，太孤独。
　　……


第一千二百零七章 在下逼王，有何贵干
　　采访不下去了怎么办？
　　在线等，急！
　　当然，这种话大波浪只能憋在心里想想，脸上却还是要保持微笑。
　　好气哟！
　　但不得不说，刘子浪这种骚话虽然让场下的一些选手和解说都有些抑郁。
　　可是对于场下比较奔放的欧美观众来说却无异于干菜烈火，一点就着。
　　转眼间，场下那些玩人浪的欧美观众更浪了！
　　等到场下观众的欢呼稍作停顿后，大波浪深呼吸了一下，平稳了下情绪。
　　刘子浪目不斜视。
　　大波浪的脸上恢复了笑容，拿着话筒说道，“真是一个强大而又自信的选手，不愧是我们今天的最具个人价值的选手，那么我们接下来的问题是第二次PUBG赛事中拿到这个最强SoloKing奖杯的时候，有没有什么话想要对一直支持你的粉丝说的？”
　　面对这么长的一段话，刚刚“失业”的翻译小哥自觉地往后退了两步。
　　刘子浪却毫不怯场，脸上露出一抹儒雅随和的笑容，“其实相比于感谢，我更感到欣慰。”
　　喵喵喵？
　　众人闻言都是一愣。
　　“我很欣慰大家如此有眼光，在那么多选手中选中我支持我。”
　　“谢谢大家！”
　　说完后，拄着单拐的刘子浪郑重其事地朝着场下众人再次躬身致谢。
　　听到这话，直播间的弹幕一下子就炸了！
　　“哇！这家伙也太无耻了吧！”
　　“我怀疑你在装比，而且证据确凿！”
　　“喂！110嘛，这里有人装比，场面已经控制不住了。”
　　“建议军方直接击毙！重复一次！我们不要活口！不要活口！”
　　“……”
　　国内的观众眼角一阵抽搐，但等到台上的翻译小哥翻译了下后，现场的欧美观众却是再次嗨了起来，场下气氛一片高涨，不少人都激动地挥舞着双手。
　　不得不说，刘子浪这自信到自恋的话语无意中契合的西方的幽默精神，就像是托尼斯塔克的扮演者每次采访都极度自恋，但却一样受到人们的喜爱和狂热追捧一样。
　　大波浪小姐姐也表示只要你不装比我们还是好朋友，脸上笑容和煦地说道：
　　“好了，经过一下午的高强度比赛，相信我们带伤出战的Vic也已经很累了，今天的采访就到这里，希望Vic可以尽快恢复身体状态，期待明天的双排赛中为我们带来更亮眼的表现。”
　　说完后，大波浪就和刘子浪握了下手，维持着僵硬的微笑离开了舞台。
　　刘子浪愣了下，看着对方的背影，心里却莫名空落落的。
　　看到刘子浪那一脸意犹未尽的样子，直播间弹幕却是再次炸开了锅，纷纷建议下次采访的时候前方战地记者闭麦处理……
　　……
　　就在刘子浪接受采访的时候，后台的数据也都处理的差不多了。
　　忽然间，黯淡的大屏幕上泛起微光，然后变得越来越亮，一下子吸引了全场观众的注意。
　　舞台右侧，比赛现场的主持人走了上来。
　　这是一个标准的德国人，身材高大，面部线条粗犷，留着一头柔软的波状头发，看上去简直和刚刚那个大波浪有的一拼。
　　同一时间，舞台上面悬挂着的四面巨大的屏幕也出现了画面。
　　最强SoloKing：Se7en2-Vic！
　　总积分：1460！
　　总击杀：71！
　　哄——！
　　看到这个夸张的总分和三场击杀，场下众人瞬间再次一下子沸腾了起来！
　　转眼间，“Vic流弊”再次从四面八方的观众席发出，汇聚成了一股气势磅礴的浪潮。
　　那个男主持人走到刘子浪身旁打完招呼后便转身面向观众，用力地挥舞着手臂，语气激昂地说了一大段话。
　　刘子浪看他似乎没有要和自己互动的意思，便也没细听他说了啥。
　　突然间，男主持人手臂猛地一扬。
　　嘛意思？
　　有些出神的刘子浪愣了下。
　　刚说得唾沫横飞的德国男主持也愣了下，有些僵硬地又挥了挥手臂，转头看向刘子浪。
　　刘子浪同时也看向了他。
　　两人对视了一眼。
　　懂了？
　　收到！
　　刘子浪面容坚毅地放下单拐，颤颤巍巍地扬起手臂，学着他做了一个抬手的动作。
　　霎时间，两人看上去就像是蜡笔小新里的动感超人胜利时的庆祝。
　　不就是摆Pose嘛。
　　这个我熟！
　　……
　　熟你妹夫啊！
　　男主持眼角抽搐了两下，朝着前面舞台边缘努了努嘴。
　　刘子浪纳闷地转头看了眼，这才反应了过来。
　　不过现场的工作人员还是很效率的，在两人“沟通”出现误会的第一时间，场下就有工作人员小姐姐去舞台边缘的奖杯旁捧起了奖杯朝着刘子浪走了过来。
　　“残疾人”还是要照顾下的。
　　刘子浪见状不由老脸一红！
　　麻蛋！
　　让我领奖你不早说。
　　国内直播间的观众一看，却是不由纷纷乐呵了起来。
　　“动感超人？Vic你好像有点秀哦！”
　　“噗哈哈，你可把爷逗乐了！”
　　“哈皮Vic，奖杯不要给爷寄过来啊！”
　　“……”
　　舞台上，刚还有点小尬的刘子浪早已恢复了淡定，从容无比从工作人员小姐姐手中接过咯奖杯，那云淡风轻的样子仿佛一切本该如此。
　　不愧是逼王啊！
　　场下观众见状不由又是一阵感慨。
　　……
　　拄着单拐，拎着奖杯。
　　采访结束后，刘子浪就这样在全场的欢呼声中从舞台右侧走了下来。
　　通往后台休息室的选手通道处，队伍里的御坂琴美几人早已站在那里等待多时了。
　　一看到刘子浪下台，御坂琴美大眼睛里顿时亮晶晶一片，迈开腿屁颠颠地就跑了过来。
　　刘子浪见状不由露出了欣慰的笑容，微微抬起右手，已经准备好让御坂琴美扶回去了。
　　不料御坂琴美冲到刘子浪身边却是一把抓起奖杯，美滋滋地捧在了手中。
　　那双大眼睛里闪动的光芒看上去就像是一个看见金银的小财迷。
　　刘子浪虚浮在空中手臂僵硬了下，有些无力地垂了下来。
　　得，咱还是自己走回去吧。
　　……
　　比赛结束到了后台收拾好后，几人便上接送商务车返回住处。
　　路上，苏老大看着紧紧搂着奖杯的御坂琴美，干咳了一声作出了首赛日的总结。
　　他先是高度肯定了李沐秋和沈泽言等人在自闭城那波作出的牺牲，然后又有些可惜这次单排赛没有冠军武器皮肤。
　　这次的德国柏林PGI世界赛不同于上次加州世界赛，比赛冠军皮肤有是有，不过是给到后面的重头戏团队赛。
　　获胜的队伍包括替补在内，每人都将会有一把专属的冠军武器皮肤。
　　刘子浪是已经拥有了三把冠军武器皮肤的人，对于这一点只是耸了耸肩，心里倒是没觉得有什么。
　　接下来，苏昌明便又聊起了明天的双排慈善表演赛。
　　说到这个的时候，他忽然语气有些古怪地看了眼刘子浪，又看了看坐在前排副驾驶位置有些忐忑不安的张小桐。
　　……


第一千二百零八章 小桐酱上线，地爆天星！
　　看着浓眉大眼的苏昌明偏偏作出一副“贼眉鼠眼”的样子，刘子浪先是一愣，旋即心中不由蓦然“咯噔”一下子。
　　嘛意思呀你？
　　苏昌明却是赞许地看了眼脸色刷白的刘子浪，脸上满是一副“聪明的小朋友”已经猜到了的神情，搞得刘子浪整个人都不好了。
　　“苏……苏老大。”
　　刘子浪有些结巴地张了张嘴。
　　“你放心。”苏昌明抬手宽慰地拍了拍刘子浪肩膀，“组织上已经把你安排明白了，不要有什么思想负担。”
　　“我……”
　　刘子浪刚想再说点什么，前面忽然传来一声轻哼。
　　叮咚！
　　你的好友“哼哼怪”上线了！
　　刘子浪顿时眼角微微一抽，有些蛋疼地挠了挠屁股，强大的本能立刻压住了话头，脸色看上去不免有些憋闷。
　　苏昌明等人见状都笑了，李沐秋更是笑得有些嘚瑟，似乎早就知道了这个安排，车里立刻充满了快活的空气。
　　……
　　回到下榻的酒店后，刘子浪偷偷找到苏昌明一问。
　　果不其然。
　　明天的双排慈善表演赛他和张小桐一队。
　　按照一个参赛选手+一个非参赛选手的“非常1+1”赛事规则，Se7en2另外一组出战的双人组是李沐秋和领队苏昌明。
　　剩下的沈泽言和高云阳两人则专心准备后天的四排团队赛。
　　听到苏昌明的话，刘子浪不由嘴角抽搐了一下。
　　坑爹啊这是！
　　这就算是慈善表演赛，张小桐上去的话估计连“吉祥物”的功效都没有，只能跟在后面发出一些“嘤嘤嘤”的叫声。
　　苏老大倒是看得比较开，大度地拍了拍刘子浪的肩膀，“今天你已经很不错了，为我们华夏赛区拿到了最强SoloKing的荣誉。”
　　“明天的双排慈善表演赛就交给我和小秋了，你们就当是散散心嘛。”
　　刘子浪：……
　　看着苏昌明那副老夫聊骚少年狂的样子，他心中不由一阵无语。
　　带个哼哼怪去被虐散心！
　　亏你能想得出来！
　　苏昌明显然是退居幕后太久不上赛场，今天可能看比赛看嗨了。
　　一想到明天和李沐秋的要出战双排赛，心中还有些小激动。
　　和刘子浪没说几句，就转身走了，说要和李沐秋磨合磨合，找找手感。
　　看着苏昌明欢快的背影，刘子浪眼角忍不住抽搐了两下。
　　他挠了挠头，愣愣地琢磨着自己是继续蹲着，还是也找张小桐去磨合磨合，找找手感。
　　纠结了一会儿后，刘子浪打电话给酒店客服叫了一份牛肉面，开开心心地下楼吃面去了。
　　磨合个蛋蛋哟！
　　……
　　酒店的某间训练室里。
　　嗒嗒嗒——！
　　一阵脚步声传来。
　　吱呀一声！
　　训练室的门被推开了。
　　御坂琴美被张小桐一路拉着，忽然推进房里，看着脑袋探出门外在走廊里左右张望的张小桐，她不由有些手足无措地问道：
　　“小……小桐酱……你要干嘛？”
　　确定没人发现后，张小桐关上门，转过身双眼注视着身前的御坂琴美眼睛，咬了咬嘴唇，终于还是鼓起勇气道：
　　“我……我要你……”
　　“啊！窝们……窝们是不可以的！”御坂琴美慌忙摆手道。
　　“为什么？”张小桐愣了下。
　　“因为……因为……”御坂琴美低下脑袋，包子脸红扑扑地在身前绞着双手。
　　张小桐没等她说出理由，忽然小脸上满是郑重地说道，“我想拜托琴美帮我训练下双排赛。”
　　“呃……双排赛训练。”
　　御坂琴美一愣，忽然抬起头。
　　“嗯嗯。”
　　张小桐小鸡啄米般地点了点脑袋。
　　呼——！
　　御坂琴美顿时拍了拍小胸脯，长长了舒了口气，忙不迭地点头道，“原来是这样鸭，这个可以，这个可以有！”
　　“太好了，谢谢琴美！”张小桐的小脸上立刻露出了笑意。
　　下一刻，她忽然愣了下，有些狐疑地转头问道，“不可以的……是什么？”
　　“啊？”御坂琴美包子脸一红，含糊含糊地嗫嚅了半天，忽然一指张小桐道，“小桐酱你真可爱。”
　　张小桐：……
　　说完后，她嘿嘿地笑了一声，“窝们快来训练吧，放心放心，窝一定会把你变成像窝一样厉害的高手~”
　　这时，她忽然愣了下，歪着脑袋扳着手指头说道，“对了，小桐酱是窝的徒弟，窝是湿乎的徒弟。”
　　“那小桐酱不就是……”
　　“不要！”
　　训练室里忽然传来了一个有些羞恼地声音。
　　“噗哈哈哈。”
　　“……”
　　……
　　刘子浪自然不知道御坂琴美那个小二货“代师收徒”，美滋滋地吃完牛肉面后，“身残志坚”地战斗了一天的他便回到房间洗了个热水澡，舒舒服服地上床睡觉去了。
　　一夜无话。
　　次日，刘子浪神清气爽地早起，洗漱了下就下楼吃早餐了。
　　酒店的早餐是自助的，刘子浪端着盘子正在那排队烤面包，不经意间回头一看，忽然发现一个熟悉的身影。
　　不是张小桐还有谁？
　　此时张小桐手里也端着盘子，耷拉着脑袋，眼睛下面挂着小熊猫似的两个黑眼圈，额前还有一小撮小时候那样的呆毛，看上去一副没睡好的样子。
　　刘子浪见状不由一愣。
　　这孩子咋地啦？昨天还活蹦乱跳的，怎么今天一大早就焉了？
　　难道是因为今天的比赛太紧张。
　　昨晚没睡好？
　　想到这，刘子浪觉得自己作为欧尼酱和过来人，有必要要给第一次登上世界舞台的张小桐来点心理辅导了。
　　“咳咳……”他握拳干咳了一声，抬手在张小桐眼前晃了晃。
　　张小桐明显是耷拉着小脑袋眯眼打盹，刘子浪晃了两三下他都没点反应。
　　嘿！
　　我这暴脾气！
　　刘子浪看着她额前那撮呆毛下光洁滑嫩脑门，手指立刻有些蠢蠢欲动了起来，心里寻思这么好看的脑门弹起来一定很舒服。
　　梆——！
　　他抬手就是一个弹指。
　　啊呀！
　　张小桐身体立刻像是触电一样，一个“抱头蹲防”蹲了下去，而后懵懵地抬起脑袋，大眼睛里水汪汪地盯着刘子浪。
　　“早上好呀！”
　　刘子浪咧嘴，脸上露出了微笑。
　　渐渐地，张小桐眼睛里的朦胧消失，恢复了清明，她咬了咬小虎牙。
　　下一刻，毫无预兆地，像是野猪佩奇一般一头拱上来。
　　地爆天星！！！
　　啊呀——！
　　清晨，酒店的餐厅里再次传来了一声哀嚎痛呼声！
　　……


第一千二百零九章 吾与此人孰美？
　　清晨，Se7en2的几人围坐在餐桌旁。
　　苏昌明有些诧异地看着佝着身体的刘子浪，纳闷道，“你伤的不是腿吗？怎么看起来连腰也伤到了？病情恶化了？”
　　“没没。”嘴里叼着面包刘子浪的赶紧摆手，“别管我，我顶得住。”
　　哼！
　　餐桌旁响起一声轻哼。
　　一旁的李沐秋瞅了瞅刘子浪，又瞅了瞅张小桐，看着她那像是小熊猫一样的黑眼圈，忍不住开口道，“小桐酱昨晚没睡好？今天不会状态不好吧。”
　　“那没事，有我们就好了。”苏昌明爽朗地拍了拍胸膛，今天上场的他气势很足。
　　“我吃好了！”
　　张小桐撅了噘嘴，拿起纸巾擦了下，轻哼一声昂起小脑袋道：
　　“我才没有状态不好呢，今天的我很强的，你们……”
　　说到一半，她忽然发现餐桌周围的几人都盯着她，顿时小脸一红，语气慌忙道，“你们……你们都看着好了。”
　　看到她那傲娇反而把自己弄红脸的样子，周围的几人不由都笑了。
　　一直在埋头吃东西的御坂琴美却是眯起大眼睛，用力地点头道，“嗯嗯，今天的小桐酱很强的。”
　　似乎是为了增加说服力，御坂琴美又肯定地补充了一句，“和窝一样强！”
　　听到这话，刘子浪愣了下，默默地抬手捂起了脸，周围的几人则是对刘子浪投去了安慰的眼神。
　　离他最近额李沐秋拍了拍刘子浪的肩膀，“放心吧，今天的比赛就交给我和苏老大了，你和小桐酱就当是去放松一下。”
　　说完后，李沐秋和苏昌明两人对视了一眼，同时发出了一阵爽朗的奸笑。
　　我放松个蛋蛋啊！
　　刘子浪眼角抽搐了两下，看着眉来眼去的两人，默默地作了一个决定。
　　……
　　饭后稍微休息了会，众人便在酒店大厅集合出发。
　　沈泽言和高云阳以及御坂琴美虽然没有比赛，但也随行一起去现场，御坂琴美一直吵着要去看带明星来着。
　　上次的美国加州世界赛的双排慈善表演赛的时候主办方就请来了一些欧美明星，这次德国的PGI同样如此，像是SKK和C9这些豪门俱乐部今天都会有神秘嘉宾助阵。
　　乘车一路抵达柏林的梅赛德斯奔驰中心场馆后，可能因为得到消息今天现场有带明星助阵，场馆在的气氛明显要高涨热烈许多，排着好多条长龙。
　　停下车后，刘子浪等人先行从选手通道入场准备。
　　等到场馆外面的长龙依次检票入场，渐渐填满偌大的场馆后，现场上一男一女两个主持人也笑容满面地走上了舞台。
　　“亲爱的观众朋友们大家下午好，欢迎再次来到我们梅赛德斯奔驰中心场馆，经过了昨天激烈的单排Solo赛，今天我们将迎来的一场盛大的狂欢。”
　　“没错，那就是我们的双排慈善表演赛。”
　　“今天我们比赛的宗旨是帮助世界各地那些需要帮助的儿童，我们比赛设立的奖项是三百万美金，将会以今天前三队伍的名义全部捐出。”
　　“没错，我们今天的比赛也吸引了社会各界人士的广泛关注，有很多知名的主播和明星加入，在这里我将很荣幸代表赛事主办方请出他们。”
　　接下来，舞台闪动的灯光下。
　　伴随着解说的声音和场下无数观众的狂热的呐喊，欧美这边的一线主播像是G神和Najin等人都纷纷上场。
　　当然其中也包括了亚洲的主播，比如说刚刚复播不久的PDD，他是和4AM的韦神一起搭档参加今天的双排赛。
　　而如果说这些主播的捧场已经点燃了现场的气氛的话，那么接下来当来自亚洲和欧美的带明星们戴着墨镜相继登台的时候，场下的气氛顿时抵达了一个顶点。
　　亚洲这边明星阵容有耿欣，刘壮实，曾小贤，伯贤和允儿……
　　这些很多都是前不久官方组织的那次50V50中韩全明星对抗赛上的熟脸。
　　欧美那边的明星同样不少，比伯，艾薇儿，艾米莉亚……都是当红炙热到亚洲观众都耳熟能详的明星，在欧美这边的影响力更大，一出场就引起了场下欧美观众的躁动。
　　台上的两个主持人介绍了一大串，到了最后，两人突然都顿了一下，笑着对视了一眼。
　　“接下来我们要介绍的这位是……”
　　说到这里，他卖了个关子，忽然打了个响指，声音低沉地一字一顿道，“I AM IRON MAN！！！”
　　听到这个名字，场下的众人先是一愣。
　　下一刻，舞台右侧便走上了一个头发微卷，留着性感胡茬的男人走了上来。
　　哄的一下子！
　　场下的舞台上顿时一片哗然！
　　很快，场下的欢呼尖叫声四起，这男人自然就是唐尼了。
　　同一时间，舞台下方的观众席某处。
　　某个带着老婆今天刚下飞机来到德国的看比赛的老男人，看到舞台上那个“老男人”后不由砸吧砸嘴，脸上罕见地露出了些许惺惺相惜的神情。
　　他摘下眼镜，双手两指并拢按在脑袋两侧，缓缓向后抹了下两鬓的头发，低头似是自言自语地说道，“吾与台上此人孰美？”
　　说完后，他转头看向一旁的女人，显然并不是在自言自语。
　　女人闻言转头望向他，眼神温柔地笑着轻声道，“君美甚。”
　　老男人脸上的岁月顿时如同菊花般倏然绽放，秋波流转间，两人周围空气也突然有种柔情似水泛起了涟漪的感觉来。
　　滴答——！滴答——！
　　后排，几个抱着薯片和肥宅快乐水的观众顿时莫名留下了不争气的泪水。
　　麻蛋！
　　劳资这是造了什么孽！
　　看个比赛还要被这一把年纪的老男人塞狗粮。
　　大叔，求求你做个人吧！
　　……
　　等到主播和带明星们亮相结束，在工作员的指引下先一步进入选手席后，参加今天比赛的众多选手也开始登台了。
　　华夏赛区这边的三个队伍里Se7en2出战的是刘子浪和张小桐，苏昌明和李沐秋。
　　4AM出战的是韦神和PDD，小醒目和曾小贤；OMG则是小狮子和耿欣，笑容和刘壮实。
　　随着今天主角选手们的登台，当拄着单拐的刘子浪牵着一个可爱的小萝莉，或者说小萝莉扶着刘子浪走上舞台的时候。
　　场下的观众席上气氛顿时“哄”的一下子再次躁动了起来！


第一千二百一十章 桐酱放心飞，itong永相随！
　　国内各大平台的官方直播间里，刘子浪和张小桐登场的瞬间，弹幕一下子爆炸了。
　　“喵喵喵？小桐酱也上场了？”
　　“我说今天桐酱怎么没开直播带我们看比赛，原来是偷偷地来打比赛了。”
　　“卧槽！小桐酱和Vic吗？兄妹大法好啊！”
　　“小桐酱冲鸭！”
　　“桐酱勇敢飞，itong永相随。”
　　“……”
　　华夏区的主持解说台上，昨天的嘉宾解说笑笑和西卡已经下场，今天的台上除了老熟人荣爷和PUBG解说海涛外，还有一个笑容甜美的女生。
　　“大家好我是荣爷。”
　　“大家好我是海涛。”
　　“大家好，我是你们的团团。”
　　打完招呼后，荣爷笑着说道，“海涛我就不介绍了，大家都认识，团团的话想必国内的很多水友也都认识，说起来还是第一次来我们解说台，呵呵，感觉怎么样？”
　　“呃……感觉还是有点紧张得啦。”团团笑着对着镜头摆了摆手。
　　“呵呵，这点别说你，其实我也挺紧张的。”海涛听到不由笑了起来，“刚刚那可是钢铁侠啊，说实话，我也没有一天我还能在除了电影院之外的地方看到他。”
　　“更没想到还能解说他的比赛对吧。”
　　荣爷笑着接了一句，然后正色道，“好了，闲话少说，我们比赛席上的选手已经都差不多准备完毕了。”
　　“不过趁着比赛还没开始，我们先来看下今天各个队伍的阵容，噢！唐尼那边是和SKK的卡尔队长搭档，哈哈，看来铁男和队长在PUBG里也是好基友啊。”
　　“嗯，还有就是韩国那边的允儿的搭档是金选手，呃……希望这场比赛两人都能离车远一点吧。”
　　“还有比伯那边的搭档是C9的大魔王Shroud，艾薇儿是和SKK的Satan，龙妈艾米莉亚的搭档是Theshine……呵呵，感觉今天就算是这些世界巅峰选手们压力也都相当大啊。”
　　“……”
　　就在台上解说带着观众看阵容的时候，比赛席上的众人已经在现场工作人员的引导下设备全部调试完毕。
　　最后一次确认无误后，比赛席负责人那边打了一个“OK”的手势。
　　蓦然间，场下四周灯光一暗。
　　片刻之后，舞台上悬挂着的四面大屏幕迅速亮起。
　　轰隆隆——！
　　一阵飞机的引擎声由远及近地传入了众人耳中，德国柏林PGI第二比赛日的双排慈善表演赛正式开始了。
　　第一场比赛是海岛图。
　　大屏幕的导播镜头下，只见一架熟悉的运输机从远方的海平面处缓缓驶来。
　　“噢，比赛已经开始了。”
　　“老规矩，让我们先来看下这场比赛的航线。”
　　“诶！这个航线有点正啊，感觉是从地图中间，由上往下地把地图给切了开来。”
　　“没错，那这样的话地图的资源分配比较平均，前期的冲突应该也就会稍微少一点了。”
　　“呵呵，这对于我们很多明星选手而言也是极大的提升了游戏体验啊。”
　　“是这样的，如果是那种穷山恶水的航线落地抢辆车都能打起来，那恐怕我们很多人刚下去就要变成盒子了。”
　　不知不觉间，飞机已经来到了航线第一个资源点。
　　“噢！韦酱跳带着嫖老师先跳了，这两人压根不怂，有点猛啊。”
　　“难道这场比赛S城只跳一队吗？不应该啊。”
　　“等等，后面有队伍跟跳了，是来自泰国猛男MITH的队伍。”
　　“泰国猛男和嫖老师他们吗？那这场比赛S城是四大猛男的节奏啊。”
　　“……”
　　随着解说台上的话语，飞机沿着航线在绝地岛上空缓缓驶过，机舱里的人也一个接一个地逐次减少，但有两个人却一直都没有跳下去。
　　那就是刘子浪和张小桐。
　　“我们真的要机场吗？”事到临头，张小桐忽然小声地问道。
　　刘子浪斜斜眼，看了眼坐在身旁的张小桐，嘴角微翘道，“怎么了？害怕了？”
　　“我……我才不怕！”张小桐扭头哼了一声。
　　此时航线已经飞过P城，刘子浪看了眼屏幕，笑着说道：
　　“没事，机场这场比赛是在航线终点站，你看机舱里剩下的人，等到机场的时候肯定没剩多少了。”
　　听到刘子浪如此笃定的话语，张小桐却是撇撇嘴表示怀疑。
　　“上次你也这么说的。”
　　上次？
　　刘子浪愣了下，忽然想起来那次水友赛双排跳机场人太多，张小桐前期一直挂在天上盘旋着当侦查姬来着，没想到这小丫头居然还记着呢。
　　想到这里，刘子浪立刻憨厚地挠了挠头，“没事，如果人多的话，我们就还用老战术。”
　　“老战术？”
　　张小桐愣了下才反应了过来，立刻噘嘴反对道，“我才不要！”
　　“这次如果他们再来的话……”
　　张小桐小手握着鼠标，在空中气势汹汹地虚晃了两下，昂起脑袋哼哼道：
　　“我就打shi他们！哼，这次我可和琴美姐姐一样厉害了。”
　　刘子浪闻言不由嘴角一僵，无声地扯动了两下，心道那你还不如做回自己。
　　……
　　很快，飞机从空中跨过海峡，来到了机场岛。
　　“第一场比赛跳选择机场岛的人不多啊，目前飞机上只剩下五个小队了，看来这场比赛大家都比较注重游戏体验啊。”
　　“是的，一般像是机场这种大资源点都争抢比较激烈才对，五个小队对于机场岛来说并不算多。”
　　“没错，而且机场岛上的五队不可能全跳机场，N港最起码有一队，机场岛四周的野区应该也有人跳，这么看来最后机场的话顶多会跳两三个队的样子。”
　　“不过你们注意到没？那个男人还在飞机里哦。”
　　“那个男人？哦！是你说Vic和小桐酱？他们的话应该是稳跳机场的吧？”
　　“不好说，Vic这家伙在4AM那会儿好像也在机场岛周围打野过。”
　　“跳了！他们跳了！”
　　“……”
　　一阵“呼啦”声中，飞机下方顿时出现了几个小黑点。
　　“你去高架，我去K字楼。”
　　“咱们上下联动，扫清机场。”
　　“记住了啊。”
　　刚跳下飞机，刘子浪就一边控制着方向，一边在空中叮嘱道。
　　张小桐刚刚虽然表现的很豪迈，但此时跳了伞后小脸上却有些紧张。
　　听到刘子浪的话后，她罕见地没有反驳，反而是视线盯着下方，乖乖点了点小脑袋。
　　……


第一千二百一十一章 我的枪就是你的枪！
　　风声呼啸着灌入耳中。
　　从飞机上跳下后，刘子浪便锁定了K字楼方向，头下脚上地飞快地跳了下去。
　　机场这种地方肯定是拿枪最重要，刘子浪可以说他们这个双人队的主要输出点，他要是没枪那两人都得歇菜。
　　因此刘子浪几乎没在空中观察，就如同流星陨落一般迅速朝着下方坠去。
　　相比之下，张小桐的速度就要稍微慢点了。
　　背着降落伞的她在空中晃悠着小身板东瞅瞅，西瞄瞄，很快汇报道，“两队两队，机场除了我们还有两队人。”
　　“两队倒是不多。”刘子浪放下心来。
　　机场地方那么大，这又是双排赛，完全足够他们六个人发育了。
　　当然，前提是要相互划分好地盘。
　　然而此时此刻，这波跳机场的人却没有和他们分地盘的意思。
　　刘子浪刚朝着K字楼后门跳过去，张小桐忽然又在空中嘤嘤叫道，“哎呀！前门，你前门有人过去了。”
　　似乎为了表示情况危急一般，她又补充道着说道，“两个。”
　　刘子浪闻言脑门上顿时冒出几根黑线，这种事情你不放在前面说？
　　惊鸿一瞥间，他也看到了楼前落下的那道黑影。
　　落地后，看着眼前这个黑洞洞的后门，刘子浪不由愣了下。
　　进还是不进。
　　这是个问题。
　　进去的话拿到枪他就是爷爷，可如果没能第一时间拿到枪，他那就只能跟对方抡拳头的，估计多半会被打成孙子。
　　从概率学上来说对方有两个人，拿到枪的可能性明显是要大于他的。
　　主持解说台上。
　　“快看！机场K字楼这边落地要打架啊。”
　　“现在Vic和小桐酱有点分散，K字楼前面的是来自弯弯AHQ战队的东门和女主播小熊。”
　　“Vic落地了，他停了下脚步，应该是犹豫了。”
　　刘子浪确实犹豫了。
　　不过他只迟疑了零点三秒，便快速地冲了进去。
　　踏踏踏——！
　　K字楼前门也传来了一阵急促的脚步声，对方显然也在争分夺秒地找枪。
　　看到这争锋相对的画面，场下众人的呼吸一下子就紧张了起来，双眼一眨不眨地盯着屏幕中的导播视角。
　　“哇！Vic这个比有点膨胀了啊！”
　　“没错，而且还毫无比数，居然和人家拼脸了。”
　　“他这波要是能比AHQ那边先找到枪，劳资就恰翔！十坨哦！”
　　“龟龟，前面的兄弟是个狠人！”
　　“等等！Vic好像捡到枪了！”
　　“啊……”
　　场下和直播间的观众突然惊了起来！
　　不过等到看清刘子浪手中拿的是什么枪后，众人顿时都有些无语地瞪大了双眼。
　　刘子浪手中拿的不是别的枪，而是绝地求生中的左轮手枪R1895。
　　要说这把手枪有什么好处，它好就好在……好个G2啊！
　　假如是1V1也就算了，如果保持距离说不定还能有些威慑作用。
　　问题是K字楼前仓跳了两人，对面如果都找到枪冲上来，那手里只有一把左轮的刘子浪就算准度极佳地干掉一个，十有八九也要被剩下的那个打成筛子。
　　这谁顶得住啊？！
　　“我的天！快看！AHQ的东门选手找到枪了！是UMP9！”
　　“小熊那边也找到枪了，是把喷子！”
　　“小桐酱去了高架，Vic一个人这次是真的有点难顶了啊。”
　　“噢！小熊拿着喷子冲上去了，这个女孩好猛啊，她是要打前锋。”
　　“难道说昨天的Soloking今天要被弯弯女主播给干掉？”
　　“我觉得不是没有可能，喷子可不认你是什么Soloking啊。”
　　“……”
　　霎时间，场下的气氛愈发紧张了起来。
　　咔哒咔哒咔哒——！
　　后仓的门后，刘子浪背靠着墙，将手中的子弹一发接一发地推入膛中。
　　不得不说，左轮这把枪还有个特点就是子弹要一颗一颗上，这一点也是十分让人蛋疼的。
　　很多时候近距离落地刚枪，捡个左轮还没有捡个平底锅实在。
　　游戏比赛中，弯弯队那边抱着喷子往前冲的小熊也听到了门后的换弹声，原本冲在前面心里还有些忐忑不安的她顿时脸上一喜！
　　哦嚯嚯！
　　居然还在换弹！
　　这场比赛的一血是我的啦！
　　这时，毫无预兆地！
　　前方的换弹声蓦然一顿，像是精密转动的机械卡在了某个地方。
　　刘子浪当然没有卡住，他只是一甩左轮打断了换弹。
　　电光石火间，端着喷子往前冲的小熊还没反应过来！
　　只觉得眼前黑影一晃，吓得惊叫了一声的她，下意识地扣动了扳机！
　　嘭——！
　　轰——！
　　伴随着这声枪响，无数散弹挟着火光从枪口中暴射而出。
　　下一秒，小熊只觉得眼前骤然视野一低，再看时却有些傻眼地发现自己已经跪在了地上。
　　解说台上，荣爷顿时惊呼道，“我的天！Vic这是甩枪啊！”
　　“哇！左轮都能甩的吗？这个身法也太快了吧！”团团惊得合不拢嘴道。
　　一旁的海涛笑着说道，“泽少是无枪不可狙，Vic是无枪不可甩，Se7en的这帮家伙果然都是一群怪物啊！”
　　……
　　“Se7en2-Vic使用R1895爆头击倒了xiaoxiong777！”
　　倒地后，看到这个击倒提示的小熊顿时一个哆嗦，没想到自己刚落地就遇到了辣个男人。
　　这时，背后冷不防地传来一声暴喝！
　　“熊妹往后爬，我帮你压他！”
　　突突突——！
　　急促的枪声骤然响起，火光迸射间，无数子弹从枪口中暴射而出！
　　AHQ的东门原本还打算就算前面的小熊倒了，后面他直接跟上去打个后手。
　　可此时一看到屏幕上那个击杀的ID，他心里顿时凉了半截！
　　麻蛋！
　　怎么遇到了那个男人？
　　心思电转间，东门果断地架枪救人。
　　对方是R1895这种左轮手枪，卡视角防守或许可以，但拿着左轮冲锋就是找死。
　　那么东门只要架枪让小熊爬到对方的视野盲区，等到他救起小熊后两人就又可以二打一了，到时候怎么说也能多几分胜算。
　　不得不说，危急时刻东门的头脑还是很清晰的，战术执行力也很强。
　　这波疾风骤雨般的扫射瞬间压住了墙后的刘子浪，为刚刚被击倒的小熊争取了爬到拐角安全区域的机会。
　　下一刻，他身形一晃跳了过去。
　　“熊妹我来救你了！”说着，东门就弯腰一把摸了上去。
　　不料就在这时，小熊却急冲冲地说道，“东门哥我有喷子，我丢给你打死他。”
　　在这种近距离作战中，喷子的作用显然要远胜于UMP9。
　　东门还没反应过来，下一秒，却是突然就整个人懵逼了！
　　因为俯身一把摸下去的他没摸到人，反而是摸出了一把枪，直接替换掉了手中的UMP9。
　　这自然就是小熊的喷子了。
　　问题如果是其他情况下换枪还好，但眼下双方相隔不到十米，要不是掩体相隔，唾沫星子都能喷到对方脸上。
　　刚刚他手里有UMP9威慑，即便救人也随时可以取消还手，对方根本不敢露出脚步轻举妄动。
　　可眼下他这一下子换成了喷子……
　　要知道，绝地求生中在换上新枪的时候，里面的子弹可都是空的，那么也就是说东门手里拿着的是一把空枪。
　　慌不慌？
　　原本想要扶人却换了把枪的东门眼角不自觉地抽搐了下。
　　脸上尽管没表现出什么了，但心里却早已经慌成了一条老狗！
　　踏踏踏——！
　　还没等他祈祷着换上子弹，后仓突然传来一阵急促的脚步声！
　　不好！
　　辣个男人发现了？！
　　……


第一千二百一十二章 妈妈，我做到了！
　　绝地求生中最令人“称道”的就是它的拟声系统，有时候你即便转个身都会在地上发出一阵轻微的摩擦声，更别说换枪这种声音了。
　　在这种距离下，东门捡枪的声音清晰可闻地传入了刘子浪耳中。
　　不过光听到没用，你还得意识到发生了什么。
　　如果是一般人在这种情况下可能并不容易发现这种稍纵即逝的机会，等到他反应过来的时候，对面已经上好重新上好了子弹，那和没反应过来也没什么区别。
　　刘子浪和反应过程和常人一样，他并没有在听到对方还枪的第一时间就意识到对方枪里没子弹，然后立马以迅雷不及掩耳盗铃之势冲上去。
　　他也是愣了一下，才反应过来。
　　不过和一般人不同的是，别人愣一下可能是以秒来计算，刘子浪发愣的时间单位却是毫秒。
　　以至于在场下的观众眼中，刘子浪几乎是在东门“卡壳”的瞬间，就见缝插针地飞快冲了过去！
　　“卧槽！Vic这家伙也太鸡贼了吧！”
　　“糟了，东门那边还没上子弹。”
　　“他背后还有一把SKS，我说大哥你别上子弹了，直接换枪吧！”
　　“……”
　　在此之前东门的身上除了UMP9外还有一把SKS，此时UMP9骤然被换成小熊丢在地上的喷子，心中一个哆嗦的东门自然是想趁着刘子浪没反应过来赶紧把喷子的子弹塞进去。
　　结果没想到刚上到一半，刘子浪就冲到了脸上。
　　猝不及防之下，东门心中一慌，下意识地切枪打断上弹，反手拔向了背后的SKS。
　　他枪刚拔出来，身前便多了一个身影，以及那黑洞洞的枪口。
　　“午时已到。”
　　东门心中一颤！
　　恍惚间，耳边似乎听到了一声轻语。
　　生死一瞬间，骤然反应过来的他猛地扣动扳机，SKS还没来得及瞄准，枪口便喷吐出了一阵绚烂的焰火。
　　嘭嘭嘭……！
　　砰！
　　下一刹，伴随着一声左轮那独特的枪声，仿佛一锤定音般，SKS那急促的枪声戛然而止。
　　导播的镜头一拉，只见东门的脑门上多了一个红色的小洞，朝着外面汩汩地涌出猩红的血液。
　　扑通！
　　东门的身体原地摇晃了一下，一头栽倒在了地上。
　　“Se7en2-Vic使用R1895爆头击杀了AHQ-东门！”
　　Double-Kill！
　　看到原本只有一把左轮被冲脸的刘子浪，居然在短短不到十秒钟的时间里完成了一波反转逆袭，场馆四周的观众席上顿时一片哗然！
　　“我去！这都能反杀的？”
　　“讲道理我以为弯弯的东门这波要带女主播替天行道呢，看来终究还是道高一尺魔高一丈啊。”
　　“讲道理，这波东门是被小熊给坑了啊。”
　　“啧啧，女主播果然是和女司机一个等级的恐怖存在。”
　　“这么一想Vic这家伙还挺有先见之明的啊，刚落地就和小桐酱分开了。”
　　“前面的兄弟你是看不起我桐酱？信不信我桐酱哼死你！”
　　“大佬们我错了！”
　　“……”
　　直播间的弹幕上正调侃着，导播那边却是镜头一切，从机场的K字楼这边给到了高架。
　　画面中，张小桐正趴在高架上像是毛毛虫般一挪一挪地从左往右爬动着。
　　“诶？小桐酱这是怎么了？”解说台上，海涛见状不由奇怪地说道。
　　荣爷闻言摸了摸下巴，猜测道，“我记得机场除了K字楼的AHQ那边外还有一个队伍，看小桐酱这样子，应该是C字楼楼顶或者五小厂的方向有人拿枪在打他。”
　　团团看着趴在那爬的张小桐，也捂脸有些不忍地说道，“缇娜！桐酱好惨耶，谁辣么残忍啊！”
　　这时，导播的镜头再次拉动。
　　果然如同荣爷所猜测的那样，C字楼二号楼和三号楼的楼顶都有人在架着张小桐。
　　“噢！是来自日本的SST战队的Molis和艺人选手桥本环奈！”
　　“没错，Molis的手里是98K，桥本环奈选手的手里是一把Mini14，他们一个四倍一个八倍，这感觉是要把小桐酱架的抬不起头来的节奏啊。”
　　“不愧是大姐大，有点狠啊！那现在小桐酱的形势是非常紧迫，可以说是水深火热！呃……”
　　台上的解说更感慨着，嘴里的话却忽地一噎，只见在高架上一点一点往前爬的张小桐忽然停了下，众人还以为她发现了不对，不由都有些发愣。
　　下一刻，停下的张小桐忽然偷偷地朝着左边挪了挪，抬手就把一面平底锅捞进了小屁股后面，随后又继续朝着前方的一堆绷带爬了过去。
　　水深火热？
　　众人的眼角不由抽搐了两下。
　　都这个时候了，还有闲心“捡破烂”，看上去怎么说都有点不像啊……
　　……
　　就在场下众人都有些无语的时候，游戏比赛中，张小桐却是趴在高架上一边“捡破烂”，一边在队聊语音中呼叫起了刘子浪的支援。
　　“救救救我！有人打我！”
　　刘子浪这边刚舔完包，还在搜K字楼里的东西。
　　听到张小桐的话，看了眼她在高架上的情况似乎还比较安全，刘子浪便随口道，“知道了知道了，你别嘤嘤叫了。”
　　嘤嘤叫？
　　张小桐愣了下，忽然小脸一红，又羞又气道，“你……你才嘤嘤叫！”
　　刘子浪嘿然一笑，并不接话。
　　张小桐皱皱小鼻子，哼唧了一声。
　　接下来，她果然不嘤嘤叫了，只是在高架顶部贴着北边的栏杆，闷头闷脑地继续往前爬。
　　刘子浪倒不是真的不管她。
　　搜完K字楼后，他就快步从K字楼正门冲出，过A字楼门口而不出入，快速朝着五小厂最北边那个摸了过去。
　　叮叮叮——！
　　一阵清脆的Mini14枪声传来。
　　C字三号楼顶，桥本环奈端着四倍Mini14架着张小桐就是一阵捶。
　　作为参加这次双排慈善表演赛的艺人选手，而且还是个女艺人。
　　桥本环奈虽然私下里也很喜欢这个吃鸡游戏，但她苦练之下的水准顶多也就和张小桐五五开，有可能还是作为主播的张小桐略胜一筹。
　　因此在桥本环奈开枪的时候，一旁日本SST战队的Molis一直托着手中的98K，躲在二号楼顶的暗处不动声色地扫视着四周，看上去似乎是在暗中保护。
　　可换个角度想想，Molis此时分明就在用桥本环奈钓鱼。
　　关于这一点，当事人桥本环奈可能还没有察觉，但场下的观众却都发现了端倪，一时间观众席上顿时嘘声一片！
　　“无耻啊无耻！卑鄙啊卑鄙！”
　　“居然用那么可爱的女孩纸当诱饵，Molis真的是钢铁男人啊！”
　　“说起来Vic这家伙放着小桐酱在高架上，自己却偷偷地摸近点，我怎么感觉他也是在用小桐酱钓鱼来着？”
　　“呃……好像还真是这样。”
　　“啧啧，那这波有意思了，谁赢就要看谁更不当人。”
　　“诶？Vic上了，他的目标是三号楼顶的桥本环奈。”
　　“不好，Molis那家伙就躲在二号楼上的，Vic这波如果被桥本环奈吸引去太多注意的话，感觉要被Molis打个千年杀啊！”
　　“……”
　　咔哒——！
　　将手中的SKS换成了喷子，跟着对方枪声的节奏，刘子浪快步沿着C字三号楼西侧的外梯一路飞奔了上去。
　　蹬蹬蹬——！
　　正美滋滋地沉浸在自己强大压制力中的桥本环奈还没听到脚步，隔壁楼的Molis那边却是已经听到了这边的脚步，心中顿时一个激灵！
　　钓到大鱼了！
　　开局K字楼的那个“麦克雷”他可没有忘记，更清楚的知道那个“麦克雷”就是昨天三场连鸡登顶最强Soloking，拿下“最具个人价值”荣誉的那个男人。
　　Molis用极短时间平复了下心情，反手就从背包里摸出了一颗手雷。
　　砰砰砰——！
　　狂暴的枪声陡然响起！
　　刘子浪手中拿着的是刚从K字楼那边舔来的S12K。
　　刚一上楼梯，他对着桥本环奈那边就是一阵大开大阖，狂野无匹地连喷！
　　桥本环奈惊得“啊”了一声！
　　反应过来后，她刚想跳下楼去，不料还没走两步，背后就猛然一阵巨力袭来，像是被什么东西撞了一下腰！
　　噗——！
　　血雨横飞之际，桥本环奈整个人一下子飞扑了出去，跪在了楼边的栏杆扶手上，随后有些傻眼地转头看向了身后拿着喷子的刘子浪。
　　她眨了眨大眼睛，脑海中的第一反应是……介个银……什么时候上来的？
　　第二反应却是憋了口气，惊慌失措地大喊道，“Molis君救我！”
　　“放着我来！”二号楼顶传来了一声暴喝，听起来中气十足！
　　嗖——！
　　Molis在起身的瞬间，手中那颗预热多时的手雷就从二号楼顶丢向了三号楼。
　　雾草！
　　看到空中那个不断放大的黑点，刘子浪顿时心中一惊！
　　他第一时间没有闪避，而是手中的S12K往前一挺，手速极快地将剩下的散弹隔空轰了出去，在两栋楼间的空中爆出了一片铺天盖地的弹雨！
　　但不曾想Molis扔来的手雷还没落地，就在刘子浪身前不远处的上空爆出一团刺眼的火光！
　　轰隆——！
　　伴随着这一声巨响！
　　刘子浪只觉得身前的上空陡然袭来的一股沛然莫御的巨力！
　　他瞬间喷出一口老血倒飞了出去，扑通一声跪倒在了地上！
　　“SST-Molis使用手雷炸倒了Se7en2-Vic！”
　　看到对面楼顶倒飞跪地的那个身影和屏幕上刷出的系统提示，对面Molis不由原地愣了下，脑海中“嗡”的一下子，心里瞬间有如范进中举一般癫喜了起来。
　　欧卡阿桑！
　　我……做到了！
　　此时此刻，Molis没有注意到的是刘子浪倒飞出去没错。
　　同一时间飞出去的还有刚刚被刘子浪击倒跪在楼边的桥本环奈。
　　桥本环奈听到Molis的救援指令还没反应过来，整个人就像是乌鸦坐飞机一般被炸得飞身蹿了出去，在空中三百六十度的翻腾转体，“啪叽”一声摔在了地上。
　　队伍误伤！
　　桥本环奈呆呆地看着一片灰白的屏幕，眼角不由抽搐了两下，脸上的表情忽然一下子鬼畜了起来……
　　……


第一千二百一十三章 自杀殉情？
　　上场比赛几乎倾尽所有人之力去围剿而未遂的那个男人，居然被Molis开局落地就给干掉了。
　　一时间，屏幕前的Molis只觉得幸福来得太突然，突然得甚至让他有些分不清现实和梦幻。
　　直到他转过头，看到一旁桥本环奈那有些崩坏的脸庞。
　　Molis不由一愣，以为自己看花了眼。
　　下一刻，他心中顿时“咯噔”一下，忽然意识到哪里有些不对。
　　这时，被他那颗雷炸飞补掉桥本环奈的击杀刷出，Molis顿时有些傻眼了。
　　感受着身旁的杀气，头皮有些发麻的Molis开口结巴地说道：
　　“大……大姐大！我可以解释！”
　　“不用解释了！”
　　“啊！”Molis不由两股一紧，禁不住打了个哆嗦。
　　桥本环奈却是忽然伸手一指跪在楼顶的罪魁祸首刘子浪，鼻孔朝天气咻咻地吼道，“三秒之内！鲨了他！”
　　Molis愣了两秒，却是也反应了过来。
　　对啊！这个时候必须要杀个人给桥本大佬泄泄愤！
　　看着跪倒在那撅着屁股努力往前爬的刘子浪，Molis不由阴恻恻地笑了起来心中再次涌起一股极大的快意！
　　此刻如果再次Molis一次机会，他多半还会毫不犹豫地扔出那颗手雷。
　　不为别的，试问这个游戏中有几个人能制裁那个牲口？
　　嗯？
　　我能！
　　Molis昂起了脑袋！
　　就为了这一点，Molis觉得自己就算被桥本大佬踢死也值了！
　　那现在就是最后一发了。
　　Molis嘴角微微扬起，手中的98K也跟着抬起。
　　罪恶的一生，就由我来终结！
　　看到这刑场枪决一般的画面，场下的观众顿时心神微紧，纷纷屏住呼吸双眼一眨不眨地盯着比赛的画面。
　　“Vic这个祸害终于要凉凉了！”
　　“舒服了舒服了。”
　　“话说小桐酱不是还在吗？有没有机会救一手？”
　　“呵呵，小桐酱在是没错，可桐酱还在忙着捡破烂啊。”
　　“哦豁！辣是真的完蛋了。”
　　“……”
　　就在众人已经开始为刘子浪默哀的时候，游戏比赛中，Molis打在扳机上的手指扣动了扳机！
　　众人耳中只听“砰”的一声脆响，98K的枪口里火光闪动！
　　一发狙击子弹就从枪膛中暴射而出，距离转瞬被一下子拉近。
　　噗嗤——！
　　高速旋转的子弹撕裂一级头，刘子浪的脑袋上瞬间飙出了一蓬血雾！
　　场下的观众见状都是心中一凉！
　　然而下一秒，众人的眼珠子却是瞬间瞪大，嘴巴也不可抑制地微微张开。
　　画面中，被一枪爆头的刘子浪并没有被补掉，而是继续撅着屁股往前爬动着。
　　轰的一下子，国内各大平台直播间的弹幕炸裂了！
　　“喵喵喵？”
　　“什么鬼？这都没死？”
　　“我尼玛……这家伙成精了是吧？”
　　“明明都爆头了啊。”
　　“不对啊，刚刚那血喷的跟喷泉似的，这特么难道是假的？”
　　“假的？子弹也是假的？”
　　“这么说98K也是假的咯？”
　　“假你妹啊！您们怎么谁不说Molis也是假的。”
　　“……”
　　直播间的众人正疯狂吐槽着，就在这时，导播的镜头忽然猛地一切。
　　场下众人见状都是一愣，等到众人看清比赛画面后，却是不由纷纷惊得抬头揉了揉眼，满脸难以置信的样子。
　　解说台上，团团捂脸惊呼道，“缇娜！Molis的脑袋上……怎么有一根箭？”
　　可不是嘛！
　　大屏幕导播的镜头下，只见刚刚还生龙活虎的Molis此时四仰八叉地趴在楼道，一根弩箭从他的后脑勺整根没入，看上去就像是西瓜插进了一根筷子。
　　众人正有些愣神，屏幕上忽然刷出了一条击杀提示。
　　“xiaotong酱使用十字弩爆头击杀了SST-Molis！”
　　十字弩爆头？
　　小桐酱？
　　霎时间，场下的众人全都石化了！
　　显然，真相只有一个。
　　那就是十字弩先一步爆头击杀了Molis，使得Molis轰出的那一发狙击子弹被判定为了无效伤害。
　　其实假如换成别人，这一幕倒也不是不能理解，但将“十字弩爆头”和“小桐酱”这两者放在一起，众人却都有些接受不能了。
　　观众席前排某处。
　　一个观众惊讶地瞪大了双眼，满脸震惊地喃喃道，“骗人的吧？眼花了！一定是我眼花了！”
　　不料他话刚说完，前面刚刚给他喂狗粮的那个帅大叔忽然转过头，深深地看了他一眼，意味深长地说道：
　　“年轻人，场下不是法外之地，说话可是要负责的。”
　　法外之地？
　　负责？
　　那人闻言脸上怔了下，眼角却是禁不住有些抽搐了起来。
　　麻蛋！
　　我吐槽下也不行吗？
　　大叔你谁呀？
　　这时，旁边的那个气质温婉的妇人笑着对着那个帅大叔语气有些嗔怪：“都那么大年纪了，还吓唬人家小孩子。”
　　“谁让他怀疑我闺女。”帅大叔理直气壮，“那就是不行。”
　　妇人闻言不由笑着摇了摇头，似乎对他的孩子气有些无奈。
　　与此同时，一股恩爱的“酸臭气息”也在周围的空气中弥漫了开来，给周围众人的嘴里又塞了把狗粮。
　　但周围众人此时却顾不上咽下狗粮，反而是纷纷惊恐中又带着惊喜，惊喜中又满是忐忑地瞪大了双眼，视线不时朝着那个帅大叔飘了过去。
　　闺女意味着什么？意味着这个老男人很可能是小桐酱的爸爸！
　　后面那人更是在震惊之后，差点激动地跳起来跪在椅子上，大吼一声“岳父大人在上，请受小婿一拜！”
　　可惜……
　　他们似乎没这个机会了。
　　……
　　大屏幕的比赛画面中，导播镜头拉过来后，很快切到了刚刚错过的击杀回放。
　　众人的注意力也一下子被吸引了过去，纷纷瞪大双眼一眨不眨地盯着比赛画面。
　　回放镜头下。
　　高架上的张小桐在东侧的旋梯上捡起了一把十字弩，赶紧将她刚刚捡破烂捡到的那个四倍镜安装了上去。
　　紧接着，众人便眼睁睁地看着张小桐张弓搭箭，开镜，屏息。
　　四倍镜的准心瞄准了C字二号楼顶上的Molis带着三级头的脑袋！
　　“我去！Molis怎么不动啊？”
　　“呃……我感觉这家伙可能刚炸死Vic有点小激动。”
　　“你激动个啥啊！要激动也把那家伙补掉再激动啊。”
　　“啧啧，我终于知道电视里那些反派是怎么死的了。”
　　“我的天老爷！不动靶，高打低不用抬枪，难怪小桐一发入魂。”
　　“……”
　　接下来的画面，便如同众人刚刚所看到的那样。
　　Molis刚扣动扳机。
　　三级头的脑袋就被一根锋锐无比的弩箭从后脑勺贯穿而入。
　　他身体瞬间一个前倾，重重地摔倒在了地上。
　　解说台上，荣爷见状不由摇了摇头道，“这波Molis可惜了啊，一步，真的就差一步，他就可以拿到Vic这次世界赛的第一次了。”
　　“咳咳。”
　　海涛干咳了一声，开口笑着说道，“嗯，不过小桐酱这个十字弩也是真的救命啊，刚要是再稍微迟点Vic就凉了。”
　　“等一下！”
　　这时，一旁的团团忽然叫道，“Vic还没被扶起来，小桐酱那边来得及吗？”
　　团团的话顿时提醒了还沉浸在刘子浪这波不可思议的死里逃生中的场下观众。
　　众人反应过来后纷纷愣了下，观众席上气氛顿时再次紧张了起来。
　　荣爷看了眼刘子浪的救援血条，禁不住吸了口气。
　　“不好，小桐酱还在高架上，这个距离……怕是有些来不及了啊！”
　　熟料荣爷的话音未落，场下忽然传来一阵惊呼声！
　　大屏幕的导播镜头下，只见东侧旋梯上的张小桐忽然双手一攀栏杆，纵身一跃直接从高架上跳了下去！
　　……


第一千二百一十四章 飞天小桐酱！
　　啪叽——！
　　高空中，一个身影怦然落地，宛如鸡蛋打在了平底锅里。
　　这时，导播的镜头给到了一个选手镜头。
　　画面中，张小桐的小脸上神情凝重，无端给人一种坚毅不拔的感觉。
　　嘶——！
　　场下的观众席顿时传来了一阵倒吸冷气的声音。
　　“哇！小桐酱这波是为了救Vic？”
　　“麻蛋！我刚差点以为桐酱这是要跟着Vic一起去了。”
　　“呜呜呜！好感人了啊！小桐酱做我妹妹吧！”
　　“兄弟别说了，拔刀吧。”
　　“为什么Vic这种不当人的家伙可以有小桐酱这么好的妹妹。”
　　“老天无眼啊，不过这个距离，好像还是有点来不及啊。”
　　“Vic那在家伙要是在小桐酱面前嗝屁，那估计他得郁闷死。”
　　“该！等个最后一秒。”
　　“……”
　　就在众人纷纷吐槽的时候，那个落地的身影却是“闷哼”一声！
　　血量已经跌落谷底的她双手在地上一撑站起身体，连个绷带都没打，直接像是一阵风般……
　　朝着机场外面跑去！
　　瓦特？
　　机场外面？
　　众人见状又是一愣！
　　“等等！什么情况？小桐酱溜了？”
　　“噗哈哈，Vic这家伙被放弃治疗了啊！”
　　“诶等等，小桐酱去骑摩托了。”
　　“难道说……”
　　嗡隆隆——！
　　摩托车的引擎骤然轰鸣，排气管的后面喷出大量的浓烟。
　　张小桐骑着摩托，呼啦一下子从机场外面冲了进来，然后飞快地朝着C字三号楼方向冲了过去。
　　“你看你看！我就说外面有摩托吧。”
　　队聊语音里，刘子浪的声音带着一丝得意。
　　想想也是，他能在跳K字楼的时候眼观六路的发现高架后机场公路上的那辆自行车，属实是不太容易。
　　“哼，还不是我救你。”张小桐皱了皱小鼻子，有些不满地噘嘴道。
　　刘子浪立刻端正态度，嘿嘿道，“没错没错，桐酱还是给力的嘛。”
　　不曾想突然被夸，张小桐却有些不太习惯，她小脸一红，嘴里支吾了两下，忽然一扭头，“算你……懂事，哼！”
　　刘子浪眼角抽搐了两下，考虑到自己还没被扶起来，只能继续嘿嘿两声。
　　高架和C字楼间只靠一双腿跑的话可能还有段距离，张小桐骑了摩托一路风驰电挚，很快就来到了三号楼的侧梯旁。
　　她扔下摩托，“蹬蹬蹬”地爬上楼梯。
　　“哇！这都赶上了。”
　　“小桐酱别救他，放他离开这个世界吧。”
　　“牺牲他一个，造福千万家！”
　　“桐酱住手，那是个错误！”
　　“……”
　　就在众人一阵呐喊的时候，张小桐已经颠颠地冲到了刘子浪身前。
　　眼下刘子浪的救援血条所剩不多，并且还在一点一点的流逝。
　　看到张小桐那扎着马尾的人物造型，顿时脸上一喜，就像是看到了救苦救难的女菩萨。
　　可这个女菩萨却似乎有点怪怪的，面对着嗷嗷待救的刘子浪，她并没有立刻扶人。
　　反而是在刘子浪面前蹲了下来，像是小鸭子般两腿一挪一挪地绕着他转起了圈圈。
　　刘子浪：……
　　你这是在做法吗？
　　他深吸了一口气，刚想咆哮一波。
　　结果不经意间一瞥，却发现自己的血条已经快要空了，冲到嗓子眼的话顿时卡住了，眼前瞬间一黑！
　　完了！
　　下一秒，刘子浪忽然一怔，发现自己丝血被锁住了！
　　他抬头往前一看，却发现张小桐不知什么时候已经再次转到了自己的前面，抬起小手一巴掌呼在了他的脑门上，嘴里还嘀嘀咕咕地不知道说些什么咒语。
　　刘子浪嘴角抽搐了下，额头上浮现出几根黑线，有种被这小丫头玩坏了的感觉。
　　下一秒，心中的怒火瞬间击溃的他的理智，刘子浪怒目圆睁嘶吼道：
　　“缇娜！小桐你真是太棒了！”
　　“这波的真的是太及时了，简直是飞天小女警，我的大救星鸭！”
　　如果场下的观众听到刘子浪的这些话，估计会被这个节操满地的家伙给震碎三观，从此怀疑人生。
　　张小桐倒是没上当。
　　扶起刘子浪后，她就立刻后退两步，端着十字弩警惕地盯着刘子浪。
　　看上去刘子浪只要稍微有任何报复倾向，她就会毫不犹豫地采取武力镇压，小脸上那严肃紧张的样子顿时逗乐了场下的众人。
　　“噗哈哈，这可以说是非常真实了。”
　　“塑料兄妹情实锤了。”
　　“小桐酱干的漂亮，对于Vic这样的牲口必须要提高警惕！”
　　“话说如果小桐酱手抖一下会怎么样？”
　　“呃……大概Vic脑门上会多一根和Molis同款的筷子……”
　　“……”
　　一个急救包拉起血量后，看着身前不远处端着十字弩对着他的张小桐。
　　刘子浪禁不住眼角抽搐了两下，按下了那点蠢蠢欲动的念头。
　　算了，来日方长。
　　下一刻，刘子浪的脸上的不满瞬间消失，重新挂上温暖和煦的笑容，像是一个暖心大哥哥一样笑眯眯地说道，“小桐桐……”
　　张小桐一看刘子浪的样子，顿时下意识地后退了几步，从小到大每次刘子浪这幅样子就没啥好事，比如说骗她去鬼屋和小白猪里的零花钱……
　　刘子浪却毫无所觉，脸上却依旧温和地笑着说道，“你那个十字弩上的四倍镜挺不错的呀……”
　　张小桐一听这话，立刻转身三步并作两步，纵身一跃，直接从楼顶跳了下去。
　　“……”刘子浪眼角再次疯狂抽搐了起来。
　　……
　　接下来，两人就在机场发育了起来。
　　等到他们搜完机场出门的时候，身上的装备也都三级一套了，就是看上去略显奇葩。
　　刘子浪左手Mini14右手SKS，似乎是和连狙干上了。
　　张小桐左手M4就不用说了，她最爱的就是这种稳定性强，还可以摁住左键不松手的枪。
　　不过她副手装备的却不是她平时比较钟爱的98K，而是一把造型古朴的连狙。
　　机场外的公路上，坐在吉普车上的刘子浪看着背着十字弩屁颠颠跑过来的张小桐，眼角不由微微抽搐了一下。
　　他知道这小丫头肯定是刚刚一弩爆头了Molis，所以就又把十字弩当成了她最新的信仰武器了。
　　当然，这不重要，重要的是他们现在就要开始跑毒了。
　　……


第一千二百一十五章 终极蛇皮暴龙兽！（上）
　　这场比赛两人跳了机场。
　　安全区却遵循了万恶的大多数人原则刷在了北边的陆地的右上方，差不多是以Y城为中心，北到光明顶，南到防空洞。
　　这对于机场里的刘子浪和张小桐而言，无疑是个有些天谴的圈了。
　　机场公路上，刘子浪原本打算让张小桐上他的吉普。
　　不料张小桐似乎对他警惕依旧，站在吉普车门前瞅了两三秒后，忽然转身屁颠颠地朝着路边不远处的另一辆小黄车跑了过去。
　　看着张小桐的背影，刘子浪不由嘴角抽搐了下。
　　麻蛋！
　　我有那么小心眼吗？
　　……
　　华夏区的主持解说台上。
　　“我们可以看到Vic和小桐酱这边已经打扫完机场，两人都准备跑毒了。”
　　“这个圈有点远啊，Vic他们恐怕要跑一段时间了。”
　　“嗯，不过现在的问题不是跑圈，而是有没有人堵桥。”
　　“我觉得堵桥问题也不大，Vic他们要是冲不过去，现在去找船也还来得及。”
　　“机场人不多，找船是很轻松，但要是放弃载具过去后上岸，那距离安全区还是很远啊。”
　　“这倒是，我也觉得如果不是逼不得已的话，最好还是不要放弃载具。”
　　就在解说分析着场上的局势时，导播那边忽然镜头一切，给到了绝地岛东边那座连接海峡两岸的长桥。
　　突突突——！
　　嗒嗒嗒——！
　　激烈的枪声蓦然响起。
　　东桥对面的桥头掩体后。
　　一个双人队一人手持AK，一人手持M16，两把枪死死地堵在了桥头位置，根本就不给别人机会，这队人却是来自4AM的韦神和PDD。
　　和他们交手的是一个差不多已经冲到桥头的双人队。
　　眼下两人的车已经被打炸了，正躲在那辆燃烧着火焰的废车后和PDD与韦神对枪。
　　客观来讲，韦神和PDD这个组合在今天的双排慈善表演赛中，相较于其他双人队里职业选手带妹和带明星的组合，两人实力已经算是比较靠前的了。
　　而眼下车后这个双人队，居然和他们打的有来有回，实力自然也是不弱。
　　这两人分别是C9的Shroud和比伯，一个是赫赫有名的北美大魔王，一个是擅长唱跳Rap和Pubg的带明星。
　　而桥上除了这两队人外，还有一队人却是来自N港的韩国双人组Sexpig和伯贤。
　　他们目前还没有插手前方的战斗，处于一种坐山观虎斗的状态。
　　看到东桥上的三个队伍，台上刚刚还在分析的解说也都惊了下！
　　“啧啧！东桥这里那么多人的吗？”
　　“嗯，那现在韦神和Shroud是刚上了，韩国骚猪那边有点猥琐，看样子是想要带着伯贤捡便宜啊。”
　　“Vic和小桐酱这里怎么说？我觉得他们最好还是选择西桥比较好。”
　　“西桥虽然有人堵桥，但目前只有一个东南亚的队伍。”
　　“嗯，可我们这是上帝视角，这波怎么选还是要看Vic他们。”
　　嗡隆隆——！
　　一阵载具的引擎轰鸣声中！
　　小黄车和吉普车很快离开了公路，略显吃力地爬上了机场北边的山坡。
　　“我们走哪边？”张小桐看向了刘子浪。
　　“跟我走！”
　　刘子浪招呼了一声，右打方向盘，一脚油门踩了下去。
　　张小桐有些狐疑地看着朝着东桥驶去的刘子浪，歪了歪脑袋，还是跟了上来，不过嘴里却是疑惑道：
　　“为什么走那里？”
　　“直觉。”
　　刘子浪淡淡一笑，补充道：
　　“男人的直觉。”
　　张小桐一愣，撇撇嘴，“嘁！”
　　一路无话。
　　等到了东桥附近，听着桥对面那像是过年放鞭炮一般的枪声，刘子浪的眼角禁不住抽搐了两下。
　　盯——！
　　他没有转头，便感受到了身旁的两道视线的注视。
　　刘子浪看了看四周，干笑一声道，“东桥这里的风景不错啊。”
　　张小桐闻言没有接茬，只听哼唧了一声。
　　刘子浪咳嗽一声道，脸上认真道，“不过问题不大，跟我来。”
　　说着，他就开着吉普朝着东桥下方的海滩驶去。
　　张小桐瞄了眼刘子浪的方向，犹豫了下，最后还是开着小黄车跟了上来。
　　“噢！Vic这是准备带着小桐酱一起找船过海啊。”
　　“这么快就放弃冲桥了？我感觉有点不像是Vic的风格啊。”
　　“可能是为了照顾小桐酱的游戏体验，这场比赛比较求稳吧。”
　　“唔，这倒是有可能。”
　　“问题是他们放弃载具，等下上岸的时候就只能靠腿跑了啊。”
　　“是的，我记得东桥桥头周围的渔村、农场包括稍微远一点的M城都是跳了人的，周围的载具应该都被其他人拿走了，Vic他们到了对面想找车恐怕没那么容易。”
　　“没错，这只能说有得必有失吧。”
　　“……”
　　嗤嗤嗤——！
　　沙滩上，刘子浪车尾一甩，吉普车的轮胎和砂砾发出了刺耳的摩擦。
　　刹车停稳后，他迅速跳下车，朝着靠近那边的那艘快艇冲了过去。
　　嘴里还不忘对后面从小黄车上跳下来的张小桐道，“小桐桐帮我架下枪。”
　　“不许叫我小桐桐！”张小桐鼓了鼓嘴，瞪眼对刘子浪说道。
　　不过她还是拔出了背后的十字弩，认真地瞄起了桥上枪声传来的方向。
　　下了海的刘子浪转头看了眼，额头顿时浮现出了几根黑线。
　　这枪架着几乎等于没架啊！
　　算了。
　　就当是安慰吧。
　　刘子浪心中默念的“你看不见我”五字真诀，很快游到了快艇旁。
　　桥上的人可能打的真激烈，后面观战的Sexypig和伯贤两人又是桥面靠近东侧的栏杆附近，没有海面上的视野。
　　桥下海里。
　　刘子浪偷瞄了会桥上的动静，发现不像是有人在钓鱼。
　　他飞快地翻身上船，驾驶着快艇就朝着远离海岸线的方向驶去。
　　后面托着十字弩还瞄着桥上的张小桐一听声音关镜转头一看，顿时有些急了，忍不住叫嚷道，“等等我！我还没上船哩！”
　　刘子浪却并不理她，继续朝着远离海岸线的方向驶去。
　　“Vic这是要丢下小桐酱？”
　　“哇，这个比也太残忍了吧！”
　　“噗哈哈，塑料兄妹情之风雨同舟！”
　　“小桐酱射他！用你十字弩射他！”
　　“……”
　　海岸沙滩上，傻站着的张小桐也是气得不行。
　　她转头气汹汹地看着坐在一旁的刘子浪，咯吱咯吱地摩擦着小虎牙，一副随时想要扑上来咬人的样子。
　　但就在这时，海面上声音忽地一变！
　　刘子浪驾驶着快艇猛地一个180度甩尾，旋即竟是在海面上拖着一道长长的白练沿路而返，飞快地朝着海岸边冲了回来。
　　哼！
　　算你懂事。
　　张小桐心里轻哼了一声，下一刻，她的双眼却是猛地瞪大，小脸上满是懵逼！
　　刘子浪竟是船速不减，驾驶着快艇直接冲上了海滩！
　　喵喵喵？
　　霎时间，张小桐只觉得整个人都不好了！
　　……


第一千二百一十六章 终极蛇皮暴龙兽！（下）
　　嗤嗤嗤——！
　　一阵刺耳的摩擦声中，船底和砂砾溅起一连串的火花。
　　手里端着十字弩的张小桐脸上满是懵逼，小嘴张得足以塞进去一个鸡蛋。
　　下一刻，她忽然反应了过来，不由气恼地叫道，“你你你……”
　　“你什么？”
　　刘子浪跳下船，站在沙滩上摸着下巴打量了身前的快艇，还绕着转了一圈。
　　张小桐见状不由气呼呼道，“你把船开上来了，我们怎么下海啊。”
　　“谁说我们要下海了？”
　　刘子浪忽然转过头，嘴角翘起了一丝若有若无的笑意。
　　“哈？”焦急的张小桐顿时一愣。
　　她转过头有些惊讶地看着刘子浪，小脸上满是懵懵的神情。
　　“上车。”刘子浪招呼一声。
　　下一刻，只见他又跳上了停在一旁的吉普车，一脚油门就朝着快艇顶了过去。
　　砰！
　　吉普车头和快艇碰撞出一声巨响。
　　而看到这突如其来的画面，场下的观众和台上的解说也都懵了。
　　解说台上，海涛揉了揉眼，有些懵逼地问道，“Vic……这是想要干嘛？”
　　“这一幕似曾相识啊有点……”荣爷摸了摸下巴。
　　一旁的团团忽然一拍手，眨了眨眼眼睛，竖起一根手指道：
　　“噢！我知道了，Vic是想把船都开上岸，让这边的人的都没船……”
　　“呃……”荣爷干咳了一声，打断道，“可是机场岛这边vic他们就已经是最后一队人了啊。”
　　“啊？”团团闻言一愣，有些尴尬地挠了挠头，嘿嘿了一声。
　　这时，一直盯着屏幕的海涛忽然张了张嘴，满脸惊讶地说道，“等等，小桐酱也上车了，两人好像是想要推船？”
　　“推船？”荣爷抬头看了眼舞台上方的大屏幕，整个人也一下子怔住了。
　　导播镜头下，刘子浪开着吉普，张小桐驾驶着小黄车。
　　两人像是玩推箱子游戏般，一左一右地顶着被在沙滩上搁浅的快艇远离了海面。
　　看到这莫名其妙的画面，场下和直播间的无数观众全都惊了！
　　“呃，两人这是想把船弄哪去？”
　　“啧啧，难道Vic这家伙又想玩什么骚套路？”
　　“不会是传说中的用船堵桥吧。”
　　“赌个G2！这又不是机场圈，vic他们是要过桥的，要堵也是别人堵他们。”
　　“奇了怪了，那Vic这家伙想要干嘛？”
　　“……”
　　其实不仅是场下的观众。
　　东桥中段的掩体后，正盯着韦神和Shroud他们交战的Sexypig和伯贤两人听到后面的动静，转头一看。
　　两人也是齐齐傻眼了！
　　跃入眼帘的是一艘横着的快艇船底，似乎有什么东西从后面将其顶上了桥头。
　　沃特Areyou弄啥勒？
　　然而接下来，两人的嘴巴却越长越大，双眼也越瞪越圆。
　　嗤嗤嗤——！
　　刺耳的摩擦声中，那艘船竟是从桥头朝着他们缓缓地移动了过来。
　　“阿西吧嘞，不是吧！”
　　Sexypig脑海中似乎意识到了什么，脸上却依旧有点难以置信的样子。
　　伯贤那边也满脸目瞪狗呆地说道，“他们……他们这是要干嘛？”
　　“不管他们干嘛！盘他！”短暂的迟疑后，Sexypig当即反应了过来。
　　话音刚落，他便抬起了手中的AKM，对着那艘船的底部就是一阵狂风骤雨般的扫射。
　　一旁的伯贤那边稍微一愣，立刻也跟枪扫射了起来。
　　叮叮当当叮叮——！
　　枪口火光狂闪，无数子弹尖啸着掠过桥面，宛如雨打芭蕉般在船底溅起让人目不暇接的耀眼火星！
　　看到这，台上的解说也都反应了过来。
　　海涛惊讶地倒吸了一口冷气，嘴巴微微张开，“我的天！Vic这不会是想要用快艇的当成防爆盾吧？”
　　“啧啧，这思路还真是有点清奇。”荣爷砸吧砸吧嘴，旋即却又有些担心地说道，“可是Sexypig他们似乎也发现了Vic的意图，他和伯贤的火力有点猛啊！船看样子顶不住啊。”
　　“哦！vic停车了，有什么应对吗？”
　　伴随着解说的声音，导播的镜头下快艇后的两辆车陡然刹车，旋即又往后倒起了车。
　　等到稍微拉开一点距离后，刘子浪和张小桐相继从车上跳下。
　　下一刻，两人忽然拔出枪对着前方的快艇就是一阵劈头盖脸的扫射！
　　什么鬼？
　　霎时间，所有人都懵了！
　　……
　　四个人！
　　四把枪！
　　几乎是一转眼的功夫，快艇就冒起了黑烟，旋即“腾”蹿出了一团小火苗。
　　轰隆——！
　　下一刻，震耳欲聋的巨响轰然爆开，小火苗瞬间变成了大火球。
　　整艘船也被炸得在桥面上蹦了一下，哐当一声重重地摔在了地上。
　　这时，后面的刘子浪和张小桐两人就像是一个莫得感情的杀手。
　　船刚爆炸，他们就麻溜地重新跳了上车，一脚油门再次从后面顶了上来。
　　嗤嗤嗤——！
　　四溅的火星中，被炸的通体漆黑的快艇像是一面盾牌，缓缓朝着前方压去。
　　台上的解说见状顿时都傻眼了，荣爷咽了下唾沫，有些无语道，“呃……现在……他们好像不用担心被打爆了。”
　　废话！这特么都已经被打得不能再爆了好吗！
　　海涛也是喉结滚动了下，半晌之后才满脸惊叹道，“Vic这个冲桥方式……真是叫人惊心动魄，别开生面啊！”
　　……
　　桥中段的掩体后，Sexypig的眼角忍不住狠狠地抽动了两下。
　　这谁尼玛也太狠了吧！
　　而看着那辆气势逼人压过来的“黑色巨兽”，一旁的伯贤却有些惊慌地说道，“这下我们该怎么办？”
　　“不慌不慌！”
　　Sexypig眼眸中寒芒一闪，嘴角泛起一丝冷笑：
　　“打不坏就是无敌的？真当自己是钢铁侠了？”
　　说着，他的手中便滑出了一颗雷。
　　伯贤那边见状也反应了过来，赶紧低头从包里跟着摸出了一颗。
　　“噢！不好，韩国骚猪要扔雷。”
　　“糟了，那Vic和小桐酱这波很可能被炸死啊。”
　　“该！让这个家伙骚，好好的开船从下面过去不好吗。”
　　“……”
　　场下的一阵议论声中，双方的距离也越来越近。
　　铮——！
　　紧盯着桥面的Sexypig眸孔一凝，拉开了手雷的保险。
　　一旁的伯贤也是跟着拉开。
　　两人紧盯着那边不断过来的快艇，呼吸变得微微有些急促。
　　近点！
　　再近点！
　　突然间，Sexypig眼中精芒爆闪！
　　“就是现在！”
　　他猛然从掩体后站起身体！
　　两人的手臂刚要甩开，斜上方的空中却毫无预兆地飞来了一个小黑点，极速无比地在他们视野中倏然放大！
　　下一刹，耳边只听轰隆一声巨响，一片浓烈的火光瞬间充斥了两人的视网膜！
　　……


第一千二百一十七章 就很棒！
　　在绝地求生这个游戏中，有两种东西能够深深震撼人们的心灵。
　　一种是头顶上灿烂的天火，还有一种则是刘子浪手中的那颗雷。
　　东桥中段的掩体后。
　　震耳欲聋的巨响声中，两个身影猛地一下子倒飞了出去。
　　下一秒，下方猛然又是两声巨响。
　　大屏幕的导播镜头下，尸骨未寒的两人还在空中就冷不防地被炸了个“二段跳”，像是坐火箭一般直接飞过了桥梁顶部。
　　“这就是沸羊羊的感觉！”
　　解说台上，荣爷目光凝视着空中的两人，嘴里不由喃喃道。
　　一旁的团团也双手捂脸，透过指缝道，“缇娜！Vic这颗雷……就很棒！”
　　海涛则摇头苦笑道，“Sexypig这波想得有点简单了，Vic他们既然敢像是推土机一样冲上来，肯定是有他们的后手准备的。”
　　荣爷跟着点了点头，“是的，不过我也没想到Vic这不是装甲车而是迫击炮，刚刚那颗雷时机掐得实在是太好了。”
　　“那现在Sexypig和伯贤被打掉了，东桥桥头就剩下韦神和Shroud两队人了。”
　　“嗯，不过现在第一波毒已经开始收缩了，安全区是在地图右上方，Vic他们现在可要抓紧时间了，一直在毒里泡着也不是办法。”
　　“我觉得有了Sexypig他们的前车之鉴，Vic再想故技重施恐怕没那么容易了。”
　　“……”
　　东桥对面，韦神和Shroud两队人的枪声也停了下来。
　　刘子浪刚一个雷双杀了Sexypig和伯贤两人，在场上已经暴露了他的信息。
　　放着这样一个对手在附近窥伺，两个队伍自然没道理也不可能继续打下去。
　　桥头掩体后。
　　和韦神同队的PDD看到从桥对面缓缓驶来的“庞然大物”，一时间不由惊愕地瞪大了双眼，不自觉地张大嘴说道，“我去……这个人……这么恐怖的吗？”
　　韦神也苦笑着说道，“这个家伙……你不能把他当人看。”
　　“还有这么骚的操作？”
　　看着那艘被两辆车顶在前面的快艇，PDD一脸蛋疼地说道，“这是终极蛇皮防爆盾啊！”
　　“没事，反应我们前面还有人。”
　　韦神冷静了下来，咬了咬牙狠狠地说道，“现在才第一波毒，咱们吃得起，这帮家伙不跳桥，咱们就摁死他们。”
　　PDD闻言看了眼刚刚和他们交手的Shroud两人，跟着点了点头道，“嗯，那就先看看这两个家伙怎么说，嘿嘿，我觉得现在更担心的应该是他们。”
　　桥前段的废车后，Shroud和比伯两人此时也是有点懵逼了。
　　看着那个朝着他们推来的“钢铁暴龙兽”，比伯喉结滚动了下，禁不住暴粗道，“哦谢特！这个游戏还可以这样玩吗？”
　　一旁的Shroud却是已经从最初的惊讶中恢复过来，脸上却是有些担忧，因为他们被夹在了两个队伍中间。
　　其实刚刚他们的处境也是这样，不同的是刚才Shroud架枪，桥面中间又没什么掩体。
　　后面的Sexypig那边摸不到近点只能坐山观虎斗，并不能对他们造成什么实质性的威胁。
　　可眼下刘子浪和张小桐两人自带“防爆盾”，这就相当于一个移动掩体，一转眼的功夫双方的距离已经越来越近了。
　　作为北美赫赫有名的大魔王，Shroud自问并不虚带妹的刘子浪。
　　问题是他可不相信打起来后刚才和他们交手的桥头那队人会不动手。
　　“我们怎么办？”面对这个咬不动的乌龟壳，比伯转头看向了Shroud。
　　怎么办？
　　Shroud也在思考这个问题。
　　跳桥是一个选择。
　　但圈实在太远，他们跳下海等下就算有机会再上岸，没了载具也会十分被动。
　　而就在他短暂犹豫的时候，耳边那阵刺耳的摩擦声忽然一消失。
　　Shroud转头一看，却发现刘子浪他们在拉到近点后，在桥中间就停下了车。
　　什么情况？
　　Shroud很快想到了一种可能，对方似乎和他们中距离刚一波了。
　　那就来吧！
　　Shroud深吸了一口气，开口让一旁的比伯做好准备。
　　台上的解说看到这个画面，一时间也都纷纷语速极快地分析了起来。
　　“噢！Vic原来是想要用防爆盾贴脸清人。”
　　“看起来应该是这样的，不过Shroud和比伯这个队伍可不是什么软柿子啊。”
　　“没错，而且桥头最后一关还有韦神和嫖老师在那里虎视眈眈，Vic带着小桐酱想要在这种情况下打掉shroud这队怕是没那么容易啊。”
　　“等等！Vic又从包里摸东西了，是手雷吗？难道这家伙想要再来一波迫击炮攻击？”
　　“不对……”
　　解说的话还没说完。
　　刚从包里摸了东西的刘子浪就没有任何预热地抬手一扬，直接丢了出去。
　　“噢！不是手雷，是烟雾弹。”
　　烟雾弹自然不需要预热。
　　哐当一声脆响！
　　一个圆罐子落在桥面上弹跳了几下，随着一阵“嗤嗤嗤”喷吐声，大片大片的白色烟雾在桥面上弥漫了开来。
　　“Vic扔烟干嘛？”
　　“难道是想要封Shroud他们的枪线？然后趁机开车溜？”
　　“不能够吧，就算闯过了Shroud他们这关，桥头的韦神和嫖老师也难顶啊。”
　　“没错，到时候要是冲不过去，那被夹在中间的就是他们了。”
　　“噢！等一下，小桐酱这边也扔烟了。”
　　事实上，不仅是张小桐。
　　刘子浪那边一颗烟刚扔出去，手里就又摸出了下一颗烟。
　　仅仅是一转眼的功夫，两人就扔出了五六颗烟雾弹。
　　霎时间，桥面上很快被烟雾弥漫，白茫茫的一片，形成了一个长长的烟雾栈道。
　　Shroud见状不由心中一突，突然反应了过来，“糟了！对面想要用烟贴脸！”
　　如果没烟，对面距离只要再压进一些就会进入他们的手雷轰炸范围。
　　刘子浪和张小桐顶在前面的防爆盾能防弹，却防不住手雷。
　　而在Shroud有准备的情况下，刘子浪想要再像刚刚那样出其不意的一雷双杀几乎是不可能做到的事情，所以他们根本就不可能压上来。
　　但现在不同了。
　　烟雾一散开，Shroud他们根本看不清对方的位置。
　　虽然说可以听声辩位地朝着烟雾里扔雷碰碰运气，当想要精准打击就难了。
　　难道这波真的要被对方贴到脸上来打？
　　回头看了眼背后的韦神和PDD那边，Shroud的眉头顿时皱的更深了。
　　……


第一千二百一十八章 爱笑的女孩运气不会太差！
　　Shroud的担心显而易见。
　　那就是韦神他们会不会在刘子浪他们贴脸的时候，趁着这个机会摸上来。
　　那到时候双方刚打完一波近身战状态不满，很可能一切都得便宜那队人了。
　　事实上，Shroud还没来得及想太多，烟雾里那阵刺耳的摩擦声就由远及近。
　　虽然看不清，但Shroud和比伯两人也清楚的意识到烟雾中那个“钢铁巨兽”正在不断地朝着他们所在的位置逼近。
　　用枪打肯定是不行的，对方前面顶着那玩意，子弹压根打不穿的。
　　想到这里，两人几乎不约而同地摸出手雷。
　　不管看的不看的见，他们也总要扔几颗雷试试运气。
　　铮！
　　铮！
　　铮！
　　清脆的拉弦声在耳边响起。
　　烟雾中，船后的吉普驾驶位上。
　　张小桐看着越来越近的距离，小脸上不由满是忐忑与紧张地说道，“怎么办怎么办？他们会不会扔雷炸我呀？”
　　“没事没事。”
　　刘子浪一脸从容淡定地说道，“他强任他强，明月照大江，咱不慌。”
　　听到刘子浪的话，张小桐却并没有感觉到任何安全感，反而是狠狠地白了他一眼。
　　刘子浪见状却是憨厚一笑，用力握拳打气道，“小桐桐加油！你是最胖……棒的！”
　　说完后，他不动声色地和前面开着吉普张小桐保持了一个安全距离，防止被对面扔来的手雷误伤。
　　大屏幕的导播镜头下。
　　看着张小桐驾驶着吉普在前面卖力的推着船，以及那个猥琐无比跟在后面的身影，场下和直播间的观众不由都纷纷震惊的目瞪狗呆！
　　“我的天！Vic这家伙也太畜生了吧。”
　　“居然让小桐酱在前面顶着盾，自己躲在后面，简直丧心病狂啊！”
　　“无耻啊无耻！卑鄙啊卑鄙！”
　　“刀在手，跟我走，抢桐酱，杀浪狗！”
　　“……”
　　解说台上，海涛也满脸震惊地说道，“Vic这是想要搞什么？为什么要让小桐酱一个人推着防爆盾。”
　　“唔……”荣爷摸着下巴沉吟了一下，忽然眼睛一亮，像是猜到了什么，“我知道了，Vic这波是想要让小桐酱在前面吸引火力，他这边趁机去偷人！”
　　“咦……”团团歪了歪脑袋，疑惑道，“这样也可以吗？”
　　海涛愣了下，仔细地看了看桥上的形势，忽然开口说道，“诶？你还别说，Shroud他们好像还没发现，那Vic这招说不定还真能成啊。”
　　海涛说的没错，正在预热手雷的Shroud和比伯两人确实都还没察觉。
　　想想也是，如果是正常情况下以Shroud的变态听力，即便眼前被烟雾笼罩什么都看不清，但也肯定早就察觉后面少了一辆车。
　　问题是眼下船在地上摩擦得火星四溅，搞得整个桥面都像是一个大型施工现场，噪音在耳边“嗡嗡嗡”个不停。
　　这种情况下Shroud的听力就算再变态，也不可能分清后面有几辆推车。
　　哐当！
　　手雷落地的声音倏然响起。
　　听到这个声音，船后开着吉普的张小桐只觉得心肝一颤，禁不住吓得“哇”的一声叫了起来。
　　轰隆——！
　　下一刻，震耳欲聋的爆炸声袭来！
　　可能由于太近的缘故，被炸得耳膜颤动的张小桐吓得直接闭上了眼睛，有些不敢看屏幕地对刘子浪问道：
　　“啊啊啊！我死了我死了！”
　　“没事没事，你还活着。”
　　“呼——！”
　　张小桐长长地喘了口气。
　　熟料就在这时，耳边又是“轰隆”一声巨响，Shroud扔的那颗雷也炸开了。
　　不出意外，语音里又是一阵哇哇乱叫。
　　“啊啊！我死了！”
　　“没死没死！”
　　“呼——！”
　　“……”
　　而就在两人重复对话的时候，刘子浪已经抱着枪借着烟雾掩护摸到了前面。
　　随后他果断一个战术卧倒爬了下来，沿着桥面一挪一挪地向前爬去。
　　与此同时，刘子浪嘴里还不忘鼓励张小桐道，“别停别停，继续往前推。”
　　张小桐有些不满地哼唧了两声，不过她还是颤着心推着那艘快艇往前压近。
　　“哇！比伯和Shroud的两颗雷都没炸到吗？”
　　“小桐酱的这个运气也太好了吧，看来又是Se7en2的一条锦鲤啊。”
　　“噢！Shroud那边好像还没放弃，他又摸出了一颗雷。”
　　“没事没事，爱笑的女孩运气不会太差，小桐酱这波必不能死。”
　　“……”
　　嗖——！
　　手雷从Shroud手中飞出，在空中划过一道弧线，穿过烟雾朝着某处飞去。
　　哐当——！
　　哐当——！
　　和前两次不同的是，这次手雷似乎在烟雾中撞击了两次。
　　下一刹，短暂的安静后，场上蓦然“轰隆”一声巨响！
　　张小桐吓得再次闭眼，惊慌失措道，“啊啊啊！我死了！我死了！”
　　烟雾中。匍匐前行的刘子浪头也不回，随口宽慰道，“没事没事，你没……”
　　话刚说一半，刘子浪的声音戛然而止，张小桐听得心中不由“咯噔”一下。
　　咕噜——！
　　刘子浪喉结滚动了下，有些艰难地继续道，“你……死了。”
　　张小桐：……
　　她睁开眼，却发现自己已经跪倒在了地上，屏幕上刷出一行系统提示。
　　“C9-Shroud使用手雷炸倒了xiaotong酱！”
　　主持解说台上。
　　荣爷和海涛两人也不约而同地转头看向了一旁刚刚说出“爱笑女孩运气不会太差”的团团。
　　盯——！
　　后者忍不住抬手挠了挠脑袋，嘿嘿嘿地干笑了几声。
　　游戏比赛中，张小桐在短暂地震惊之后，立刻有些慌乱地，“快快快，你在哪里，快来救我一下。”
　　“来了来了！小桐桐挺住！”刘子浪应声叫道。
　　不过他嘴里叫着，身体依旧匍匐在地上，努力地压低声音一点一点向前挪去。
　　场下的观众看到冷酷无情的画面，纷纷怒斥这家伙不当人了起来。
　　同一时间，桥中段的Shroud和比伯看到一雷开花，两人顿时对视了一眼！
　　比伯眼中欣喜无比地说道，“奈斯！厉害啊Shroud！”
　　“还好还好。”Shroud谦虚了一下，又从包里摸出了一颗雷，“那家伙现在一定在救人，看我这颗雷把他们全都干掉。”
　　“嗯？你怎么知道他一定会立刻救人？”比伯好奇道。
　　Shroud嘴角微微上扬，脸上露出了耐人寻味的笑意。
　　“因为刚刚被炸倒的小桐酱是他的妹妹，放心，听说那家伙可是一个绅士……”


第一千二百一十九章 这个绅士有点冷
　　绅士？
　　听到Shroud意味深长的话语，比伯不由愣了下。
　　Shroud却没有解释什么，而是反手就“铮”的一下子拉开了手雷保险开始预热，听到声音的比伯心里不由一个激动！
　　如果是一般人，想要将手雷精准按照上一颗雷的轨迹丢出去，恐怕并不是一件什么容易的事情。
　　但这个人换成是Shroud，传说中的北美大魔王就不一样了。
　　一时间，比伯的眼中充满了期待！
　　传说中的一雷两开花！
　　要来了嘛？
　　……
　　然而听到这个声音的不止是比伯，还有匍匐在烟雾中的刘子浪。
　　听到声音的电光石火间，刘子浪猛地双手撑地，像是一只矫健的猎豹般从地上蹿起。
　　白茫茫一片的烟雾中，没了张小桐的干扰，刘子浪这个起身的动静不大不小，但却准确无误地传入了Shroud的耳中。
　　嗯？
　　什么声音？
　　Shroud心中一凛，下意识地觉得有些不对劲。
　　这时，甩手欲扔的他还没反应过来，身前白茫茫的一片的烟雾中某个点突然冒出了耀眼的火光，有什么东西正在他的眼前不断地放大！
　　噗嗤——！
　　下一刻，子弹命中肉体的沉闷声传来，Shroud的脑门上猝然爆出了一蓬血雾。
　　这还只是开始！
　　伴随着“嘭嘭嘭”地SKS枪声，后续的子弹宛若连珠炮一般，连成一条线地朝着Shroud的脑门上袭来。
　　手雷从抬起到扔出，可能只需要零点五秒左右的时间，相当于一个呼吸眨眼。
　　可就在这一瞬间，Shroud在呼吸之后，却是没有机会眨眼了！
　　桥面上的废车后，只听扑通一声，一个右手握着手雷的身影向后栽倒了下去。
　　“哦哦哦！”
　　解说台上，荣爷仰着脑袋，像是一只大白鹅一样惊呼了起来！
　　“缇娜！”团团也一把捂住了嘴，惊呼道，“太厉害了吧！Vic爆头了Shroud耶！”
　　“不止是爆头！”
　　海涛满脸不可思议地说道，“最关键的是烟雾里是没有视野，Vic这波居然能够精准地完成连续命中，这已经不单单是运气可以解释的了。”
　　荣爷忽然想到了什么，“等等，难道是刚刚Shroud手雷拉弦的声音暴露了他的位置？”
　　“手雷的声音吗？”
　　海涛忍不住吸了口冷气，惊讶地说道，“只靠这种声音就能判断对方的位置吗？啧啧，那Vic这波爆头简直可以说是教科书级别的听声辩位了啊。”
　　“现在Shroud倒了，Vic这边怎么说？要回去救人吗？”
　　“噢！Vic没有，他好像在往左边拉！”
　　“嗯？这是什么意思？不救人也不上去打吗？”
　　“不对！Vic听到了拉弦声，他知道对面手里捏了雷，他似乎是想要绕一下。”
　　“……”
　　解说的惊呼声中，跪倒在地的Shroud捂着小腹，呆呆地看着手中捏着的那颗手雷，整个人也都有些傻眼了！
　　沃特热花Q？
　　他倒是不像是解说和观众那么惊讶于刘子浪在烟雾中这波精准至极的听声辩位点射，反而更惊讶于那个绅（mei）士（kong）不应该正在救妹妹吗？
　　下一刻，Shroud猛然一个激灵！
　　“哦买嘎！快快！”
　　要知道他手里可是捏着雷的，而比伯和他相隔的距离并不算远。
　　不过Shroud显然低估了比伯的反应，几乎是在他倒地的瞬间，一旁的比伯就像是兔子一样猛地一下子蹿了出去。
　　尽管烟雾里看不清方向和其他东西，可他最起码能够看到Shroud的队友图标，而远离那个地方就是远离危险。
　　但比伯万万没有想到的是，此时烟雾中的危险并不止一个。
　　你体验过在伸手不见五指的烟雾中，一抬头，嘴里忽然被人塞进了一把枪是什么感觉吗？
　　比伯此时就是这种感觉。
　　他根本没想到刘子浪居然早就在烟雾中拉好位置埋伏了起来，像是姜太公钓鱼一般放下了直钩。
　　而比伯，就在不经意间成为了那条fish。
　　事实证明，狭路相逢勇者胜只是骗人的话。
　　绝地求生中的狭路相逢，真正能够依靠的只有枪法和反应。
　　比伯作为一个带明星擅长唱跳Rap是没错，顶多再加一个篮球，但那也恐怕也只能让他在投掷物上有点优势。
　　想在这种局面下和刘子浪这样的世界级职业选手拼反应和枪法，那几乎是不可能的事情。
　　大屏幕的导播镜头下。
　　仅仅是一个照面！
　　比伯的手中的枪还没抬起来，就被手持SKS的刘子浪脸贴脸地瞬间秒杀！
　　“Se7en2-Vic使用SKS爆头击杀了Bieber！”
　　轰隆一声巨响，Shroud手中的那颗雷也几乎同时爆开。
　　看到这意想不到的一波击杀，场下的观众席上顿时一阵沉默。
　　刘子浪这未卜先知般干掉比伯的镜头，似乎比刚刚干掉Shroud时对场下观众造成的冲击更大。
　　因为刚刚烟雾中听声辩位，连弹成线精准干掉Shroud的和Shroud听声辩位扔雷的操作属于神仙打架。
　　场下的观众看得虽然觉得精彩，但也仅仅如此了。
　　但刘子浪对比伯的这波猎杀。
　　却是将一个世界顶尖的职业选手对普通玩家在意识反应和枪法的全方位碾压。
　　展现的淋漓尽致！
　　同时给场下观众带来的冲击也更震撼，更加直接。
　　主持解说台上，荣爷也是摇了摇头，“没机会！Shroud在没能给Vic造成任何伤害的情况下被放倒，只剩下一个比伯对上Vic根本没有任何赢面。”
　　“不仅是没有任何赢面。”
　　海涛也苦笑道，“最恐怖的是他连在Shroud倒地后的走位都被Vic给提前预判到了，这你拿什么去打？”
　　“嗯嗯。”
　　团团像是仓鼠一般不断点头。
　　就在台上解说对于这波感慨万分的时候，场上的刘子浪还没来得及享受胜利的战果，就被张小桐的声音一下子拉回了现实。
　　眼下如果两人是在线上，刘子浪假装耳朵被雷震聋，先把盒子舔完再回去救张小桐。
　　问题是眼下张小桐就坐在他旁边。
　　刘子浪都不用转头，就能感受到脸颊上被两道目光注视着，耳边更是时不时传来一阵“咯吱咯吱”的磨牙声。
　　想到自己打个比赛不容易，腿已经负伤了，还是对自己的手好一点。
　　霎时间，强大求生欲顿时让刘子浪清醒了过来。
　　“来了您嘞！”
　　他一个转身，屁颠颠地朝着后方跪倒在地的张小桐那边跑去。
　　而也就在这个时候。
　　桥头有两个“重量级”人物，却是悄咪咪地贴着桥栏朝着烟雾里摸了过来。
　　……


第一千二百二十章 什么才是真正的残忍！
　　“慢点慢点。”
　　“对，咱不急。”
　　“嫖老师你脚步轻点。”
　　“妈耶，我都差点爬着走好嘛。”
　　“我也在爬，Vic那个比的耳朵灵的很，咱们要悄悄的进村。”
　　“可以，这波咱们一定要做掉他。”
　　队聊语音里，韦神和PDD两人似乎被周围的紧张激烈的空气所感染，连带着说话的声音都压低了许多。
　　华夏区的主持解说台上。
　　海涛有些纳闷地挠了挠头，看向一旁的荣爷说道，“韦酱和嫖老师这波是想要趁机摸掉Vic，可两人这也太小心了吧？”
　　“嗯，我也觉得有点奇怪。”
　　团团盯着比赛画面，抬手揉了揉肉肉的脸颊，脸上同样有些狐疑地说道，“如果韦酱和嫖老师这波是想要是上去摸人的话，那他们的速度也太慢了，这样爬过去可能Vic那边已经把小桐酱扶起来了，那到时候他们不是要打两个了吗？”
　　“我觉得韦神他们这波不像是想要摸过去。”这时，一直没有说话的荣爷忽然开口了。
　　他看了眼比赛画面，稍微沉吟了下，便开口继续道，“他们应该是预判到Vic接下来还会用刚刚这招冲他们桥头的防守。”
　　“噢！我知道了！”
　　海涛一听也反应了过来，“所以韦酱和嫖老师这波是想要趁着烟雾还没散，提前摸Shroud刚刚所在的掩体埋伏起来！”
　　“缇娜！这个好阴险呀！”团团发出了惊呼。
　　荣爷点了点头，接口继续道，“没错，如果接下来Vic真的想要再来一手暗渡成仓去突破桥头的韦神他们，那就会被韦神他们打个措手不及。”
　　“嗯，如果是毫无防范地情况下被韦神和嫖老师永提前枪集火的话，那Vic就算反应过来也是根本顶不住的。”
　　“没错，这就是绝杀。”
　　“嘶！那现在就看Vic接下来的选择了，错一步这波他和小桐酱就要在桥头凉凉。”
　　“……”
　　烟雾中的车旁，赶回来的刘子浪已经扶起了刚刚被Shroud一颗雷从车上炸下来的张小桐，让她蹲在角落里打药了起来。
　　刘子浪这边也在观察桥上形势的同时，仰头“咕噜咕噜”地灌下了饮料。
　　等到张小桐一个急救包拉起血量，从绝地岛四周不断收缩的湛蓝色辐射电网已经压到了背后桥的另一端，刘子浪他们的退路正在一点一点地被吞噬覆盖。
　　张小桐看了眼背后的毒圈，立刻急匆匆地说道，“快上车快上车，现在该换你推车了。”
　　这丫头不是御坂琴美那样的铁头娃，刚刚刘子浪为了让她心甘情愿地上去推车，信誓旦旦地说这次她推，下一次换成刘子浪自己来推。
　　没想到这丫头一直记着这事，刚爬起来就急匆匆地催他上车。
　　如果换成别人，那刘子浪做一次苦力也不是不可以。
　　但让张小桐在下面，他一旦被炸倒了，到时候光是扶人都得手忙脚乱的。
　　“呃……这个嘛。”刘子浪挠了挠头，有点顾左右而言他。
　　张小桐一看他这样子，立刻警惕了起来，眼睛一眨不眨地盯着刘子浪，“你……你不会是想耍赖吧？哼！”
　　说着，她就拔出了身后的十字弩。
　　刘子浪见状顿时眼角抽搐了一下，有些蛋疼地举手投降道，“咱们先放下枪，有话好好说。”
　　“你先上车再说。”张小桐怀疑地盯着他，说完后还安慰道，“放心，我会掩护你的。”
　　你掩护个蛋蛋啊！
　　刘子浪有些僵硬地走了两步。
　　就在他快上车的时候，脑海中忽然灵光一闪，冒出了一个大胆的念头，脚下的步伐顿时又停了下来。
　　“怎么了？”
　　张小桐抬起了手中的十字弩，沉着小脸，就像是一个莫得感情的杀手。
　　“等一下，咱们这次不用推这玩意了。”刘子浪打了个响指，挑了挑眉笑着说道，“这次咱们启动普莱恩B。”
　　“Plan B？”
　　张小桐疑惑地眨了眨眼。
　　“没事，你听我说的就行。”
　　刘子浪反手摸出烟雾弹，抬起就朝着前方扔了过去，还不忘回头对张小桐说道，“快快，小桐桐，看看你身上有没有烟了，跟我一起扔。”
　　“扔烟？”
　　张小桐打开背包看了眼，发现身上还有一个烟雾弹，便摸出来跟着刘子浪标记的方向甩起小胳膊扔了出去，嘴里却忍不住嘀咕道，“这不是和刚刚差不多嘛。”
　　刘子浪听到只是嘿然一笑，并不解释。
　　等他将身上的两个烟雾全部扔出后，刘子浪这边迅速跳上吉普，对着傻乎乎站在那里看着他的张小桐道：
　　“还傻站着干嘛？快上车。”
　　张小桐愣了下，下意识地要朝着刘子浪这辆车跑。
　　“别上这辆。”刘子浪摆了摆手，“去上你的车。”
　　“啊……可是我要掩护……”张小桐纠结道。
　　刘子浪终于说出了自己的最终目的，“不用你掩护，等下跟着我一起冲。”
　　同一时间，烟雾废车后的韦神和PDD两人听到烟雾弹落地的声音。
　　两人不由对视了一眼，都看到了彼此眼中流露出的喜色！
　　“来了来了！Vic那个比又要玩套路了。”
　　“等下他们肯定要推车过来，咱们这波就在这里守株待兔。”
　　“嘿嘿嘿，那家伙肯定以为我们还在桥头，等他们推着防爆盾过来停车的时候，咱们就给他们一个大大的惊喜。”
　　“嗯，等下一定要注意，Vic那个比拿的是SKS，一定要先秒他。”
　　“没问题！瞧好了吧你。”
　　蹲在烟雾中掩体后的两人你一言我一语间，很快就敲定了这波的作战计划。
　　然而下一刻，烟雾中传来的引擎轰鸣声却是让两人都愣了一下。
　　怎么回事？
　　这声音好像有点不对劲啊！
　　下一瞬间，韦神脑海中猛地一个激灵，陡然反应了过来。
　　“那家伙……好像没推防爆盾？”
　　“没推盾？不会吧，他不怕我们捶他？”
　　“不好，这小子可能是想要封烟直接冲！”
　　“快出烟！快出烟！”
　　霎时间，两人赶紧从地上爬起，迅速朝着烟雾外跑去。
　　如果是在正常情况下，对方敢不推着“防爆盾”冲桥，韦神他们恐怕是求之不得，韦神甚至觉得自己一个人就能把人全都从车上打下来。
　　可眼下他们两人预判对方会推盾过来，提前摸到近点进烟埋伏。
　　这样对方虽然察觉不到他们，但他们的视线也被烟雾遮挡了起来。
　　如果对方像是谈的所猜测的那样推着防爆盾慢腾腾地过来还好，那他们有足够的时间截杀干掉对方。
　　问题眼下是对面忽然一下子开车直接冲，那留给他们的时间可就不多了。
　　嗡嗡嗡——！
　　仅仅是一个呼吸眨眼间，汽车的引擎咆哮声就迅速拉近，似乎就在身边。
　　韦神双眼盯着前方，眼看还差一步就要冲出烟雾，重新获得视野。
　　到了那个时候，对方即便已经和他擦肩而过，韦神也有信心从后面把对方打下来。
　　但他万万没有想到就在这个时候，他的耳边冷不防地传来“砰”的一下巨响，似乎有什么东西在马路上发生了碰撞。
　　韦神还没反应过来，身前朦胧的烟雾里就毫无预兆地落一个身影。
　　什么人？
　　“妈耶！是我是我！”PDD的惨叫声忽然传来，哇哇猪叫道，“谁特么把我给撞倒了。”
　　原来烟雾里难辨方向，仓促之下，PDD居然不小心跑到了马路中间。
　　杯具，由此而生。
　　……
　　同一时间，桥头路面的烟雾中。
　　一辆吉普车从烟雾中飞驰而出，后面还跟着一辆小黄车。
　　刚出一开烟雾，后面开着小黄车的张小桐就忍不住挠了挠头，小脸上有些迷糊地说道，“我刚刚……好像撞到了什么东西？”
　　刘子浪没有说话，他则紧张地盯着桥头，似乎随时准备停车反打。
　　今天的双排赛虽然是慈善表演赛，但每个队伍里都有一个职业选手，他可不觉得以职业选手的跟枪水准，能够驾驶着吉普车从对方脸上安然冲过去。
　　显然，此时的刘子浪并不清楚桥头韦神和PDD两人已经不动声色地摸到了烟雾里。
　　不过张小桐的话音刚落，屏幕右上方就适时地刷出一道系统提示。
　　“Xiaotong酱驾驶载具撞倒了PDD！”
　　嗯？
　　刘子浪和张小桐见状先是一惊，然后又是同时一喜！
　　张小桐是喜在自己居然不经意间就干掉了PDD，看以后在斗鱼谁还敢说自己菜！
　　刘子浪不同。
　　他很清楚桥上有多少人。
　　张小桐既然在烟雾里撞倒人，反应极快的他瞬间意识到烟雾里有人，桥头那就肯定没人。
　　除非对方玩“11战术”，即便是那样对于他来说也是个好消息。
　　于是刘子浪立刻不再刻意控制速度，而是将油门一脚踩到底，宛如一阵风般朝着桥头飞快地冲了过去。
　　“等等我。”
　　张小桐也赶紧跟上。
　　烟雾里，韦神被忽然落在身前的PDD吓了一跳。
　　仅仅是慢一步。
　　他出烟的时候，两辆车就一前一后地离开了他最佳击落距离。
　　不管了，干！
　　突突突——！
　　韦神这边还没开几枪，桥头只听“嗤嗤”一阵摩擦声！
　　电光石火间，驾驶着吉普的刘子浪一个甩尾漂移侧停！
　　车还没完全停稳，他就顺切三号位从车窗探出身体，抬起手中的SKS对着韦神那边就是一阵疾风骤雨般的连点！
　　韦神显然没想到刘子浪这么敢打。
　　烟雾外没掩体的他身上中了一枪，看到那辆小黄车上也跳下一人，赶紧又缩回了烟雾，决定先把PDD扶起来再说。
　　而这一下子，仅仅是一转眼的功夫，桥上双方的角色就互换了过来。
　　……
　　嫖老师吗？
　　那刚刚开枪的就是韦神咯！
　　刘子浪见好就收地跳下了车，嘴角忍不住微微翘起上扬。
　　“小桐桐，是时候让他们看看什么才是真正的残忍了。”
　　……


第一千二百二十一章 口嫌体正直
　　看到这突如其来的画面，场下和直播间的众多观众顿时也都一片哗然！
　　“我去！Vic和小桐酱居然这么简单就冲过去了？”
　　“不科学啊，怎么能这样就冲过去。”
　　“最可怕的是骚猪还被小桐酱给撞飞了！”
　　“噗哈哈！笑死劳资了，女司机果然是马路杀手。”
　　“现在Vic和小桐酱都停车了，那韦酱和嫖老师这下就难玩了啊。”
　　“不过韦神也帮嫖老师争取到了机会进烟，怎么说？这波有机会救起来吗？”
　　“……”
　　桥头烟雾中，PDD也语气慌张地说道，“快快快，快来救我。”
　　“你先往后面爬一点。”韦神倒是没有立刻救人，而是冷静地听着身前的动静说道，“我怕对面丢雷！”
　　“呃……”PDD惊得愣了下，赶紧忙不迭地往后缩去。
　　回想起刚刚被撞飞的画面，他不由有些蛋疼地继续道，“哇！小桐酱也太恐怖了吧，怎么就把我直接撞飞了？”
　　韦神听到PDD的抱怨，却是开口说道，“赶紧爬吧，等下还有更恐怖的呢，Vic那个比肯定要扔雷。”
　　“他们停在哪了？”PDD忽然问道。
　　“桥头，那个位置应该扔不过来。”韦神说完回头看了眼PDD，又开口说道，“你就在那里别动，对面好像还没扔雷，我来试下看能不能救你。”
　　不料韦神的话音刚落，桥头方向忽然传来一阵枪声。
　　什么情况？
　　韦神脚步一顿，下意识地又缩回了掩体后面。
　　然而出乎预料的是，烟雾中并没有子弹袭来，对方似乎并不是在打他们。
　　“难道还有别人？”PDD也愣了下。
　　韦神猜到了这一点，当机立断道，“是个机会，别动我来扶你。”
　　蹬蹬蹬——！
　　他三步并做两步，一个飞身从PDD头顶越过，蹲到他后面一把摁住了屁股。
　　PDD见状不由眼角抽搐了下。
　　显然，韦神这是怕在扶人的时候被打，所以想让他帮忙挡子弹。
　　与此同时，烟雾中的韦神和PDD不知道的是场下的众多观众看着大屏幕的比赛画面，眼角也是禁不住一阵抽搐。
　　嗖——！
　　弓弦的“嘣嗡”声在空气中响起。
　　噗嗤——！
　　一发弩箭插在了车轮上。
　　画面中，张小桐拉起弩箭的弓弦，再次将一发弩箭装填了进去。
　　桥头附近，只见韦神和PDD刚刚所停在这里的那辆硬顶吉普四个轮胎全被打爆。
　　有个车轱辘上还插着一根弩箭，显然是张小桐刚刚的杰作。
　　主持解说台上，团团不忍直视地捂脸道，“缇娜！韦神他们的车好惨啊！”
　　荣爷也是苦笑着说道，“Vic他们这是真的一点都不留后路啊，现在他们就算直接走了，韦神和嫖老师跑毒都得把腿给跑断。”
　　“嗯。”海涛点了点头，忽然开口道，“不过我看Vic这样子，似乎并不打算走啊。”
　　大屏幕的导播镜头下，只见刚刚打完车的刘子浪收起枪，反手就摸出了一颗手雷，旋即“铮”地一声拉开引线，没有预热便迈开脚步朝着前方冲去！
　　“噢！Vic想要扔雷！”
　　惊呼声传来的同时，刘子浪的那颗雷便脱手而出，朝着记忆中的某个方向扔去。
　　嗖——！
　　手雷在空中划过一道弧线，转眼就飞进了烟雾，“哐当”一声砸在了一辆废车车顶，旋即朝着不知道哪个方向弹了过去。
　　烟雾中，韦神那边眼看就要把PDD扶起来。
　　耳边冷不防地听到这一声脆响，韦神顿时心肝一颤！
　　下一刹那，他毫不迟疑地卖掉PDD，转身就朝着一旁的桥栏冲去，双手一撑桥栏，猛地纵身一提。
　　霎时间，那个身影在空中只是稍微停滞了一秒，就像是自由落体般“嗖”地掉了下去，身后只留下一句话在海风中回荡。
　　“嫖老师保重！”
　　跪倒在那的话PDD顿时被这一连串的变故弄傻了眼！
　　他愣了几秒才反应过来，立刻忍不住高声叫道，“哇！这就把我卖了？你这个人也太恐怖了吧！”
　　PDD嘴里嚎叫着，赶紧朝着烟雾反方向爬去，看上去整个人都慌的一匹。
　　不料他刚往前爬了没几下，前方的头顶上空骤然一亮！
　　伴随着一道震耳欲聋的爆炸声，一股磅礴无匹的气浪瞬间袭来！
　　Piu——！
　　桥面上一个身影瞬间飞了出去，啪叽一声落在了地上。
　　“我的天！骚猪被炸飞了！”
　　“笑死我了，韦酱这波也太真实了吧，这尼玛直接就下海了。”
　　“等一下，我怎么感觉Vic刚刚这颗雷好像也不太准，韦酱和嫖老师那个位置刚不动的话好像炸不到啊。”
　　“还真是啊，那嫖老师这波是自己接住了手雷啊，心疼心疼。”
　　“没办法，韦酱可能是对Vic的雷有阴影了，听到声音就想跑。”
　　“啧啧，人的名树的影，毕竟是我雷神Vic啊！”
　　“……”
　　一阵感慨中，桥头的不远处，张小桐刚开始看到刘子浪扔出的这颗高抛雷，小脸上的神情似乎还有些怀疑。
　　烟雾中没有视野，刘子浪扔出的这颗雷太看运气了。
　　但此时看到屏幕上刷出的击杀，张小桐再看刘子浪的眼神就有些变了。
　　她张了张嘴却欲言又止，小脸一副想问又开不了口的样子。
　　刘子浪眼角的余光瞥到了一旁张小桐的神情，嘴角不由微微勾起。
　　他淡定地吹了个口哨，摇头感慨道，“唉！没办法，这你想炸不到人都不行啊。”
　　“哼！”
　　张小桐撇撇嘴。
　　刘子浪忽然转过头看向张小桐，笑眯眯地说道，“小桐桐，我这个‘心理学预判雷’帅吧？琴美那个小二货是不是没教你这招。”
　　“不许你说琴美姐姐二！”张小桐立刻鼓嘴瞪眼，看上去似乎十分尊师重道。
　　“那好吧。”刘子浪眨了眨眼，露出了一个人畜无害地微笑，像是诱惑人的恶魔一般说道，“怎么样？想学不？”
　　“想……”张小桐脸上一喜，刚要点头忽然又反应了过来。
　　她没好气地看了刘子浪一眼，一扭头道，“哼，我才不想呢！”
　　说完后，张小桐忽然“蹬蹬蹬”地朝着烟雾中跑去。
　　看着她的背影，刘子浪无奈地摇了摇头。
　　明明很想却不要。
　　唉，真是一点都不诚实。
　　不对！
　　刘子浪忽然反应了过来，这小丫头该不是想偷溜过去舔包吧？！


第一千二百二十二章 打破诅咒的男人？！
　　看着张小桐的背影，刘子浪眼角抽搐了下。
　　忽然间，他又想起了什么。
　　对了，那颗雷只补掉一个PDD，韦神似乎还活着呢。
　　张小桐明显是舔包心切加上神经大条，居然给忘记了这茬。
　　刘子浪刚想要出声叫住屁颠颠跑过去的张小桐，但转念一想，他却又闭上了嘴。
　　因为他忽然觉得有个“提莫”去烟雾里探探路似乎也挺不错的，如果张小桐知道刘子浪的想法，恐怕会气呼呼地跑回来跳起来给他的膝盖上来一Jio！
　　韦神虽然不至于连杀带补，但为了以防万一，刘子浪还是迅速跟了上去。
　　不过接下来的情况却是有些出乎预料。
　　张小桐在烟雾里“哧溜哧溜”地一阵舔，韦神从头到尾始终都没有出现，害得刘子浪白担心了一场。
　　跟在张小桐身后观察了一会儿后，刘子浪不由摸了摸下巴，心里泛起了嘀咕。
　　怎么回事？
　　韦神这都能忍住不动手？
　　还是说对方已经不再桥上了？
　　“啊呀！”
　　这时，舔到一半的张小桐忽然叫了一声，慌张地从烟雾里冲了出来。
　　“我我……我想起来了，对面还不是还有一个人呀！”
　　呃……
　　刘子浪的眼角微微抽搐了一下，现在你才反应过来，那你可真是冰雪聪明！
　　他差不多已经猜到了韦神十有八九已经不在桥上，多半是卖掉PDD跳了下去，不过脸上却是正义凛然地大喝一声！
　　“桐酱别慌！来我身后！”
　　难得听到这话的张小桐不由一愣，从小到大多年被坑的经验下意识地让她觉得有什么阴谋。
　　可是对于烟雾中未知的恐惧还是让她乖乖地来到了刘子浪身后。
　　刘子浪见状心中暗笑，脸色凝重地缓缓说道，“你就在此地不要走动，我去前面给你买几个……呃……我去烟雾里看看情况。”
　　张小桐愣了下，小脸上有些狐疑地看了眼刘子浪，总觉得这话有些耳熟。
　　刘子浪干咳一声，满脸严肃地说道，“记得帮我架枪，桐酱，这波我能不能出来就靠你了。”
　　听到这话，原本还有些狐疑的张小桐顿时小脸一红，心中油然生出一种被委以重任的感觉，不由矜持而又不失礼貌地点了点小脑袋。
　　看着傻乎乎点头的张小桐，刘子浪心里忍不住摇了摇头，这傻孩子果然还像是小时候一样不禁夸啊……
　　想到这，刘子浪不再迟疑，快步冲进了烟雾里。
　　很快，他就看到了被张小桐舔了一半的PDD盒子。
　　风卷残云地舔完后，刘子浪又很快又凭借记忆中的大概位置找到了前面被他打掉的Shroud和比伯两人的盒子。
　　哧溜哧溜——！
　　这三人既然“落草为寇”地在桥上堵桥，装备自然算不上有多肥。
　　刘子浪舔起来也是挑挑拣拣，找些有用的东西，还不忘给张小桐带了个她能用的【步枪消音】。
　　除了单排赛，刘子浪是不会用消音的，组排赛中除非全队消音，否则你一个人拿着消音也没啥用。
　　不过张小桐对于像是【吉利服】和【消嘤器】这类能够隐蔽自身行迹的装备却是偏爱异常，刘子浪这也算是投其所好了。
　　烟雾外，张小桐看着逐渐散开的烟雾，就像是面对着一扇即将打开的地狱之门。
　　她张了张嘴，还是忍不住小声地问道，“你……你在里面发现人了没有？”
　　“什么人？”舔的正嗨皮的刘子浪下意识地反问了一句。
　　下一刻，他忽然反应了过来，立刻声音凝重，一字一顿地说道：
　　“虽然没有看到人，但是我感受到了一股危险的气息。”
　　“危险的气息？”
　　张小桐顿时紧张了起来。
　　她下意识地抱紧了手中的M4，小脸上满是警惕地左右扫视着前方的烟雾。
　　忽然间，站在桥栏边的她不经意地看了下桥西边的海面，有些愕然地发现有个人正在海面上甩胳膊蹬腿的卖力游动着。
　　咦？
　　张小桐歪了歪脑袋，小脸上犯起了迷糊。
　　哪来的人呀？
　　她到底不像是御坂琴美那个小二货，不仅头铁还一次又一次地被刘子浪忽悠。
　　常年和刘子浪丰富的斗争经验立刻让她嗅到了一丝不同寻常的气息！
　　蹬蹬蹬——！
　　张小桐快步冲进了逐渐散开的烟雾中，可跃入眼帘的一幕却让她差点没忍住把刘子浪给“突突”了。
　　显然，刘子浪正在欢快地舔包。
　　听到脚步转过头，看着忽然出现的张小桐，刘子浪心中不由“咯噔”一下。
　　好在他反应不算慢，立刻故作咬牙切齿地恨声道，“岂可修！好狡诈的韦神，居然卖掉嫖老师跑了！”
　　“你刚刚在干嘛？”张小桐气得嘤嘤叫道。
　　“你不是想要消嘤器吗？喏，给你。”
　　刘子浪走到张小桐跟前，眼疾手快地把准备好的消音给拿了出来。
　　张小桐一看，剩下想要质问的话被堵住了，小脸上迅速满是欢喜地捡起了消音器，装备在了她还差个枪屁股就满配的M4上。
　　果然是“消嘤器”啊！
　　刘子浪摇了摇头，心中忍不住感慨了一句。
　　等到张小桐反应过来的时候，转头一看，刘子浪已经出现在了桥头。
　　“我们不打海里那个吗？”她挠了挠头问道。
　　“海里那个就先放过他吧。”
　　刘子浪眼皮跳动了下，心想这小丫头还真有成为‘带恶人’的潜质。
　　“毒已经来了，安全区还在北边，咱们先进圈。”
　　“那好吧。”
　　张小桐犹豫了下道。
　　不过临走的时候，她还是用手托起弩箭，对着海面上的韦神来了一发。
　　嗖——！
　　弓弦的嘣嗡声中，弩箭一闪即逝的掠过长空。
　　今天的双排慈善表演赛不仅重新启用了【轰炸区】，模式也是TPP第三人称视角，海面上韦神虽然在往前游，但视野一直盯着斜后方的桥上。
　　看到桥上人影晃动的瞬间，他不由一个哆嗦，赶紧一头扎进了水里。
　　扑通——！
　　下一刹那，转瞬即至的弩箭跟着扎了进去。
　　不过可能由于入水的缘故，弩箭的角度发生了细微的偏差，从水下韦神脑袋旁边穿了过去。
　　嘶——！
　　海水里的韦神眼角一抽。
　　他心里不由倒吸了一口冷气，吓得再也不敢上来换气了。
　　韦神觉得能够在这种情况下还要赶尽杀绝的，除了刘子浪外几乎没有别人了，最后一直憋到实在忍不住了再上来换了一口。
　　等他上来再看时，桥头的两人已经不见了踪影。
　　华夏区的主持解说台上。
　　海涛看着地图上被辐射电网所覆盖的东桥，忍不住摇了摇头感慨道，“这波三个队伍真的惨啊，居然除了韦神一个都没活下来。”
　　荣爷闻言却是忍不住笑了，“死在Vic手下里还好，毕竟哪怕是最顶级的职业选手也都栽在过他的手里，好歹也不算丢人，可嫖老师这波……”
　　听到这话，海涛也忍不住笑出了声。
　　“小桐酱也很厉害的好吧。”
　　一旁的团团却是不服了，替张小桐打抱不平了起来。
　　显然同为斗鱼主播，二次元版块的萌音小桐酱人缘还是很不错的。
　　“噢！韦神那边已经上岸了。”
　　荣爷看了下导播切出的镜头，忍不住有些担心地说道，“韦神现在没载具，他现在已经吃毒，打好状态后进圈可得赶快了。”
　　“嗯，也不知道他的身上的药够不够，如果不够那就惨了。”
　　这时，导播的镜头又给到了刘子浪这边，跃入众人眼帘的却是一辆呼啸飞驰的摩托和一辆跟在后面的小黄车。
　　前面那辆骑着摩托的。
　　自然就是刘子浪了。
　　“咦？Vic不是开吉普吗？哪来的摩托？”
　　“应该是路上换的吧，两人已经快进圈了。”
　　“完了！那个恐怖的双轮传说，我感觉绝地岛上又要掀起一番腥风血雨啊。”
　　“……”
　　看到刘子浪骑着摩托那一骑绝尘的飞扬身姿，场下的众多观众不由纷纷激动了起来。
　　不料就在这个时候，地图上方却是忽然一红，久违的轰炸区上线了！
　　“噢！Vic和小桐酱在轰炸区里！”场下立刻有观众眼尖发现了这一点。
　　游戏比赛中，张小桐看着红彤彤的轰炸区，心中也是不由一慌。
　　“怎么办？我们不会被炸死吧？”
　　“炸死？”
　　刘子浪挑了挑眉，回头看了眼担心的张小桐，眼里流露出了一丝促狭的笑意。
　　“小桐桐，只要速度够快，轰炸就追不上我们噢。”
　　“咱们那个小院子见，我到那等你。”
　　刘子浪在防空洞和监狱之间那个大仓库旁的小院子上做了个标记，一转方向就冲了过去。
　　那个小院子四面围墙，周围都是大片的旷野，除了容易树敌外可以说是易守难攻，很适合作为双排或者组排的临时落脚点。
　　刘子浪虽然嘴上不慌，心里还是有点B数，这是想要找到地方避避天火。
　　后面的张小桐见状赶紧也一脚油门，急冲冲地跟了上来。
　　男人的嘴，骗人的鬼。
　　她可不信刘子浪那套速度快理论，只有房屋才能让她感受到一种踏踏实实的安全感。
　　“Vic和小桐酱是想要进那个小院子？”
　　“天火洗头也不是什么舒服事，还是得稳一手的啊。”
　　“可是等等！那个小院子里有人了吧。”
　　“是SKT的金选手和允儿。”
　　“糟了！他们怎么会在那里！”
　　看到清那两个ID的瞬间，场下的无数观众顿时一片哗然！
　　在这一刻，他们担心的显然不是刘子浪，而是韩国队金斗焕和允儿两人。
　　“金选手快跑！有牲口来了！”
　　“跑啊！带着允儿跑啊！别回头！千万别回头！”
　　大仓库旁的小院子里，听到摩托引擎轰鸣的第一时间，金斗焕就反应了过来，迅速来到了围墙缺口处。
　　“又有家伙送上门了啊。”
　　金斗焕的嘴角升起一丝笑意，十分绅士地邀请道，“允儿xi，要一起吗？”
　　“放着我来！”
　　一听到有人，屋子里的允儿哪里还顾得上什么天火，立刻兴冲冲地从房里跑了出来。
　　显然，骑着摩托的刘子浪并不是他们遇到的第一队人。
　　有着“亚洲三大巅峰狙神”之一的金斗焕保驾护航，允儿那边前两波已经尝到了打靶的甜头，所以在会这样兴高采烈地冲出来。
　　很快，两人一左一右地架起枪，抓住一个机会对着摩托车上疾驰而来的刘子浪就是一阵狂风骤雨般的扫射！
　　主持解说台上，荣爷见状不由有些焦急和心疼地说道：
　　“不好！Vic过来了，金选手为什么还不带着允儿撤离那个地方？”
　　团团那边却是有些错愕地转头道，“为什么要走？我觉得现在该担心的是vic和小桐酱才对吧？”
　　海涛点了点头，脸上同样有些疑惑道，“嗯，我也觉得这波对于金选手和允儿来说，似乎是一个十分不错的干掉vic的机会啊。”
　　“你们是不了解那个诅咒……”
　　荣爷苦笑了一声。
　　但转过头看了看比赛画面，他的脸上却忽然有些迟疑了起来，忍不住抬手摸了摸下巴。
　　“不过从眼下的局面来看，金选手似乎还真有机会打破那个诅咒啊。”
　　荣爷之所以会突然冒出这样的想法。实在是此刻的局面对于刘子浪而言太危险了。
　　大屏幕的导播镜头下。
　　原野中的那辆摩托饱受着枪林弹雨的洗礼，看上去宛如惊涛骇浪中的一叶孤舟，随时都有倾覆的危险。
　　“噢！Vic转向了！”
　　“金选手和允儿这波的火力太猛了啊！”
　　“Vic的摩托就算能快过天火，但也快不过子弹啊。”
　　“……”
　　一片嘈杂的议论声中。
　　刘子浪绕着那个小院子的围墙一个右转，摩托车迅速转向朝着右侧冲了过去，极快地车速使得他转眼就脱离了对方的枪线。
　　“诶呀！我打不到了！”允儿叫道。
　　“去那一边。”金斗焕立刻说道，同时还不忘鼓励允儿，“怀挺！只差一点点我们就能把他打下来了。”
　　“嗯嗯！”允儿士气高涨。
　　显然，可能是由于今天和允儿组队的缘故，此时的金斗焕脸上充满了自信而迷人的微笑，丝毫看不出半点昨天走下舞台那种颓唐。
　　不过接下来，当他们快步跑到围墙的另一侧，手中刚想开枪，眼前的一幕却是让两人都不由愣住了。


第一千二百二十三章 漫天火光来救你！
　　爱的魔力转圈圈。
　　等到金斗焕带着允儿来到东侧的围墙时，他们刚抬起枪口。
　　呼啸而去的刘子浪一个九十度转弯，又绕到了围墙北侧。
　　接下来，刘子浪竟是不走也不靠近，骑着摩托风驰电挚地绕着围墙转起了圈圈。
　　在这个时候，原本有屏障作用的围墙反倒是成为了金斗焕和允儿狙击敌人的阻碍，变成了敌人的一道屏障。
　　两人见状都不由有些懵逼了！
　　场下的观众看着那个在恐怖的天火和弹雨中绕着敌方掩体疯狂转圈身影。
　　一时间也是纷纷眼角一阵抽搐，看上去似乎整个人都不好了！
　　华夏区的主持解说台上，三个解说一阵面面相觑。
　　“这家伙……疯了吧？”
　　“我感觉他是在挑衅金选手啊。”
　　“不是挑衅，而是Vic这家伙自作自受。”
　　“噗哈哈，没错，Vic他现在是骑虎难下，不转都不行。”
　　“嗯，要是他不转圈卡视野的话，不论从哪个方向撤离，金选手和允儿拉过枪线后都能从后面扫射他，而他这一次的运气可能就不一定那么好了。”
　　“不过小金和允儿可能还没意识到这一点，现在肯定被气坏了，估计都在祈祷他被天火炸死。”
　　“话说这一届的天火有点不给力啊，Vic这家伙这么作了，居然还没把他给轰死。”
　　“说起来小金还不知道外面骑着摩托的是谁，我觉得知道的话，小金应该早就溜进屋里了。”
　　“……”
　　轰轰轰——！
　　地图上一片红的轰炸区里火光升腾，浓烟四起，仿佛末日降临。
　　末日之下，刘子浪却骑着他那辆摩托车“闲庭信步”般地绕着小院子转圈圈，院子里的两人更是追着摩托疲于奔命，这一幕给人的感觉却是说不出的怪异。
　　“等等，小桐酱去哪了？”这时，场下忽然有人反应了过来。
　　刚刚张小桐可是开着小黄车跟在刘子浪屁股后面一起来的。
　　怎么这一转眼的功夫，就剩下一个刘子浪在转圈圈。
　　张小桐却不见了踪影？
　　导播那边似乎也意识到了这一点。
　　很快，大屏幕上的镜头一切，给到了一个张小桐的画面。
　　跃入众人眼帘的是一辆在原野上飞驰的小黄车，车前则是一个大仓库的侧门。
　　“噢！小桐酱这是卖掉Vic，去大仓库了啊。”
　　“啧啧，这波我只能说卖的漂亮！”
　　游戏比赛中，看似稳如老狗，实则慌得一批的刘子浪无意中看了眼小地图。
　　在发现张小桐的队标一路向西，简直是分手来不及说再见，眼皮顿时不由一阵跳动。
　　他深吸了一口气，立刻扯起嗓门大声喊道，“小桐桐Help！Help！桐酱！”
　　悄咪咪转移的张小桐一开始还有些心理负担，不过看到刘子浪一直没说话她还以为默认了。
　　不料此时对方竟然如此张扬地哇哇大叫，搞得她像是卖队友的负心汉一样。
　　霎时间，一阵羞恼涌上心头的张小桐不由面色微红的呵斥道：
　　“你你……不准喊了！”
　　“桐酱救我！有人打我也！”
　　刘子浪喊声夸张异常，仿佛有一百个拿着西瓜刀的大汉跟在他的身后追砍。
　　此时张小桐已经差不多快到了大仓，看了眼头顶的红云未褪的轰炸区，忍不住缩了缩小脑袋，小心翼翼地问道：
　　“那……那我怎么办？”
　　“没事！”突然间，刘子浪的语气坚定了起来，荒原上的他凝视着西边最后一抹斜阳。
　　“这一切就让我来承担吧，不用管我，只要你能活下去就好。”
　　刘子浪情深意切，和刚刚哇哇大叫的样子判若两人。
　　此时此刻，如果是御坂琴美听到这话，估计早就像是打了鸡血一样冲上来救她的湿乎了。
　　张小桐毕竟不是御坂琴美，听到刘子浪的话后顿时小脸一黑！
　　但就算她识破了刘子浪的阴谋诡计，在这种情况下反而却更不可能袖手旁观。
　　她闭着眼睛，皱着小鼻子轻哼一声，“讨厌死你了！说吧，我怎么帮你。”
　　“桐酱！不用，真的不用。”刘子浪似乎进入了状态，演技正在炸裂。
　　听到刘子浪得了便宜卖乖，张小桐顿时气得不行，扭过小脑袋就哼唧道，“那我就进去了，你自己过来吧。”
　　“啊！”刘子浪立刻脱离贤者模式，赶紧说道，“人终有一死，不过有时候我们也需要一点小小的帮助。”
　　“哼哼！”张小桐像是小猪佩奇一样哼唧了两声，示意他有话快说，别卖关子。
　　刘子浪终于开门见山，有些羞涩地说道，“这样……我吸引小院子里两人的注意力，桐酱你就找机会切过来。”
　　“我切过去？”张小桐愣了下，下意识地问道，“然后呢？”
　　然后你就顶替我的位置，被对方摁在地上一顿暴打啊哈哈哈……
　　当然，这话刘子浪肯定不能说。
　　“咳咳……”他干咳一声，语气激动地说道，“然后桐酱你就像是一个莫得感情的杀手潜入进去干掉两人，解救可怜而又无助的我。”
　　听到刘子浪的话，张小桐不由有些狐疑地看了他一眼，小脸上满是“我怀疑你在你骗我，可我莫得证据”的神情。
　　叮叮叮——！
　　就在这时，刘子浪胯下摩托车上突然溅起一阵火光！
　　原来是金斗焕那边换了个战术，和允儿一人看一个方向的围墙。
　　这样虽然允儿那边的火力被削弱，可他却是可以从另一个角度给刘子浪施压。
　　骤然遇袭的刘子浪也很快反应了过来，赶紧大声喊道：
　　“就是现在！桐酱！靠你了！”
　　张小桐没办法，只能咬了咬牙，倒车出库后一转方向朝着隔壁不远处的那个小院子呼啸冲来！
　　场下的无数观众见状纷纷瞪大双眼，有些感动莫名地看着这一幕。
　　“噢！快看！小桐酱来了！”
　　“小桐酱这是来救欧尼酱吗？”
　　“啧啧，Vic上辈子一定是拯救了银河系，才会有小桐酱这样的妹妹。”
　　“诶？Vic这边换了个方向倒着绕了！”
　　“我知道了，他是想要卡着允儿的那一侧围墙。”
　　“哇，这是看不起我林大力啊，允儿盘他！”
　　“……”
　　天火急坠，子弹尖啸！
　　在这漫天火光弹雨中，一辆小黄车呼啸飞驰着冲了过来。


第一千二百二十四章 迷惘的金选手！
　　嗡隆隆——！
　　小黄车的引擎轰鸣，声音由远及近。
　　越来越近！
　　院子的围墙里，金斗焕第一时间反应了过来。
　　他眼眸中微光闪动，脸上露出了若有所思的神情，“噢？还有同伙吗？”
　　允儿也听到了车声，不禁有些担心地说道，“后面好像也来人了怎么办？我们不会被包围了吧。”
　　“包围我们？”
　　金斗焕勾起嘴角，露出一丝含义莫名的微笑，“允儿xi你这边稳住，我倒是要看看这波到底是谁包围谁？”
　　说着，金斗焕就拎着枪朝着背后那面围墙赶去。
　　摩托车太快他难以命中，但听声音后面这人明显是小型载具，这种车速对于金斗焕而言不能说是百发百中，打起来肯定要比打摩托轻松多了。
　　而只要能把一个人从车上打下来，骑摩托那人队友倒地，只要想救人，自身肯定也会受到牵制。
　　到时候还不是任他拿捏？
　　不得不说，作为最顶尖的世界级选手，金斗焕的确决断很快，思路也清晰异常。
　　主持解说台上，荣爷看到这一幕顿时些担心地说道，“糟了！金选手这边放弃了Vic，他看样子是想要先去解决小桐酱！”
　　团团的脸上也满是担心地说道，“那小桐酱这波危险了，很可能还没来得及贴脸就被金选手给从车上打下来啊。”
　　海涛摸了摸下巴，看着比赛画面忍不住道，“我怎么感觉Vic这波是想要玩个声东击西，压根就没想让小桐酱切进去，只是想让小桐酱吸引一波火力。”
　　“诶？你不说我还真没想到。”
　　荣爷立刻若有所思地点了点头，“这倒还是真像Vic的风格，那看来小桐酱又要被坑了。”
　　轰隆轰隆——！
　　无数天火如同流星般从天陨落，四周火光冲天，不时爆出一阵震耳欲聋的巨响，让在顶着天火洗头开车的张小桐有种头皮发麻的感觉。
　　毫无预兆地，一团天火冷不防在车头斜前方不远处落下，冲天的火光与浓郁的硝烟中，无数泥土和草坡瞬间被击得四溅飞舞！
　　我的麻鸭！
　　驾驶着小黄车的张小桐被吓得心肝一颤，不过她的傲娇性格注定了不会轻易放弃。
　　看着前方越来越近的围墙，张小桐忍不住咬了咬牙，粉嫩白皙的小脸上神情紧绷，目光直视前方，脚下油门紧踩。
　　咻——！
　　不料就在这个时候，张小桐的耳畔忽然传来一道听上去宛如烟火升空时发出的尖锐声响。
　　刺耳的尾音被在空中被长长的拉开，听上去给人一种近在咫尺的感觉！
　　这一发天火……很近！
　　非常近！
　　在这一瞬间，张小桐心中顿时“咯噔”一下，巨大的危机感瞬间让她呼吸都有些困难了起来。
　　冥冥之中，仿佛某个声音在她心中响起，这一发天火就是她命中注定的劫难。
　　不！
　　我才不要死！
　　张小桐忽然抽了下小巧的鼻翼。
　　危急时刻，这个小女生的体内竟然爆发出了令人震撼的果决！
　　大屏幕的导播镜头下。
　　场下的无数观众通过上帝视角，可以清楚的看到轰炸区上空，一发天火拖着长长的尾焰朝着小黄车行进路线的前方落去。
　　不出意外，这波妥妥是车毁人亡的结局。
　　可就在这千钧一发之际，画面中却忽然出现了一波“质壁分离”！
　　或者准确地来说，是张小桐从极速飞驰的驾驶位上直接跳车了。
　　哐当——！
　　落地的张小桐脚下一个踉跄，身体骤然失衡，整个人一个前倾瞬间跪倒在地。
　　同一时间，小院子南边的围墙后。
　　刚刚赶到这里的金斗焕看着那辆小黄车，嘴角勾起一抹冷笑的他摇了摇头，极快的抬起手中的SKS对准了驾驶位上的那个身影。
　　然而金斗焕万万没有想到就在他扣动扳机的瞬间，眼前忽然一花！
　　那辆朝着他迎面飞驰而来的小黄车驾驶位上的人突然失去的踪影。
　　他下意识地扫向了车里的其他座位，不料车里却是空空如也，连个鬼影子都没有。
　　人呢？
　　金斗焕心中一突！
　　难道在这种车速下对方还会跳车？
　　不可能！
　　这个念头刚在他的脑海中闪过，金斗焕忽然觉得眼皮微微一热，眼前似乎天有一团火从天上落了下来。
　　轰隆——！
　　下一刹，那辆迎面冲来的小黄车骤然被一团火光吞噬，爆出了一声震天般的巨响，整辆车更是被炸得猛地弹飞了起来！
　　“出现了！”
　　“弹射起步！！！”
　　霎时间，场下一片不可思议的惊呼声中，场上的金斗焕眼中眸孔骤然一缩！
　　猝不及防之下，他还没来得及有所动作，就被飞来的小黄车越过围墙直接呼在了脸上。
　　脑门在和车头亲密接触的刹那，那股沛然莫御的霸道力量瞬间传遍全身，不讲丝毫道理的将金斗焕整个人猛地击飞了出去，“砰”的一声撞落在身后的墙壁上。
　　“Xiaotong酱驾驶载具撞倒了SKT-Azrael！”
　　看着身前不远处那辆通体一片漆黑，燃烧着熊熊烈焰的小黄车，跪倒在地的金斗焕不由眼角一阵抽搐，身体微微发抖，觉得自己整个人都不好了！
　　要知道，为了珍惜生命，远离车辆，这场比赛在允儿想要开车的时候他特意编了个理由让对方放弃了开车。
　　原本金斗焕以为已经打破了宿命的诅咒，可为什么……为什么会这样？！
　　他握紧了拳头，下意识地看向了屏幕上刷出了信息。
　　小……小铜……匠？
　　等等！
　　小桐酱？！
　　金斗焕的瞳孔一缩，旋即猛地放大！
　　撞死他的这个人……
　　似乎是那个该死的，卑鄙的，不当人的家伙的妹妹！
　　霎时间，一切似乎都解释得通了。
　　可是金斗焕心中依旧有些不甘不服，有些想不通。
　　如果说刚刚开车的是刘子浪，那他最后落得这样他也就认了。
　　这虽然说起来有点心酸和不想承认，可是金斗焕似乎已经在不知不觉中习惯了自己和刘子浪间的宿命纠葛。
　　但为什么……
　　为什么那家伙的妹妹也可以？
　　金斗焕有些茫然地抬头望天，难道这特凉的还是传说中的“血脉诅咒”？
　　而就在这时，允儿的惊呼声却是将金斗焕从怅然的思绪中拉回了现实。
　　周围那阵像是烦人的苍蝇般盘旋多时的摩托车声，忽然近了！
　　对了！
　　允儿！
　　还有允儿！
　　……


第一千二百二十五章 落叶的一生，只是为了归根吗？
　　没有人是一座孤岛。
　　在绝地求生的单排Solo赛中，被人击倒就是真的凉了，意味着生命的终结。
　　可是在组排赛中，击倒只相当于长跑途中摔了一跤。
　　这个时候只要队友上来扶一把就可以重新站起来继续奔跑。
　　队友，就是希望！
　　“允儿xi！允儿xi！”被撞倒在地金斗焕一边爬一边喊。
　　允儿那边正紧张无比地盯着后方忽然切上来的摩托车，精神过于专注的她以至于在这个时候才发现队友居然倒地了，顿时忍不住捂嘴惊声道：
　　“哦麦盖！你……你怎么倒了？”
　　听到允儿的话，金斗焕张了张嘴，却发信啊有些干涩。
　　他深吸了一口气，有些艰难地抬头说道，“没时间解释那么多了，快趁后面的人没来救我一下，他们也倒了一个。”
　　“噢！原来是一换一啊！”
　　允儿舒了口气。
　　“呃……”金斗焕脸色一僵，有些勉强地点了点头。
　　“哈哈。”允儿忽然拍了拍胸脯，豪爽地笑道，“那剩下一个就交给我了！”
　　交给你不是买一送一吗！！！
　　“……”金斗焕被吓得一哆嗦，赶紧劝阻道，“允儿xi冷静冷静，先扶人，我爬进屋子里，对方打不到我的。”
　　“那好吧，就先放他一马。”
　　允儿有些可惜地叹了口气，快步朝着金斗焕跑了过来。
　　金斗焕闻言眼角微微抽搐了下，不过心里还是松了口气，再次感慨有队友就是好啊！
　　与此同时，他心中也在计算着时间和等允儿将他扶起来后，如何挺过对方第一波的攻势。
　　金斗焕和Shroud的不同。
　　他和刘子浪从去年的亚洲邀请赛就有过接触，更别说那些曾经FPS圈的远古比赛了，对于自己的这个“一生之敌”，金斗焕比所有人都有着深刻的认识。
　　眼下虽然说对方也倒了一个，但他可不认为那个男人会先去救人。
　　事实很快证明，金斗焕猜的没错。
　　主持解说台上，荣爷看着大屏幕语速极快地说道，“噢！允儿那边撤回来了，看来她是想要先扶金选手。”
　　“吓死我了，刚我还以为允儿要和Vic硬碰硬呢。”
　　海涛松了口气，旋即却又眉头微皱都担心道，“就是时间上不知道来不来得及。”
　　“我感觉有点难。”
　　荣爷摇了摇头，“以Vic的嗅觉，看到允儿不在围墙后面肯定会第一时间猜到对方去救人了，那留给韩国队的时间不多了啊。”
　　这时，团团忽然指着屏幕惊呼一声，“噢！Vic直接贴上来了！”
　　大屏幕的导播镜头下，只见原本绕着围墙四周转圈圈的刘子浪忽然猛地往左一拉，直接贴在了围墙上，旋即瞬切二号位下车。
　　同一时间，围墙的那栋房屋里。
　　金斗焕爬进门里后，允儿也从里面关上了门，紧张无比地蹲下救起了人。
　　蹬蹬蹬——！
　　不料救人读条刚到三秒，他们就听外面那阵宛如死神索命般的脚步。
　　“该死的，真的个冤魂不散的家伙！”金斗焕咬了咬牙，但此时已经被击倒的他却也只能无能狂怒。
　　一片绝望之际，他转头一看身后的允儿，身后背着的似乎是一把S686，心中顿时又升起了一丝希望，赶紧说道：
　　“换喷子！快换喷子！”
　　“啊？！哦哦！”允儿一愣，当即反应了过来。
　　她手忙脚乱地放开金斗焕，反手将手中的步枪换成了喷子。
　　这个时候，允儿可以慌。
　　金斗焕知道他不能慌。
　　听着耳边越来越近的脚步，他的情绪忽然变得极为冷静。
　　这是金斗焕专注时的特殊状态，排除任何多余不必须要的情绪，用绝对的理智去应对眼前的情况。
　　“允儿xi别慌，等下他进来的时候，你直接就用喷子糊他脸上。”
　　“放心，不管对方是谁，都得死！”
　　金斗焕说的并不是没有道理。
　　喷子之下众生平等。
　　尤其今天的双排慈善表演赛采用的还是TPP第三人称模式。
　　那也就意味着躲在房里门后的允儿有着一个卡视野的优势，对面只要开门进来，她这里抬手就是一喷！
　　一喷不行那就再来一喷！
　　这无论怎么看，对方似乎很大程度上都得命丧她的枪下。
　　听到金斗焕的话，允儿也忍不住点了点头，原本还有些慌张的她，这一刻心里竟无端地生出了一种强大的信心。
　　她忽然低下头，对金斗焕说道，“你放心，这次就让我来保护你！”
　　允儿是谁？大腿时代的“门面担当”，无数韩国青年的理想型女神啊！
　　“让我来保护你……”金斗焕心里喃喃地重复了一下这句话。
　　他不是第一次被人保护，但此时心里莫名冒出一种“夫复何求”的想法。
　　糟了！
　　是心动的感觉？！
　　吱呀——！
　　不待金斗焕脑海里哼多YY，身前的木门冷不防地被推开了。
　　跪倒在门后的金斗焕脑海中猛地一个激灵，赶紧大声吼道：
　　“就是这个时候！”
　　砰！
　　允儿下意识地扣动扳机！
　　双管喷子的枪口火光一闪，无数散弹瞬间朝着门外暴射而出！
　　门外……
　　空空如也！
　　糟了！
　　被晃了！
　　那家伙没上来！
　　金斗焕心中顿时“咯噔”一下，涌起了一种巨大的危机感。
　　这个时候，允儿虽然在他事先的提醒下，手中的S686里虽然还留了一发。
　　可在面对面的情况下，金斗焕却实在不放心对方两人放对。
　　心思电转间，化身“地板指挥官”的金斗焕急忙喊道，“快！快关门！”
　　允儿的实力怎么样姑且不论，但不得不说她的战术执行能力还是很强的。
　　啪——！
　　仅仅是一眨眼的功夫，刚刚被拉开的那扇门又关上了。
　　看到这惊险的画面，场下和直播的里无数心脏跟着经历了一次大起大落的观众水友也都纷纷忍不住惊呼出声！
　　“我去！Vic这个家伙虚晃了一波啊。”
　　“麻蛋浪费我感情，劳资还以为Vic要被允儿喷飞出去呢。”
　　“别想了，Vic这个牲口那么奸诈，从来只有他阴人，你什么时候看到他被人阴过？”
　　“没听过风水轮流转，这可不好说。”
　　“……”
　　门外，刚刚差点被喷子呼脸的刘子浪吸了口气，心中暗道好险。
　　今天的双排慈善表演赛选手配对十分透明，明星选手更是尤为受人关注。
　　看到金斗焕莫名其妙被张小桐飞车撂倒后，刘子浪在心中允悲的同时，自然也猜到里面剩下那个就是允儿。
　　他原本还以为对方会束手就擒，没想到却还给他玩了一手狠的。
　　想到这，刘子浪不由挑了挑眉。
　　吱呀——！
　　他再次推开了门。
　　门后，刚想要给手中的喷子换发子弹的允儿顿时被吓了一跳，赶紧又把门给关上。
　　不料下一刻，门又从外面“吱呀”一声被拉开了。
　　阿西！
　　允儿见状顿时气的不行，赶紧又把门给关上。
　　吱呀！
　　转眼间，门再一次被拉开。
　　允儿立刻不甘示弱地反手就再次关上。
　　你开！
　　我关！
　　你再开！
　　我再关！
　　……
　　就这样，那扇门竟是被两人反反复复地一开一关了起来！
　　场下和直播间的观众看到这股出乎预料的画面，顿时不由纷纷都有些傻眼了。
　　“呃……这是什么鬼？”
　　“我怎么感觉Vic这家伙在捉弄允儿啊。”
　　门后的地板上，“地板指挥官”金斗焕看到这一幕也是眼角一阵抽搐，有些不知道该怎么指挥了……
　　无意间扫了眼自己缓缓流逝的救援血量，金斗焕脑海中忽然冒出一个念头。
　　难道这家伙……
　　是想用这种方式……
　　把自己耗死？
　　霎时间，金斗焕越想越有可能，心中不禁打了个寒颤！
　　魔鬼啊魔鬼！
　　想到这，他赶紧重新指挥道，“不能再拖了允儿xi！找机会就盘他！”
　　允儿也被刘子浪这不停的开门吓得心脏扑通扑通跳，早就有些承受不住了。
　　听到金斗焕的话，她立刻挥了挥小拳头气呼呼地叫道，“盘他思密达！”
　　“盘他思密达”这是上次中韩50V50全明星对抗赛后，在韩国PUBG游戏圈里流传开的一句话。
　　允儿喊完之后顿时精神一振，脸上充满了昂扬的斗志！
　　地板指挥官金斗焕见状也升起了希望，不动声色地朝着门口爬去。
　　他想要在这波开门后吸引一下对方的注意力，为允儿这一喷创造更多的机会！
　　吱呀——！
　　熟悉的画面重现。
　　门再次被从外面推开！
　　不过这一次，允儿却没有再去关门，而是端着喷子就冲了上去。
　　“噢！允儿这波选择了化被动为主动！”
　　“刚没机会上弹，她的S686里只有一发子弹了，不过这种距离只要打的差不多一喷子也就够了。”
　　“这波到底是Vic辣手摧花，还是允儿逆袭反杀？”
　　“……”
　　伴随着台上极快的解说，场下所有人的目光都汇聚在了大屏幕上。
　　这一刻，大部分人的心理竟是都不自觉地倾向了允儿那边。
　　蓦然间，门口人影一晃！
　　“就是这个时候！”
　　冲到门口的允儿下意识地一抬枪口，就要扣动扳机。
　　下方的跪倒在地的金斗焕也是眼睛一亮，仿佛看到了希望的曙光！
　　然而谁也没有想到的是，就在这生死一瞬间，那扇门忽然关上了！
　　轰——！
　　允儿扣动了扳机！
　　噗嗤——！
　　子弹击中肉体的沉闷声响起，紧接着，屏幕上便刷过了一道击杀。
　　“Yoona666使用S686爆头击杀了SKT-Azrael！”
　　“队友误伤！”
　　看到屏幕上那猩红的字体，金斗焕脸上即将绽放的笑意骤然僵住了！
　　那模样仿佛早春的花骨朵熬过漫长的冬夜后即将迎来第一缕春日的阳光，不料却不被人“咔擦”一剪梅了！
　　时间回溯，金斗焕从被车撞倒后脑海中的升起的希望和被“保护”时的YY，都在这一瞬间纷纷全部烟消云散……
　　与此同时，解说台上的荣爷在短暂的惊愕后忽然瞪大双眼，满脸不可思议说道，“允儿这是被……物理压枪了？”
　　物理压枪？
　　听到荣爷的话，一旁的海涛和团团两人不由都朝他投去了疑惑的目光。
　　……


第一千二百二十六章 那是相当厉害！
　　台上解说的纳闷暂且不提。
　　游戏比赛中，允儿那边一枪过后也是整个人都傻眼了！
　　我明明瞄准的是前面，怎么突然间枪口就喷向了下面。
　　不对劲！
　　灰常的不对劲！
　　对了！
　　门！
　　看着眼前被关上的门，允儿一个激灵，想到了一个十分关键的问题。
　　前面她都习惯了你开我关，可是刚刚她准备冲出去喷人，根本就没关门啊！
　　到了这个时候，允儿终于回想起了一些忽略了的细节——这扇门是在她即将冲出门外喷出那一枪的瞬间，冷不防的一下子关上的。
　　而她原本对着外面那个身影的枪口，似乎也因为忽然关门的缘故，被朝着下面压了压，这才造成了金选手的惨死！
　　啊！
　　想到这里，允儿不由有些尴尬地看了眼身旁一脸生无可恋的金斗焕。
　　安慰的话还没来得及说出口。
　　吱呀一声！
　　那扇和她宿命纠缠了半天的门忽然被打开了，下一刻，一个身影快若电闪地朝着她的脸上冲来。
　　妈呀！
　　允儿吓了一跳，下意识地抬枪扣动了扳机。
　　咔哒——！
　　卡壳的声音传来。
　　S686作为大口径系列的双管喷子，纵然刚猛无双，可惜难以持久。
　　如果是正常情况下允儿刚刚第二枪过后，应该早就反应了过来，错杀队友却是让她让陷入了巨大的懵逼和不知所措中。
　　至于“地板指挥官”金斗焕……
　　在这种境遇下还想让他继续指挥提醒，实在是有些强人所难……
　　于是这也就造成眼下惊慌失措的允儿，居然拿着没来得及上子弹的喷子对上了刘子浪！
　　意识到这一点的瞬间，允儿的鹅蛋脸上顿时花容失色！
　　完了！
　　她以为自己下一秒就要被突突掉。
　　可是抬眼望去的刹那！
　　允儿却不由双眼圆瞪，嘴巴不可抑制地张成了“O”字型。
　　跃入他眼帘的是一个身形矫健，手持平底锅的身影。
　　这一幕不仅落入了允儿眼中。
　　同时也落入了场下的无数观众眼中，看的众人禁不住一阵目瞪口呆！
　　“不会吧！Vic要上锅了？”
　　“哇！这家伙也太不当人了吧！”
　　“允儿换枪！快换枪啊！”
　　“对对，换枪盘他，让这个比浪！”
　　“……”
　　游戏比赛中，允儿有些呆滞地看着眼前这个操着平底锅的身影。
　　短暂的一阵失神后，她突然也反应了过来，赶紧反手拔出了背后的SCAR-L步枪。
　　嗒嗒嗒——！
　　枪口还没对准人，就喷吐出了一阵耀眼的火光。
　　满天火雨之中，那个手持平底锅的男人身形一跃而起，将手中的平底锅朝着某个方向呼了过去。
　　这一刻被枪口火光照亮的身姿，许多年后仍凝固在允儿的脑海中。
　　而在这惊鸿一瞥间，允儿只觉得眼前划过一道黑影，耳边“砰”的一声脆响！
　　下一刹，仿佛灵魂出窍一般，她的视野猛地一下子被举高高了起来。
　　“Se7en2-Vic使用平底锅爆头击杀了Yoona666！”
　　哄的一下子！
　　观众席上顿时一片哗然！
　　“我了个去，Vic还真锅死了允儿？”
　　“丧心病狂啊，Vic你不四人！心疼我允儿！”
　　“难道就没人心疼下金选手吗？被车撞死也就算了，还被队友给补了。”
　　“等一个天降正义，快制裁下Vic这个牲口吧！”
　　“……”
　　场下的众人正在祈祷着，不料就在这时场上忽然安静下来，四周那接连不断震耳欲聋的爆炸声全部消失不见。
　　众人：……
　　这一届天火也太尼玛不给力了吧！
　　围墙外不远处，跳车后摔倒在天火种瑟瑟发抖的张小桐这会儿终于放下心。
　　“桐酱我来了！我来救你了！”这时，刘子浪忽然扯着嗓门屁颠颠地跑了过来。
　　听到这家伙的话，张小桐顿时气得不行，牙齿咬得一阵“咯嘣”作响。
　　刘子浪让她过去拉仇恨也就算了，倒地后居然还不管她。
　　“哼！我才不要你救。”
　　张小桐为了表示自己的不满，撅着小屁股往后爬了一厘米。
　　看到张小桐如此走心的“傲娇”，刘子浪不由嘴角抽搐了下。
　　不过他还是开口解释道，“你不知道我当时多想先来救你，可是情况不允许啊。”
　　“为……为什么不允许？”
　　张小桐噘嘴哼了一声，表示愿意给刘子浪一个解释的机会。
　　还能为什么……
　　当然是因为你在轰炸区啊！
　　“还能为什么？”刘子浪干咳一声，有些痛苦而又无奈地说道，“还不是因为我被对面架住了，你撞死那个人其实是个小菜鸡，剩下的那个才真厉害，架得我动都动不了。”
　　张小桐刚刚被头顶轰隆隆的天火吓得不行，光顾着爬来爬去到处躲了，根本就没在意后面被刘子浪干掉那个是谁。
　　听到刘子浪的话，她小脸上顿时有些狐疑地眨了眨眼，“有……那么厉害？”
　　“那是相当厉害！”刘子浪满脸严肃地点了点头。
　　可不咋地！
　　那门关的老快了！
　　张小桐虽然性子有点傲娇，但却不是无理取闹。
　　听到刘子浪的解释，她的心里也就信了七八分，于是轻哼一声扭过了头去。
　　等刘子浪把她扶起来后，有了在东桥上教训的张小桐没有打药，而是闷头闷脑就一个跨栏越过围墙，屁颠颠地朝着院子里那两个盒子跑去。
　　……
　　华夏区的主持解说台上。
　　“金选手和允儿这波可惜了啊，这个小院子的地理位置其实是非常好的，他们刚刚已经在这个地方打掉了两队人。”
　　“没错，这真的是一遇Vic误终生啊！”
　　“嗯，尤其是金选手居然被小桐酱给Ban掉了，剩下一个允儿对上Vic这样的牲口，这你有什么办法？”
　　“诶？你们看……这从战术层面上来讲，有没有点田忌赛马的感觉。”
　　“哇！你这就有点黑我桐酱了啊。”
　　“咳咳……那咱先不说这个，现在第一波毒已经快要和安全区的边界重合，我们来看看下一个圈将会怎么刷？”
　　这时，导播那边倒是没有立刻切到毒圈，而是给到了一个选手镜头。
　　大屏幕的画面中，只见被湛蓝色的辐射电网所覆盖的死亡地带，有一个背着枪的身影正在乡野马路间卖力的奔跑着。
　　“噢！是韦酱！”
　　场下有人惊呼了起来。
　　……


第一千二百二十七章 宝刀未老，缘来是他！
　　此刻距离东桥那波战斗过去没多久，韦神卖掉PDD，从桥上纵身一跃跳下去的身姿然人留在场下许多观众和台上解说的脑海中。
　　他在海里的时候就已经吃毒，上岸后又没车，众人先前心里基本上都已经为他哀悼过了。
　　因此这个时候忽然又看到韦神的身影，解说台上的荣爷和海涛两人不由面面相觑的对视了一眼，都看到了彼此眼中的惊讶。
　　“韦神这场比赛身上……有那么多药吗？”荣爷摩挲着下巴，回想了下刚刚的情形，忍不住开口道，“难道是舔了嫖老师的盒子？”
　　“这个不可能。”
　　海涛立刻摇头，“韦酱跳海的时候嫖老师刚被炸死，要不怎么大家都说是韦酱卖掉了嫖老师呢。”
　　“那就有些奇怪了。”荣爷有些纳闷道，“难不成韦酱身上真的带了那么多药？这家伙是药神转世啊。”
　　听到解说的话，台下的众多观众也都露出了疑惑的神情。
　　答案很快揭晓。
　　一片金黄的麦田上，在夕阳下自由奔跑的韦神跑着跑着，忽然钻进了野区的一间红顶黄墙的小木屋里。
　　出来的时候，他的身上已经多了五个绷带和一瓶红牛。
　　“我的天姥爷！韦酱这也太艰苦了吧！”
　　“噗哈哈，笑死我辣，没想到韦酱也有这一天。”
　　“一切都是辣个男人的锅，韦酱现在肯是想是在卧薪尝胆弄死他。”
　　“等一个复仇者的归来。”
　　“第二个圈快刷了，话说复仇者万一被毒死怎么办？”
　　“……”
　　场下的众人正调侃着，这时，场上的第二个圈刷新了。
　　导播的上帝视角下，第二个安全区刷到了上个安全区的偏北位置。
　　北到Y城西侧的水库，南边则是到R城北侧的内陆河位置。
　　刘子浪看了眼安全区，心里却是也有些蛋疼。
　　一个人还好，但带着张小桐转移起来确实有点不太靠谱。
　　万一半路上这小丫头被打下去哇哇乱叫的话，那刘子浪就有些投鼠忌器了。
　　而如果这个小院子能在圈里，那刘子浪最起码可以带着张小桐在这里打靶，两人说不定还可以把排名往上面拉一拉。
　　不过安全区这玩意也没法强求，刘子浪打开地图仔细看了眼下一个安全区里的资源点，很快出门骑上摩托，回头对张小桐叫道，“小桐桐，别舔了，咱们得跑圈了。”
　　张小桐却是不理他，依旧蹲在那里左看看右瞅瞅。
　　刘子浪眼角抽搐了下，骑着摩托到了门口，有些好奇地看着背着十字弩的张小桐道，“你这十字弩都还背着，这俩盒子有什么好舔的？”
　　“我问你……”
　　张小桐忽然转头，小脸上满是认真地问道，“我的M4用垂直握把好还是三角握把好一点？”
　　刘子浪：……
　　这是你该担心的问题吗？
　　你用这两个握把有什么区别吗？
　　面对张小桐这种类似于“拔了牙影不影响开兰博基尼”的问题，刘子浪表示自己有些无言以对。
　　不过他也不能说什么，只好宽慰道，“我觉得两个都好，你都拿着不就可以了。”
　　“对哦！”张小桐仿佛拨云见月般，顿时有种豁然开朗的感觉，不过还是轻哼了一声说道，“那你还不早点说。”
　　刘子浪：……
　　上车后，刘子浪很快拧紧油门，朝着西北方某个方向驶去。
　　看着两边不断倒退的景物，张小桐忍不住愣愣地问道，“我们现在去哪里啊？”
　　“看到那个水库没？”
　　刘子浪在地图上标记了下，“那里依山傍水，正宗的风水宝地，我看绝对就是咱们这场比赛的吃鸡点。”
　　“哼，你又骗人。”张小桐撇撇嘴，显然一点都不信。
　　刘子浪嘿然一笑，也不多作解释，车速全开地朝着北边驶去。
　　……
　　同一时间，水库旁的Y城里。
　　作为绝地岛最大的一座城市，Y城里高楼林立，巷道纵横。
　　嘭嘭嘭——！
　　一阵极快极脆的枪声蓦然响起。
　　电光石火间，一座四层双拼楼顶冷不防地爆出了一连串的夺目血雾！
　　“收工！”某栋三层小楼楼顶，一个男人打了个响指。
　　“哇！宝刀未老啊苏老大。”一个笑嘻嘻的声音跟着响起。
　　那人嘿嘿说道，“这波三连珠也太帅了吧，简直不输泽少啊，比Vic那家伙更不知道强多少倍。”
　　“哈哈哈……不行不行，老了老了。”
　　先前开枪的那个男人摆了摆手，发出了一阵爽朗的大笑。
　　千穿万穿，马屁不穿。
　　他嘴里虽然这样说，脸上那副满足的神情却显然是对这话极为受用。
　　这两人自然就是今天参加今天比赛的另一个双人队——Se7en2的李沐秋和领队兼俱乐部经理，大龄退役选手苏昌明了。
　　苏昌明收起枪，站在楼顶看了眼四周，“Y城都清光了吧？”
　　突突突——！
　　回答他的是一阵AKM的狂野扫射！
　　木屑纷飞，血光四溅！
　　一栋房屋的厕所里。
　　躲在门口的一人竟是被李沐秋这波连门带人一起扫成了筛子。
　　李沐秋打了个响指，吹了下指尖并不存在的硝烟，笑嘻嘻地说道，“现在应该是没了。”
　　说完后，他又像是狗腿子一样贼兮兮地问道，“苏老大，咱们现在去哪？”
　　“要不要去找找Vic那小子，我刚好像看到他带着小桐酱在刷屏来着。”
　　“诶，你这小子有点记仇啊。”
　　苏昌明笑着点了点他，“小桐酱好不容易打次世界赛也不容易，暂时不急着找他，给他们一点游戏体验嘛。”
　　“那就看在小桐酱的面子上先让他多玩一会儿。”李沐秋耸了耸肩，吹了个口哨。
　　轰隆隆——！
　　这时，空中忽然传来了一阵飞机轰鸣声。
　　Y城的苏昌明和李沐秋两人抬头一看，却发现一架飞机掠过Y城，飞到水库的上空时下方忽然出现了一个黑点，挂在降落伞上缓缓降落了下来。
　　是空投！
　　苏昌明和李沐秋见状立刻对视了一眼，两人不由同时发出了一阵爽朗的奸笑！
　　同一时间，Y城东南方向的田野间也飞驰着一辆摩托。
　　摩托车后座。
　　张小桐搂着刘子浪的后腰，仰着小脑袋兴奋地指着天上喊道：
　　“空投空投！你快看！前面有个空投！”
　　……


第一千二百二十八章 旋风利刃华尔兹！（上）
　　Y城周围的资源点不多，南边大部分都是原野，北边则是险峻陡峭的山地。
　　按理说像是这种地方掉个空投，应该没多少人会来争抢才对，可这架不住双排赛队伍多啊！
　　队伍一多，占用的点就多，毕竟不可能说两队人合租一起。
　　这样一来的话，即便是Y城四周也分布着几个双人小队。
　　在空投在水库上方落下的瞬间，他们也都同时看到了这个空投。
　　比如说G神和GTiger的狙击手Rocky，小醒目和曾小贤以及Liquid的jeemzz和主播大胡子他们……
　　当飞机掠过这片土地上空的时候，Y城西边水库上方高空中那个挂在降落伞上晃晃悠悠落下的空投，顿时就印入众人的眼帘中。
　　而在这些队伍里，G神和Rocky这种双狙神组合无疑是场上的几个队伍中最具竞争力，同时也是对于空投的渴望最迫切的队伍。
　　一旦能够在空投箱里开出AWM，对于他们的提升无疑是巨大的，几乎差不多相当于将半只鸡下进了锅里。
　　除此之外，李沐秋和苏昌明也属于“第一梯队”，不过空投对于他们的提升却是没有G神和Rocky那样巨大。
　　至于剩下的几个带明星和带妹的组合，从竞争力上来看就要比前面的几个队伍弱了很多。
　　当然，这只是纸面实力。
　　电子竞技不是打扑克比大小，谁大谁赢，充满了太多的不确定性。
　　主持解说台上，荣爷看着上帝视角下地图上几个朝着水库方向移动的队伍，忍不住笑着说道，“这个空投来的有点是时候，现在的情况是狼多肉一块啊。”
　　海涛闻言禁不住点了点头，盯着比赛画面说道，“是的，不过从距离上来看，Y城的苏老大和秋神应该是最先到的。”
　　“最先到也不见得就有优势。”
　　荣爷忽然摇头道，“不出意外的话，这个空投应该是会直接落在水里的，但如果在这个时候下水的话，再想上来可就难了。”
　　“诶？这么来看4AM的小醒目和曾小贤他们接下来应该会坐船沿着内陆河上来，那他们拿到空投的概率倒是比别的队伍要大上很多。”
　　“嗯，不过他们也要找准切入时机，万一来的时候水库周围的各个队伍都没打起来，还处于一个观望的状态，那他们开船过来就是水面上的靶子啊。”
　　“啧啧，看来这个空投花落谁家，不到最后还真不好说。”
　　“……”
　　就在解说分析着场上的局势时，从Y城里开着一辆橘红色冲出来的李沐秋和苏昌明两人一路风驰电挚，一转眼的功夫就来到了水库北边的山崖上。
　　李沐秋跳下车后看了眼即将落入水下的空投，扯了扯队服下的花衬衫，“怎么说？这波你下去还是我下去？”
　　“先别忙着下去。”
　　苏昌明看着眼西南方向，摸了摸下巴说道，“看到那里没？那里好像来人了。”
　　“还有不怕死的？”李沐秋吹了个口哨，抬起了手中的SKS。
　　苏昌明却是拦下了他，颇有些气吞万里如虎地说道，“咱们先别开枪暴露，看上这个空投应该不止一队人，咱们等等一口气都吃掉。”
　　“高！”李沐秋很有狗腿子风范的竖起大拇指，“实在是高！要我说当年就不该让那小子当队长，有苏老大指挥咱们说不定就是三冠王了。”
　　“话不能这么说嘛。”
　　苏昌明摆了摆手，爽朗地笑着说道，“阿浪当队长的指挥还是不错的，要多给年轻人机会嘛。”
　　就在苏昌明和李沐秋站在水库上“指点江山”的时候，导播的镜头却是给到了刚刚他们所注意到的那一队人。
　　“噢！是来自Liquid的jeemzz和大胡子。”
　　“咦？他们似乎还没发现苏老大和秋神，这波如果直接下水的话，那秋神他们说不定有机会痛打落水狗啊。”
　　水库南边的桥头加油站位置，驾驶着吉普冲着空投一路刚开的jeemzz和大胡子两人也都停车观望了起来。
　　他们一方面观望的是空投的落点，另一方面观望的则是周围的情况。
　　大胡子用四倍Mini14观察了一下四周，脸上顿时露出了笑意，“伙计，我觉得这个空投已经是我们的了，等下看我这个‘红手’去给你开一把AWM出来。”
　　Jeemzz也是狙击手，对于AWM这种至强之狙还是有点追求的。
　　听到大胡子主动让枪，他脸上顿时露出了满足的笑容，心道这家伙还挺会来事的嘛。
　　但就在大胡子来到岸边，准备扑通跳下河的时候。
　　岸边忽然传来了一阵摩托的引擎轰鸣，而且听这方向似乎还整朝着他们过来了。
　　后面的Jeemzz见状赶紧大声道，“伙计先别下去，有人来了！”
　　大胡子也在关键时刻悬崖勒马，赶紧拎着枪，回身就支援了过来。
　　水库北边的山崖上，正在“等君入瓮”的李沐秋和苏昌明两人见状不由都是一愣！
　　八倍SKS准心一直瞄着大胡子脑袋的李沐秋挠了挠头，脸上有些纳闷地说道，“怎么回事？那孙子怎么不跳了？”
　　苏昌明凝神倾听了下，忽然开口道，“南边好像有车来了，是辆摩托。”
　　“又有车来了？”
　　李沐秋轻笑一声，嘴角似笑非笑地说道，“看来今天的风儿有点喧嚣啊。”
　　同一时间，桥头加油站旁边的枪声蓦然响起！
　　咻咻咻——！
　　Jeemzz先是M16一波手速极快的连扫，在一梭子弹快要见底的时候，他又流畅自然地拔出了背后的98K，没有丝毫停滞地一枪瞬狙轰出！
　　砰！
　　枪声清脆，一发高速旋转的狙击子弹暴射而出！
　　刘子浪没想到在桥头就遇袭。
　　他原本还想着也在加油站停车观察下局势来着，此时被人一路狂打，却只能一路不停的蛇皮走位。
　　最后一声98K枪声响起的瞬间，刘子浪看着了背后张小桐的血量，忍不住为她默哀了一秒。
　　毫无疑问，在周围人员分布不明的情况下张小桐在这里被击倒，那刘子浪是绝对不会停车去救的。
　　如果强行硬救的话，就算是他，基本上也是买一送一，还不带讨价还价的。
　　铛——！
　　下一刹那，一声比98K更为清脆的声音在刘子浪的耳畔响起。
　　这个声音很近，近到仿佛就在身后。
　　事实上也的确就在张小桐的身后。
　　听到这个声音的瞬间，刘子浪就反应过来张小桐触发了幸运一击——刚刚那一枪打在了她小屁股后面的平底锅上。
　　呼——！
　　刘子浪不禁长长了松了口气。
　　万一这傻孩子要是真被打下去，他见死不救虽然是最理智的选择。
　　但张小桐和场下直播间的那些牲口们不一定能理解他啊！
　　张小桐看上去却似乎还没反应过来，小脸上有些疑惑地看了眼满脸紧张过后的刘子浪。
　　刘子浪见状不由眼角抽搐了下，心道这也算傻人有傻福了。
　　但不料他还没来得及松口气，前方桥头的坡下忽然冒出了一个人影。
　　嗒嗒嗒——！
　　急促的冲锋枪声响起，UMP9的枪口中喷出火光。
　　谁也没想到这阵突然作响的枪声刚响没两声，就冷不防地一下子戛然而止！
　　与此同时，场馆四周观众席上的无数观众却像是看到了什么不可思议的画面，纷纷瞪圆了双眼，下巴都差点惊掉在地上！
　　“我勒个去！大胡子被Vic撞飞了？”
　　“噗哈哈，这尼玛是要笑死劳资啊，大胡子刚从坡下上来就没了。”
　　“估计大胡子心里也是哔了狗了，上来想要打人却发现人已经呼他脸上去了。”
　　“……”
　　游戏比赛中，刘子浪喉结滚动了下，有些愕然地说道，“刚什么情况？”
　　张小桐小脸懵懵地说道，“呃……我们……好像撞到了什么东西？”
　　“撞到什么了？”刘子浪问道。
　　“应该……是个人吧？”张小桐看向了刘子浪。
　　“噢，那没事了。”刘子浪松了口气。
　　“……”张小桐。
　　两人说话的功夫，刘子浪已经一转方向爬上斜坡，车速飞快地从水库下方的那座桥上经过来到了内陆河的西侧。
　　那里也有一个加油站。
　　……
　　水库北边的山崖上，李沐秋看到刘子浪“肇事逃逸”的系统提示，整个人不由脸上放光，就像是一只看到蜂蜜的大狗熊。
　　“来了来了！苏老大！那小子来了！”
　　“冷静冷静！”
　　看到李沐秋的SKS枪口已经抬起，苏昌明赶紧叫停了他，“别动别动，先不急，你看那边。”
　　李沐秋见状一愣，心里禁不住暗道晦气。
　　这队开车出现的人，却是G神和Rock，他们水库附近的枪声后也警惕了起来。
　　同一时间，从内陆河逆流而上的小醒目和曾小贤两人在听到枪声后，赶紧也警觉地在河里停船观察了起来。
　　一时间，除了水库北边的李沐秋和苏昌明外，其他剩下的四队人却是都知道了彼此的大概位置，都警惕地互相架起了枪，四周的空气顿时紧张了起来。
　　而就在这种剑拔弩张的气氛下，“扑通”一声。
　　那个在天上晃悠的半天的空投终于落入了水中，漂浮在了水库靠近北边山崖的位置。
　　傍晚的水面上。
　　大片大片的红色烟雾袅袅飘荡了开来，充满了一种诱人且致命的气息。
　　……


第一千二百二十九章 旋风利刃华尔兹！（中）
　　所谓近水楼台，指的就是此刻的李沐秋和苏昌明了。
　　可惜眼下近水楼台是没错，他们却没办法先得月。
　　看着山崖下方微波荡漾的水面上，静静漂浮着的那个散发着红色诱人烟雾的空投箱。
　　无论是李沐秋还是苏昌明，如果他们选择在这个时候下水。
　　那无疑就是自欺欺人了。
　　主持解说台上，三个解说也是迅速分析起了场上的局势。
　　“这个空投有点难了，居然吸引了那么多队伍。”
　　“嗯，在这些队伍里大胡子和Jeemzz那边的情况是最糟糕的，大胡子倒地的地方和Jeemzzz隔着有点远，Jeemmzz很难过去拉人。”
　　“值得庆幸的是大胡子倒地的位置有个凹坡，桥边还有一些岩石，目前周围能打到他的人没发现他，发现他的人却又打不到他。”
　　“呵呵，好像还真是这样，不过一直拖下去也不行，最后他肯定得流血致死。”
　　“对了，我现在有点好奇这个空投是什么，值不值得咱们那么多选手俩争抢。”
　　“听你这么一说，我忽然对这个空投也很有兴趣了。”
　　“……”
　　解说台上的话说完没过多久，导播那边很快也给到了镜头。
　　空投箱里的物资列表顿时完完整整地出现在了场下众多观众的眼前。
　　AWM！
　　马格南子弹！
　　十五倍镜！
　　狙击消音！
　　三级头！
　　三级甲！
　　……
　　嘶——！
　　看到这个空投的瞬间，无论是台上的解说还是场下的观众都忍不住纷纷倒吸了一口冷气，似乎看到了什么不可思议的画面。
　　“哇！诶达不溜啊！”
　　“这个空投我给满分，一份都不能少！”
　　“Vic这帮人都是属狗的吧，居然追到了这种空投。”
　　“……”
　　华夏区的主持解说台上。
　　荣爷也是有些惊讶地说道，“双排赛里面AWM还是有点恐怖的，如果在对峙的时候能减员一个，剩下那个被牵制，很大可能上是要买一送一啊。”
　　海涛认真地点了点头，“那这个AWM谁要是能拿到，恐怕将会决定接下来的战局走向。”
　　“唉等等！”
　　就在这时，团团忽然双手放在嘴边，满脸惊讶地说道，“缇娜！Jeemzz和Rocky那队好像打起来了，他们在对狙耶！”
　　“不是吧？”荣爷愣了一下，惊声道，“这个Jeemzz这么猛的吗？居然一个人单挑G神和Rocky两大狙神？就算是泽少和Satan这种世界级狙神来也够他们喝一壶的啊。”
　　“Jeemzz好像是不上不行。”
　　海涛砸吧砸吧嘴，忽然忍不住笑着说道，“刚刚被Vic撞倒的大胡子好像是被G神和Rocky发现了，Jeemzz要是不架枪的话，大胡子恐怕支撑不了几秒啊。”
　　“但Jeemzz一个人也顶不住多久，恐怕最后还是只能放掉。”
　　荣爷苦笑摇了摇头，转而看向了在内陆河西侧停车的刘子浪。
　　“说起来Vic这家伙还真是个祸害啊，大胡子遇到他也算是倒了八辈子血霉了。”
　　荣爷的话也得到台上解说和场下观众的认同。
　　不过就在这个时候，导播的镜头忽然一切。
　　跃入众人眼帘的是一个白晃晃的二级头，以及那猝然爆出的一蓬血雾。
　　下一刻，那个人的脑袋陡然一偏！
　　咻咻——！
　　惊鸿一瞬间，又是一发子弹飞掠了过去。
　　“噢！G神被爆头了！”
　　“我的天！G神这个反应有丶小快，苏老大的两连珠居然被躲了。”
　　伴随着场下的这阵惊呼声，导播的镜头忽然一切，给到了水库北边山崖上的李沐秋和苏昌明两人。
　　苏昌明这波势在必得的“绝命三连”打空后，脸上顿时露出了一丝诧异的神色，“那边的两个家伙，有点门道啊。”
　　说到这里，他叹了口气，“大意了，刚刚应该让你和我一起秒了他的。”
　　李沐秋听到后却是随意地摆了摆手，脸上正义凛然地说道：
　　“没事没事，咱们也要给人家一个公平对决的机会，偷袭人是不对滴……”
　　“噢！小心！”
　　苏昌明的话刚出口。
　　噗嗤——！
　　噗嗤——！
　　毫无预兆地，子弹撕裂头盔的刺耳声忽然传入耳中。
　　李沐秋还没反应过来，脑袋上那个黝黑的三级头便几乎不分先后地爆出了两蓬夺目的血雾。
　　鲜血四溅间，李沐秋的身体一僵，满脸懵逼地一头栽倒在了地上，嘴巴微微张开，“我尼玛……”
　　“奈斯！”
　　台上的解说陡然惊呼了起来。
　　“不愧是两大世界级狙神啊，G神和Rocky这个配合根本不给秋神反应的机会。”
　　“嗯，秋神虽然是三级头，但架不住人家的两把98K啊。”
　　“G神这波才是大心脏啊，刚被苏老大一枪爆头换成我肯定满地找掩体了，这家伙居然反手配合Rocky就把秋神给秒了！”
　　“毕竟是在欧美主播圈里能和北美大魔王Shroud齐名的男人，的确是个狼人啊，对别人狠，对自己更狠。”
　　“那接下来怎么说？秋神这边能救吗？”
　　这个问题显然也是场下众人所担心的关键，导播那里的镜头很快给到。
　　不过苏昌明和李沐秋两人既然选在那么高的山崖上落脚，自然不可能是为了看风景。
　　李沐秋在倒地的瞬间只是稍微朝着左边爬了一点，就迅速遮蔽住了自己的身体。
　　“诶等等！苏老大和秋神在这个时候插手，Jeemzz和大胡子那边不就有机会了？”
　　哐当——！
　　一枚烟雾弹落在了桥头的坡下。
　　伴随和一阵“嗤嗤”声，大片大片的烟雾很快弥漫了开来。
　　Jeemzz咬了咬牙，忽然从加油站的围墙后冲出，快步朝着烟雾里冲去。
　　不得不说，Jeemzz的这个机会抓得很好。
　　此时架住大胡子想要钓鱼的G神和Rocky被水库北边山崖上的苏昌明二人牵制住。
　　别说烟雾散开看不清人，就算烟雾不散他们也不敢在这个时候分心去打其他人。
　　李沐秋虽然倒了，剩下的苏昌明可不是吃素的。
　　G神和Rocky在看到击杀提示后也猜到了剩下那人是谁，对于这个“诸神之战”后就退役的Se7en领队，他们两人在好奇的同时却也有些忌惮对方现如今的实力。
　　这样一来，大胡子和Jeemzz竟是获得了难得的喘息机会。
　　不过就在Jeemzz跑到大胡子身边，蹲下想要救人的时候。
　　水库下方的河流方向，却是突然隐隐传来了一阵快艇的发动机轰鸣声。
　　有船来了？！
　　……


第一千二百三十章 旋风利刃华尔兹！（下）
　　“河里有船！”
　　“噢！是醒目和曾小贤！”
　　场下迅速有观众反应了过来。
　　想想也是，水库周围的五个队伍中大部分都是开车过来的。
　　唯一从下方走水路过来的，就是小醒目和曾小贤两人了。
　　导播的镜头很快给到。
　　湍急的河流中，只见一艘快艇拖着一道长长的白练正在逆流而上。
　　曾小贤听着两岸的枪声，忍不住缩了缩头在船上又切了个座位，“咱们这样过去……会不会被打下来。”
　　“除了现在也没别的机会了。”
　　驾驶着快艇的小醒目却是当机立断，“如果现在不抓住这个机会去试试，那咱们也只能掉头走人了。”
　　每只菜鸡都有一个关于空投的梦想，曾小贤自然也不例外？一听这话，他赶紧说道，“别别别！我就是随口说说！”
　　下一刻，曾小贤忽然面泛坚毅，用力地握拳道，“这个空投，咱们拿定了！”
　　不过嘴里虽然这样说，但曾小贤的目光却在四处打量着周围，心里寻思着等下被打的时候在那个地方跳水比较好。
　　这倒不是说曾小贤怂了，事实上，驾驶着快艇的小醒目打的也是这个主意——被集火就跳船。
　　如果没有这个备选的话，小醒目就算胆子再大，机会再好，也不会明目张胆地开着船在明知周围那么队伍的情况下像是靶子一样上去捡空投。
　　那不是嫌命长吗？
　　……
　　很快，逆流而上快艇穿过桥头，从内陆河进入了源头水库。
　　穿过桥的时候，曾小贤忽然被吓了一跳，“我靠！那边怎么有团烟雾？”
　　听到他的话，正在开船的小醒目转过头，也看到了桥头下坡的那片烟雾。
　　他稍微沉吟了下，眉头很快就舒展了开来，“你来开船？”
　　“啊？”曾小贤愣了下。
　　“我来看看那个烟雾里有没有人。”
　　小醒目看了眼包里，脸上露出了跃跃欲试的神色。
　　同一时间，桥头下坡的烟雾里。
　　救人读条结束，提心吊胆了半天的大胡子不由长松了口气，“干的漂亮伙计！不愧是我的好兄弟啊！”
　　说完后，想起那辆呼到他脸上的摩托，大胡子顿时又气得吹胡子瞪眼道，“那个撞倒我的家伙呢？他们去了哪来着？”
　　“我记得是桥对面的加油站。”Jeemzz随口说道，旋即耳朵微微一动，微微蹙眉地说道道，“刚那个船好像过来了，我们小心点。”
　　“应该是去拿空投的吧。”大胡子也听到了船声，心中却是不以为意。
　　他一边打药，一边咬牙切齿地说道，“那个该死的家伙，我一定要让他们知道什么才是残忍！”
　　他的话音刚落，耳边忽然传来了“哐当”一声！
　　听到这个熟悉的声音，烟雾中的两人不由同时心中“咯噔”一下。
　　Jeemzz有些扯动了下有些僵硬的脸部，声音微颤地说道，“你……续烟了？”
　　“没有……没有啊。”大胡子心顿时凉了半截！
　　“不好！”
　　“快跑！”
　　下一刻，只听轰隆一声巨响，剧烈的火光猛然膨胀开来！
　　草皮四溅，石屑翻飞！
　　势不可挡的气浪瞬间掀飞了烟雾中的一切，包括两个像是风筝般倒飞出去的身影。
　　啪叽！
　　啪叽！
　　转眼之间，两人就一左一右，以一种屁股向后平沙落雁式摔出了烟雾。
　　“4AM-CPT使用手雷炸死了Liquid-Jeemzz！”
　　“4AM-CPT使用手雷炸死了Disrespect！”
　　看到这个突如其来的一幕，场下和直播间的观众不由都惊呆了！
　　下一刻却是抑制不住地发出了一阵惊天动地的豹笑！
　　“噗哈哈！Jeemzz和大胡子这也太倒霉了吧！”
　　“笑死我了，大胡子这个比刚被扶起来就又倒了，还白白搭进去了一个Jeemzz。”
　　“小醒目这颗雷也是给力啊，起手就是双杀。”
　　“醒皇牛皮！（破音）！”
　　“……”
　　场下的观众席上一片嗨皮。
　　游戏比赛中，正在驾驶着快艇的曾小贤也不由喉结滚动了下，一脸被惊到了的样子。
　　下一刻，他却有些懊悔地说道，“两个人头啊！早知道我来扔这颗雷了。”
　　“呵呵，换我来开吧。”小醒目和曾小贤换了个位置，重新回到了驾驶位上。
　　看着前方漂浮在水面上的空投，小醒目并没有放松警惕，而是提醒道，“要小心了，这个空投多半有人盯着，等下被打咱们就跳水。”
　　“没问题。”
　　曾小贤表示已经做好准备。
　　不过接下来，出乎预料的是小醒目和曾小贤两人小心翼翼朝着空投一路驶去。
　　周围却罕见的安静！
　　预想中的枪声和呼啸袭来的子弹迟迟没有响起。
　　“什么情况？”
　　“人呢？”
　　两人面面相觑地对视了一眼。
　　主持解说台上。
　　看着距离空投越来越近的那艘快艇，荣爷的脸上忍不住啧啧称奇道：
　　“不得了了，醒目这波来的还真是时候啊，不仅收掉了两个人头，看样子这个空投也是他们的了。”
　　“嗯，现在苏老大正在扶秋神，G神那边在打药，剩下的Rocky似乎在警惕着背后加油站的Vic和小桐酱，这样刚好让醒目他们钻了空子。”
　　“诶等等，Vic和小桐酱那边似乎对这个空投有想法啊。”
　　“噢！小桐酱在吸引Rocky注意力，Vic那边趁机去骑摩托了。”
　　“不是吧，小桐酱想用十字弩和Rocky这样的顶级狙神对决？”
　　“……”
　　此时不仅是台上的解说。
　　骑了摩托回来的刘子浪看到拿着十字弩的张小桐小脸上那跃跃欲试的样子，额头也不由浮现出了几道黑线。
　　“别露头，露你头没了信不？”
　　张小桐闻言不由一愣。
　　她下意识地想要尝试下，可心里却真的有点被刘子浪吓到了。
　　到最后，她还是轻哼了一声，有些不情愿地走过来蹦上了刘子浪的摩托。
　　走你！
　　刘子浪立刻拧起油门，从加油站出来后迅速将马力加到最大，像是一道旋风般飞快地朝着水库方向冲去。
　　“噢！Vic也想拿空投？！”
　　“可是现在还来得及吗？小醒目他们已经要到了。”
　　“而且那个空投还在水中间，等Vic他们到了下水游过去，醒目他们估计早就拿着空投连影子都没了啊。”
　　“……”
　　就在众人一阵疑惑的时候，骑着摩托载着张小桐的刘子浪从加油站冲出后车速拉到极，在Rocky那边点射而出的子弹间划过一道炫目的“Z”字闪电！
　　仅仅是一转眼的功夫，摩托就来到了水库山崖边。
　　下一刻，只见那辆摩托陡然冲上了岸边的一块岩石！
　　旋即如同蛟龙腾空一般猛地冲天而起，急速旋转地朝着水面的空投方向飞去。
　　同一时间，水面的快艇上，看着前面近在咫尺的空投，小醒目和曾小贤都开始兴致勃勃地分起了赃来。
　　“等下AWM给我。”
　　“没问题，我拿三级一套就行。”
　　就在这时，小醒目忽然眉头微皱，回头看了眼水库岸边的某个方向说道，“对了，你刚有没有听到什么摩托车声？”
　　“好像是有个摩托。”
　　曾小贤说完后，却又忍不住笑了，“没事，等他过来的时候咱们都舔完了。”
　　小醒目听到这话，顿时也忍不住乐呵呵地笑了起来。
　　然而笑着笑着，两人却忽然一下子都笑不出来了。
　　毫无预兆地，两人的头顶上方忽然出现一个黑影！
　　下一刻，只听“哐当”一声巨响，水面上的那艘快艇猛然往下一沉！
　　这一瞬间，场下的观众席上的众人纷纷抑制不住地瞪大了双眼，满脸不可思议地盯着大屏幕上的比赛画面。
　　画面中，只见骑着摩托车的刘子浪和张小桐在空中划过一道抛物线后从天而降，摩托车的前轮轰然砸在了快艇中间部位。
　　一石激起千层浪！
　　无数四溅的水花中，那辆倒立砸下的摩托余势未尽地一个“剑刃风暴”旋转车身，竟是将驾驶位的小醒目和后面的曾小贤两人齐刷刷地从船上掀飞了出去！
　　这尼玛……是什么神仙操作？
　　霎时间，偌大的场馆顿时陷入了死一般的静寂之中！
　　……


第一千二百三十一章 天灾型选手！
　　不得不说，即便小醒目和曾小贤两人做好了挨枪就跳船的准备，可他们做梦也没想到，眼看着空投近在眼前。
　　他们十分走远的没挨枪。
　　但却挨车了！
　　相比于子弹，那最起码还有枪声。
　　然而车在从山崖上腾空而起的那一刻，却再也没有发出任何声音。
　　宛如幽灵鬼魅一般沐浴在落日的余晖中，悄无声息地从天而降。
　　别说是小醒目和曾小贤没反应过来，这特么换成谁来都顶不住啊！
　　一时间，被一车双杀的小醒目和曾小贤两人呆呆地看着身前一片黑白的屏幕，看上去整个人都不好了。
　　与此同时，游戏比赛中，快艇船体中间那辆前轮着地的摩托一个“旋风利刃华尔兹”将前面驾驶位上的小醒目和后面四号位上的曾小贤掀飞出去后，又顺势旋转了两圈才“哐当”一声倒在船上。
　　下一刻，刘子浪顺势从车上跳下，直接鸠占鹊巢地坐在了快艇驾驶位上。
　　回头一看，张小桐还傻乎乎地坐在摩托上，紧紧地抱住车身不撒手，小脸上满是“刚刚发生了什么”的懵懵神情。
　　毕竟相比于台上的解说和场下的观众的震撼，作为“当事人”的张小桐对此的感受显然要更为直观一些，同时对此的感受自然也就更加震撼！
　　甚至震撼到有点懵逼了！
　　刘子浪头也不转，伸手在一旁张小桐的小脸前晃了晃，语气悠然自得地说道，“怎么样，这波帅不？”
　　张小桐立刻回过了神来，呆呆地转过小脑袋看了刘子浪一眼。
　　这时，她忽然意识到了自己的失态，忍不住小脸一沉，语气里有些恨恨地说道，“哼！冲下来也不说一声，就知道吓我，大坏蛋！”
　　“这不是重点。”刘子浪干咳一声，嘴里却是提醒道，“快下车坐上来，我要开船了。”
　　虽然说摩托就在船上，但万一等下船一发动，张小桐再跟着摩托一起掉下水去就不好了。
　　张小桐也忽然意识到了这一点。
　　她倒是不怕掉下水，却害怕刘子浪不带她去拿空投。
　　一听这话，立刻像是小学生一般听话地从摩托后座下来，爬上船后乖乖的在快艇后座做好，目不斜视地盯着前方水面上的空投。
　　刘子浪回头看了眼一脸“乖巧.jpg”的张小桐，心中不由暗笑一声。
　　傻孩子……
　　手速才是关键啊！
　　……
　　华夏区的主持解说台上。
　　荣爷看着那辆朝着空投驶去的快艇，满脑子里想的却是那个炫目至极的“利刃华尔兹”以及和摩托一同起舞飞出的两人。
　　过了好一会儿，他才终于有些回过神来，有些心疼地说道：
　　“醒目和曾小贤这波真的可惜了，刚刚一雷双杀后醒目要是再能拿一把AWM，这场比赛他们还是很有希望的。”
　　“嗯，可惜谁也没想到天降横祸啊。”海涛苦笑道，“这一波我觉得就不能怪醒目了，Vic这波突袭基本上已经属于天灾级别的了。”
　　一旁的团团闻言不由嘻嘻笑道，“哇！你们这样黑Vic真的好吗？”
　　“呵呵，我觉得Vic听到被称为天灾，不但不觉得是黑，反而会觉得是一种褒奖。”
　　“嗯，对了，那现在这个空投应该是没什么悬念了。”
　　“嘶！一想到被Vic这个家伙拿到AWM我就觉得有点恐怖。”
　　“……”
　　砰——！
　　船头撞在了空投上，去势未尽的快艇顿时被强行制动停了下来。
　　扑通扑通——！
　　不用任何交流，刘子浪和张小桐两人便相继从船上跳下了水，快速地朝着空投箱游了过去，转眼两人便不分先后地靠近了空投。
　　打开的瞬间，看着空投箱里的AWM，张小桐的眼睛里顿时冒起了无数小星星。
　　然而下一秒，她眼睛里的星光瞬间消失一空，因为空投箱里的AWM也消失了！
　　“啊！我的爱达不溜爱慕！”张小桐气呼呼地叫嚷了起来。
　　“你不是有十字弩了吗？”
　　刘子浪笑眯眯地说道，“AWM和那个其实差不多了，你这把用十字弩肯定比AWM厉害，连韩国骚猪都被你干掉了，你看，我还特地给你留了个十五倍镜。”
　　听到刘子浪的话，张小桐沉默了一会儿，忽然将信将疑地歪头道，“真的？”
　　嘴里虽然这么说，但她却是已经把刘子浪留下的十五倍镜划拉进了包里，看的刘子浪不由心中一阵暗笑。
　　两人迅速瓜分掉空投箱里的物品后，至于剩下的三级头和三级甲，刘子浪和张小桐都是从机场走出来的，身上自然早已经三级一套，只是过桥的时候都掉了点耐久。
　　于是达成分赃合约的两人一个换了个头，一个换了个甲，换完后迅速转身朝着身后的快艇上游了过去。
　　不过在上船时候，先一步刘子浪游到快艇边却没急着上，而是潜在水下悄咪咪地等了下张小桐。
　　张小桐倒是没察觉这一点。
　　这小丫头刚拿到了十五倍镜，现在正满脑子想着把十五倍镜装在她的十字弩上瞅瞅。
　　而在水里自然是没法用武器的，所以她刚一靠近快艇，就麻溜一下子蹿了上去。
　　砰——！
　　张小桐出现在快艇上的瞬间，不远处蓦然惊起一声清脆的枪响！
　　是98K！
　　导播的镜头还没来得及切过去，快艇上张小桐的脑袋上就爆出了一蓬夺目的血雾，倒映在水面上的这片残阳血天之中。
　　猝不及防之下，张小桐的视野一震，猛然一片猩红！
　　血量也陡然一落千丈的跌落到了谷底，直接从满血变成了残血状态。
　　妈呀！
　　她顿时被吓了一个哆嗦，刚刚上船时放在“F”键上的手指不小心又碰了一下！
　　下一刻，张小桐竟是快到不可思议地又弃船跳回了水中。
　　咻——！
　　不曾想就在张小桐跳水的瞬间，刚刚枪声传来的方向却是枪声再响，一发高速旋转的狙击子弹有如惊鸿过隙一般从船上掠过！
　　显然，张小桐如果不是手抖了一下，这会儿她已经被从船上掀翻下来变成盒子了。
　　而看到这突如其来的一幕，场下的众人一愣之后，顿时也是一片哗然！
　　“哇！小桐酱居然躲过了G神的第二枪！”
　　“桐酱这反映有丶小快，感觉和平时打游戏的她根本不在一个次元！”
　　“难道今天的比赛小桐酱进入了终极形态桐乃酱？”
　　“……”
　　主持解说台上，海涛忍不住挠了挠头，脸上的神情有些疑惑道：
　　“虽然说小桐酱这波反应很快，但我感觉Rocky和G神的配合失误了啊，两人应该有机会像是刚刚揍秋神那样同时爆头，根本不给反应时间的。”
　　一旁的荣爷回想起刚刚那一幕，摩挲着下巴稍微沉吟了下道：
　　“我觉得应该是没来得及交流吧，毕竟小桐酱这波是突然从水下蹿上船的，Rocky开枪应该纯粹是一个优秀的狙击手的肌肉反应，所以压根就没来得及通知G神。”
　　“这倒是有可能。”
　　海滩闻言琢磨了下，忍不住点了点头，笑着说道：
　　“怪不得G神这一枪跟慢了，应该是刚打完药起来还没注意水面上的那艘快艇。”
　　“咦？”就在这时，团团忽然用手指抵住下巴，脸色疑惑道：
　　“刚刚Vic怎么没上船，我记得他好像回来比小桐酱要快一步啊。”
　　“咳咳……Vic这家伙真是焉坏啊！不用说，他这波肯定是故意让小桐酱先上去探探路的。”
　　“缇娜！这也太残忍了吧！”
　　“不对啊，我记得小桐酱下来的时候Vic好像也上船了一下，不过后来又跳下来了。”
　　“你这么一说我也想起来了，Vic刚刚的确有上船。”
　　就在台上解说分析刚刚这一波的时候，导播的镜头下，刘子浪却依旧泡在水里。
　　不过下一刻。
　　令人疑惑的一幕出现了！
　　快艇周围的水面上忽然弥漫开了大片的烟雾。
　　“我知道了，Vic刚刚是趁着对方拉栓狙打小桐酱的机会，上船封了颗烟！”
　　“我的天！这家伙也太鸡贼了吧！那种时候居然还能反应过来去干这个？”
　　“呵呵，我恐怕这个家伙是早有预谋啊！”
　　“……”
　　嗖嗖嗖——！
　　就在这时，凌厉的破空声响起，无数子弹有如大雨倾盆一般洒向水面上的那片烟雾。
　　嗡隆隆——！
　　紧接着，烟雾中快艇的发动机开始轰鸣，一道黑影冷不防地从烟雾中蹿出，径直朝着北边李沐秋和苏昌明所在的高崖方向疾驰而去。
　　场下忽然有眼尖的观众发现了不对，“咦？船上怎么只有Vic那狗贼一个人？”
　　“小桐酱？对啊！我桐酱哪去了？”
　　水面上的快艇拖着一道长长的白练，在枪林弹雨中乘风破浪的飞驰。
　　导播的镜头拉近后，船上却是真的只有一个人，张小桐的身影不知什么时候已经消失了踪迹。
　　这时，导播的镜头忽然往上一抬，给到了一个全局镜头。
　　果然不出所料！
　　水库中空投旁的那片烟雾中，被一枪爆头后靠着三级头活下来，血量所剩无几的张小桐正在水下卖力的甩胳膊蹬腿，朝着相反地方向游去。
　　看到这个画面，一开始场下众人还纷纷痛斥刘子浪不当人。
　　渐渐地，突然有人反应了过来。
　　“不对啊！我怎么感觉……Vic这波是为了掩护小桐酱从水下撤离来着？”
　　……


第一千二百三十二章 相亲相爱一家人
　　子弹的尖啸声犹如实质一般，给人一种如芒在背的感觉。
　　枪林弹雨中，一艘快艇极速无比地撕裂水面，朝着水库北边的方向呼啸而去。
　　看到这个画面，场下的很多观众的眼眶都有些“湿润”了。
　　“卧槽！Vic这狗贼良心发现了？”
　　“这波掩护把爷看哭了，呜呜呜！”
　　“我们好像都错怪Vic了，原来他也有‘人形态’。”
　　“人形态还行，爷笑了噗哈哈！”
　　“你狼狈的样子很像狗，但你救妹的样子真的很迷人。”
　　“……”
　　场下的观众看着刘子浪在G神和Rocky的集火下仓皇逃窜，谈笑风生。
　　游戏比赛中，刘子浪却是被打的心惊胆颤，疯狂蛇皮。
　　虽然说两者的距离甚远，对方的集火并没有那么精准。
　　可万一对方要是触发个“幸运一击”什么的，那刘子浪就会成为倒霉悲催的快递员，捡起的AWM一枪没开就送到了别人手里。
　　主持解说台上，荣爷盯着画面中那艘岌岌可危的画面。
　　他忽地眉头微微蹙起，“这样下去不行啊，G神和Rocky两人就算没办法准确地打到人，但船的目标太大了，接下来船很可能会被打炸。”
　　“是这个问题。”海涛也跟着点了点头，“如果是车的话还好，我记得有看过Vic在车上切副驾瞬狙的精彩集锦，但船在水上真的太晃了，更别说是全速行驶中的船，Vic现在根本就没机会还手啊。”
　　“糟了！那这样下去Vic不是要凉了？”团团脸色有些不忍地说道。
　　“唔……理论上来说确实是这样的。”
　　说到这里，荣爷忽然顿了顿，脸上露出了若有所思的神情，“但我觉得也不是完全没有机会……”
　　“还有机会吗？”
　　“什么机会？”
　　团团和海涛愣了下，不由同时问道。
　　“我觉得……跳船其实是一个选择。”荣爷说完后，脸上却有露出些许苦笑，“但这也只是权宜之计，毕竟下水后在水面上肯定不行，水下又待不住，浮上来呼吸的时候还是得被架，到最后说不定会被活活憋死在水里。”
　　说到这，荣爷看着大屏幕画面中的某处，继续道：
　　“而除此之外，还有一个办法就是秋神和苏老大那边出手。”
　　“诶！对啊！”
　　海涛忽然一拍手，激动道，“秋神和苏老大那边怎么说也是老队友啊，他们应该知道开船的就是Vic，这波暗中抬一手Vic好像还真有可能！”
　　“嗯，而且刚刚秋神就算是被对面双狙合体秒掉，现在他已经被苏老大扶起来，以秋神的性格，这波没道理不报仇的。”
　　“噢！秋神那边血已经拉起来了，两人要动手了！”
　　“奈斯！Vic的机会来了！”
　　霎时间，场下的众多观众也纷纷瞪大双眼，一眨不眨地盯着比赛画面。
　　嘭嘭嘭——！
　　SKS那急促的枪声蓦然在众人耳边作响！
　　更准确的来说，是李沐秋和苏昌明两人手中的两把SKS同时开火了！
　　导播那边似乎也早有准备，镜头第一时间给到了水库对岸。
　　结果不出预料。端着步枪正在疯狂点射那的两人中，Rocky的脑袋上冷不防地爆出了一蓬夺目的血雾！
　　“哇！好枪！爆头了！”
　　“帅啊！我打赌这一枪肯定是秋神！”
　　“秋神好兄弟啊！这波实力救队友！”
　　“不对，Rocky不是三级头吗？他怎么被一枪放倒了？”
　　“难道是血量没满，也不对啊，这几波好像没人打他吧？”
　　突然之间，场下有观众发现了问题。
　　水库对岸，脑壳上戴着黝黑三级头的Rocky在被爆头的刹那，身体一个不稳，突然直接跪倒在了地上。
　　要知道他们这个地方水库北侧山崖上李沐秋那边不同，倒了就没掩体。
　　好在一旁的G神反应快！
　　他见状立刻停止开枪，手中顺切烟雾，身体挡在Rocky前面的同时手中的烟雾弹也落在了脚下。
　　伴随着一阵“嗤嗤”的喷吐声，大片的烟雾转眼弥漫开来。
　　不过令G神心头微感诧异的是，一枪过后，对方似乎并没有任何后续。
　　同一时间，屏幕上也刷出了一道系统提示。
　　“Se7en-Vic使用AWM爆头击倒了Gtiger-Rocky！”
　　看到这个击倒提示，场下的所有人脸上都是一愣，四周紧接着又是一片哗然！
　　“不会吧？Vic的AWM爆头？”
　　“那家伙不是被打得抱头乱跑吗？在船上居然还有机会回头开枪？”
　　“关键是还尼玛给Rocky爆头了！变态啊简直！”
　　“这家伙果然是天灾，挡都挡不住！”
　　“……”
　　就在众人一片震撼之际，忽然间，有人意识到了不对！
　　“等等！Rocky是Vic打的，那秋神他们刚刚打的是谁？”
　　这时个时候，导播的镜头猛然一拉，给到了一个高空视角。
　　水库附近的选手顿时尽收眼底。
　　在导播上帝视角的OB下，选手射击的弹道通过不同颜色的光斑清晰的呈现在场下所有观众眼下。
　　不过当看清眼前的这一幕后，场下所有人都不由傻眼了！
　　大屏幕的比赛画面中，只见李沐秋和苏昌明两人手中的SKS嘭嘭作响！
　　霎时间，无数极快暴射出膛的子弹就像是激光一般朝着山崖下的水库某处射去。
　　毫无疑问，在这个时候场上除了G神他们外，就剩下水里刚拿了空投的刘子浪和张小桐了。
　　而苏昌明和李沐秋两人自然不会丧心病狂地追着张小桐打。
　　但打起来刘子浪来，他们可就没什么心里负担了，而且还打的相当嗨皮！
　　叮叮铛铛叮叮——！
　　快艇船身火星四溅，一阵叮当作响，很快船尾就托起了淡淡的黑烟。
　　主持解说台上，三个解说看到这猝不及防的一幕，顿时也都石化当场！
　　“呃……秋神他们这是在……清理门户？”
　　“缇娜！这也太残忍了吧！”
　　“说好的华夏好队友，相亲相爱一家人呢？”
　　“不对劲！秋神刚被对面双枪爆头，起来居然没报仇，这相当不对劲啊！”
　　“我觉得也有可能是Vic在秋神那边刷的仇恨值更高。”
　　“完了，这样下去船真的要炸了，只剩个小桐酱可不行啊。”
　　“对了！跳船！现在跳船还有机会吗？”
　　“我觉得跳船也难了，这个船速直接跳肯定死，可如果减速慢下来，那秋神和苏老大那边打起来也就容易了。”
　　事实上，荣爷说的没错，这也的确是眼下刘子浪蛋疼的地方。
　　“记仇！老秋这小子太记仇了！”
　　“苏老大不厚道，居然也不拦着点那个家伙。”
　　他心里腹诽着，眼睛却死死地盯着前方。
　　要知道，苏昌明和李沐秋的这波趁火打劫是在水库北边的山崖上，居高临下。
　　那就在他们下方就必然有一个枪线无法直射的视野盲区。
　　刘子浪要做的，就是和时间赛跑，在船被打爆之前冲进那个盲区！


第一千二百三十三章 少女前线！
　　“完了！秋神和苏老大真要清理门户了。”
　　“秋神这打得也太嗨皮了吧，根本不留情面啊。”
　　“Vic还在挣扎吗？感觉船好像快顶不住了。”
　　“这家伙真的不打算试试跳船吗？”
　　“提前‘舒服了’预定！”
　　“……”
　　看着那个在两把SKS的点射下犹如风中残烛一般摇摆的刘子浪，场下的众多观众也下意识地瞪大双眼，一眨不眨地盯着大屏幕的比赛画面。
　　嗤啦——！
　　“噢！着火了！”
　　“来了来了，等一场死亡烟火。”
　　咻咻咻——！
　　又是一阵弹雨呼啸袭来！
　　这个时候，快艇上的刘子浪忽然一打方向，在水面上急速狂飙的快艇猛地一个甩尾，船身在巨大的惯性作用下竟是速度不减的横漂了出去！
　　扑扑扑——！
　　霎时间，无数子弹簌簌如雨地洒落在了船后的水面上，激起了一片水花！
　　“卧槽！这是这个飘移也太帅了吧！”
　　“我佛辣！这个战术规避躲子弹有点炫啊！”
　　“你就是秋名山……啊呸！你就是地中海船神？”
　　水库北边的高崖上，李沐秋和苏昌明两人也被刘子浪这个操作秀了一脸。
　　刚刚他们从高倍镜中看到船身已经着火，都认定刘子浪几乎必死无疑，心中却是不由得生出了几分猫捉老鼠的心思，想要“调戏”下对方。
　　他们却没想到最后收尾送刘子浪上路的时候，那个像是小强一样的家伙居然都还没放弃，居然用这种天马行空的方式地躲过了他们的这波斩杀。
　　山崖上的两人一惊之后，等他们再压低枪口想要跟上扫射的时候，从枪口暴射而出的子弹却是冷不防地打在了身前不远处的山岩上，激起无数纷扬的尘土和碎屑。
　　刘子浪成功冲进了他们的视野盲区！
　　“我去！”
　　“不是吧！”
　　霎时间，两人不由愣住了！
　　他们面面相觑地对视了一眼，都看到了彼此眼中的憋屈和不甘。
　　想想也是，眼下这波就好比是你盯着辆车辛苦打了半天。
　　到最后的眼看对方冒烟着火，看上去只差一枪就能引爆。
　　就在这个节骨眼上，你的枪忽然“咔咔”了起来，没子弹了！
　　而等到你换好子弹的时候，对方却更是跑的连个影都没了。
　　这谁能不气啊！
　　……
　　“我的天姥爷！Vic这波也太极限了吧！”解说台上，荣爷的看着屏幕上已经成功抢滩登陆的刘子浪，一双眼睛不由瞪的浑圆如铜铃般大小。
　　“这个家伙果然是奇迹的代名词啊。”海涛苦笑着摇了摇头，“说实话，刚刚看到他船着火的时候，我已经在想象小桐酱接下来一个人怎么玩了。”
　　“嗯嗯。”团团使劲点了点头，“但是Vic这波就很棒，而且对面的G神刚好在扶人，如果不是这样的话，对方从后面打他就糟了。”
　　“诶？这么说起来的话，Vic刚刚在船上那一枪AWM还是很关键的啊。”
　　说到这，荣爷忽然反应了过来，忍不住吸了口气道，“我说Vic刚刚为什么在船上切座瞬狙，刚开始我还以为他只是不甘心一直挨打，原来这家伙早就计划好了逃生策略，那一枪是早有预谋啊。”
　　“那接下来怎么说？感觉秋神和苏老大这边应该不会轻易放弃。”海涛看了眼比赛画面，“等下G神那边再把Rocky扶起来，这新仇旧恨的……Vic想走怕是难了。”
　　“主要是Vic这个着陆点不太好，周围岩石峭壁的，上不去，左右两边也都没法走。”
　　“噢！Rcoky已经被扶起来了，那现在糟了，Vic的屁股要挨打了。”
　　“……”
　　哐当——！
　　周围有什么东西掉落在了地上。
　　下一刻，白色的烟雾顿时弥漫了开来，转眼就淹没了刘子浪的身形。
　　显然，在上岸的第一时间刘子浪十分稳妥地选择了封烟，紧接着他才掏出急救包在烟雾中龇牙咧嘴地蹲下来打药。
　　这波刘子浪虽然逃生，但不仅是快艇要被打炸了，自己的血量也被打的所剩无几。
　　同一时间，导播的镜头下，张小桐也从水下偷偷地游上岸蹲下打药。
　　和刘子浪不同的是，他现在是被四个人架着动不了，张小桐却是安全的很。
　　不得不说，刘子浪成功的拉住了全场所有人的仇恨。
　　“呀！你怎么没被……”
　　这小丫头打完药后的第一句话，就让刘子浪的眼角有些抽搐。
　　张小桐也意识到了不对，说到一半赶紧闭上了嘴，嘿嘿傻笑一声，企图萌混过关。
　　刘子浪自然没那么容易被萌到，看了眼地图上张小桐的位置后，他眼珠不由一转，忽然脸色严肃地说道，“小桐桐，我需要你一点小小的帮助。”
　　“嗯？”张小桐疑惑地歪了歪脑袋。
　　这会儿她正弯着腰，像是黄鼠狼一般偷偷地朝着岸上摸去。
　　摸到了有草的地方后，她立刻一个战术卧倒趴下，和大地母亲融为一体。
　　面对张小桐的疑惑，刘子浪没有立刻回答。
　　他脑海中换算了一下彼此的相对方向，循循善诱地开口说道，“你转下视野，对对，往左转，然后往前爬。”
　　“为什么往前爬？”张小桐警惕道，她以为刘子浪又要用她去反拉一波仇恨。
　　万一到时被发现了，别说对方会不会补她，就算不会，此时两人相隔那么远刘子浪也根本来不及救她。
　　刘子浪听到出她的害怕，立刻宽慰道，“没事没事，你放心爬，他们现在都盯着我，肯定不会注意到你的。”
　　“真的？”张小桐有些狐疑地眨了眨眼，转头看向了他。
　　“当然是真的。”刘子浪脸色不变。
　　张小桐盯着刘子浪看了两秒，忽然扭过小脑袋道，“算你懂事，我就救你一次吧。”
　　“大恩无以为报，唯有……”
　　“哼！谁要你报！”
　　张小桐哼唧了一生，很快化身“少女杀手”，趴在草地上悄咪咪地朝着刘子浪所给到的位置爬了过去。
　　刘子浪给到的位置并没有人。
　　但那里的地势相对较高，张小桐只要爬上去，就可以趴着看到对面的人。
　　不过当张小桐爬到那个位置，按照刘子浪所指着的方向开镜后，十五倍镜的视野中却是只有一块石头。
　　“怎么没人？”
　　张小桐小脸上有些紧张。
　　“别急，马上就有人了。”刘子浪的脸上却是露出的笑意。
　　咕噜咕噜——！
　　烟雾中，他在嗑了止痛药后，仰头又灌下一瓶红牛将能量条打满。
　　华夏区的主持解说台上。
　　“这怎么说？秋神已经拉到侧面了，再往西边一点应该就能打到Vic了。”
　　“那Vic早点打算了，等下就算他身上还有烟可以坚持一些，但秋神那边肯定是要扔雷的。”
　　“噢！Vic这边已经打满饮料了！”
　　“那接下来他是想要直接走吗？”
　　“这有点难走啊，那么多枪架着，Vic只要出来就要被打。”
　　“噢，什么情况？Vic真的打算直接出烟吗？”
　　解说惊疑不定的声音中，刘子浪已经从烟雾里跑了出来。
　　霎时间，水库两岸的两个队伍，不论是G神和Rocky还是李沐秋和苏昌明，几人脸上都露出了些许惊讶和挑眉的神情。
　　这家伙……
　　真当自己是打不死的小强了？
　　刚刚被刘子浪一枪AWM瞬狙撂倒的Rocky最先忍不住了！
　　他在被G神扶起来后连药都没打，直接抬起枪口就对准了刘子浪。
　　砰——！
　　清脆的98K枪声响起，一发高速旋转的狙击子弹转瞬掠过长空！
　　不料刘子浪刚出烟雾没几步，冷不防地又一个后退缩了回去。
　　就在他缩回去的那一刹那，有什么东西几乎贴着他的鼻尖飞了过去。
　　呼——！
　　好险！
　　观众席上传来了一阵惋惜的惊呼！
　　“啊呀！可惜了可惜了！Rocky这一枪差点就中了啊！”
　　“毕竟是能够在欧美预选赛上能和Satan扳手腕的世界级狙神，Rocky的狙是没什么问题，不过Vic这波我有点看不懂了，这家伙能量条都拉满了，难道不是准备趁这个机会溜的吗？”
　　“对啊，他怎么又回去了？难道是忽然怂了？”
　　“快看！Vic又冲出来了！”
　　“我就说嘛，这种牲口的字典里怎么可能会有怂这个字？”
　　“……”
　　不料下一瞬间！
　　刘子浪的身体刚蹦出烟雾，又冷不防地一个回身跳了回去。
　　众人：……
　　这家伙是尼玛在调戏人吧？！
　　一时间，水库两岸的Rocky和李沐秋几人看着在烟雾边缘施展秘技。反复横跳的刘子浪，眼角禁不住也是一阵抽搐！
　　别开玩笑了！
　　Rocky的脸色忽然变黑，觉得自己受到了对方无情的嘲讽！
　　想想也是，换成你一枪打空后，对方还你眼皮子下面跳来跳去！
　　这妥妥是赤裸裸的嘲讽啊！
　　咔哒一声！
　　Rocky手中的98K一个拉栓，再次将一发7.62mm的狙击子弹推入膛中。
　　接下来，他没有立刻开枪，反而是脸色漠然，视线紧紧地盯着烟雾边缘反复横跳的流利，似乎在寻找着什么。
　　当然，他不开枪不代表别人不打。
　　此时除了还在正上方打不到苏昌明外，G神和李沐秋都是架起手中的连狙就是一阵毫不留情地点射，无数子弹呼啸如雨。
　　而刘子浪的步伐也愈发鬼魅妖异，场下众人见状都傻眼到满脸的目瞪狗呆！
　　“Vic这家伙……是咋干嘛？”
　　“我怎么觉得这家伙像是已经放弃治疗，开始放飞自己我了。”
　　“的确是放飞自我，我还从来没看过有人这么作死的。”
　　“我猜这家伙肯定是没烟雾弹，知道自己这么遭人恨肯定活不了了。”
　　“那他不如送给秋神，肥水不流外人田嘛。”
　　“不好说，Rocky那边一直没开枪，肯定是在酝酿什么大招，说不准人头最后是他的。”
　　“难道Rocky是在摸清Vic的反复横跳规律？”
　　“诶！这倒是真有可能，我听说一些顶级的狙击手都有这种习惯。”
　　就在场下众人猜测刘子浪的人头“花落谁家”时，导播那边忽然给到了Rocky一个面部特写。
　　Rocky刚被刘子浪在船上一枪AWM瞬狙放倒，又差之毫厘地被刘子浪躲过一枪，场下的众人也都很好奇作为顶级狙神的他要怎样找回场子。
　　不过此时，导播镜头下的Rocky眼神冷漠，看上去就是一个莫得感情的杀手。
　　下一瞬间，众人似乎突然从Rocky的眼睛里看到了那一闪即逝的精芒！
　　要上了！
　　场下有人不自觉攥紧了手心，紧张无比地盯着大屏幕。
　　噗嗤——！
　　倏然间，有什么东西从众人的眼前一掠而过！
　　什么东西？
　　众人顿时不由一惊！
　　仔细定睛一看后，却又忍不住纷纷难以置信地瞪大了双眼。
　　毫无任何预兆地，一根弩箭不知何时已从Rocky的眼部穿入，染血的箭头竟是从后脑勺钻了出来！
　　场面极为血腥！
　　手段极为残忍！
　　嘶——！
　　观众席上瞬间传来了一片吸气声！
　　什么鬼？
　　这剧本不对啊！
　　说好的摸清Vic规律后的致命一击呢！
　　还有等等！
　　这个十字弩就是什么鬼？
　　就在这时，屏幕上刷到了一道击倒提示！
　　“Xiaotong酱使用十字弩爆头击倒了Gtiger-Rocky！”
　　突然看到这个击杀提示，场下的众多观众瞬间纷纷张大了嘴，下巴都差点掉在地上，很多人直接石化当场！
　　小……小桐酱的十字弩……干掉了能够和Satan“掰透”的世界级狙神Rocky？
　　这特凉地不是在做梦吧？
　　……
　　相比于场下石化的众人。
　　游戏比赛中，趴在草地上的张小桐射了一箭之后，没来得及看系统提示的她坐在椅子说扭扭小屁股，转头对刘子浪嘁声道，“那个人好笨哦，都站在那里一动不动的。”
　　不同的角度。
　　不同的世界。
　　显然，对于此刻震撼无比的场下解说和台上观众来说，张小桐是用十字弩这样的武器干掉了一个了不得的世界级狙神。
　　而对于张小桐而言，却只是在一个连弩箭下坠都不用考虑的距离，趴在那里架着十五倍“显微镜”，没费什么功夫的击倒了一个在她眼中傻乎乎的“不动靶”。
　　而这一切落差之所以如此之大，刘子浪在这其中扮演的角色自然功不可没。
　　他先是安排好张小桐的位置，然后又自己跳出去吸引火力，可以说是悄咪咪地就把Rocky给再一次的安排了。
　　至于再一次被击倒的Rocky，猝不及防的他跪倒在地后看着脸上插着的弩箭。
　　尤其是在看清对手的ID，脑海里却是在一个极短的时间里反应过来前后始末，脸色顿时就一下子“垮啦”了下来。
　　花Q！！！


第一千二百三十四章 背水一战！
　　人在哪？
　　Rocky二倒后，旁边的G神并没有扶人，因为这次和刚刚Rocky第一次被击倒时不同。
　　刚刚那次Rocky被击倒，他们最起码清楚的知道开枪的人是谁。
　　呃，虽然被人在船上一枪爆头，听起来有点难以接受。
　　然而这一次，Rocky被击倒后，两人环顾四周，却是连个人影都没看到。
　　这不清不楚救起人来。
　　别人要是离他的距离比较近的，那么即便封烟都没用，基本上一颗预热雷就能搞定了。
　　其实也不怪G神看不到人。
　　没办法，刘子浪替张小桐选的那个位置太刁钻了。
　　十字弩又无声无息，是出了名的暗杀之王。
　　这对面要能发现的话，那就是张小桐的运气太背了。
　　……
　　事实很快证明，这小丫头虽然不是御坂琴美那样的“吉祥物”。
　　但运气也没那么差。
　　G神那边警惕无比地环视了一圈，却始终没发现张小桐的身影。
　　“哇！小桐酱这波又立功了！”
　　“今天Vic是被小桐酱带飞啊，加上机场那波，小桐已经救Vic两次了。”
　　“嗯，说起来小桐酱的十字弩是真的怪给力啊，G神现在一定觉得自己在玩恐怖游戏。”
　　场下的观众席上一片热议！
　　主持解说台上，荣爷看了眼地图四周那圈不断收缩的辐射电网。
　　“第二波毒已经开始收缩了，不过水库这边在安全区里，眼下G神和Vic这边倒是不用太急，可是下一个圈就不好说了。”
　　“我觉得也不能一点都不急。”海涛却是眉头微蹙地看着屏幕右上的存活数，“现在圈在水库这里，可场上还剩下一多半的人呢，万一其他的队伍再加入进来就不好说了。”
　　“这倒也是。”荣爷闻言微微颔首。
　　这时，导播的镜头给到了地图视角。
　　大屏幕的地图上，果然有队伍的图标在朝着水库这边在移动。
　　“噢！是Theshine和艾米莉亚！”
　　“等等，卡尔队长和唐尼也过来了！”
　　“哇！看来真是英雄所见略同啊，这些顶级选手这场比赛都选择了水库。”
　　“没办法，谁让水库几乎就在圈中心呢？等到毒刷完下一个圈就要刷，来水库这里可以说是既不吃亏也不上当。”
　　“那G神和Vic他们可要抓紧时间了，要救就快救，早走就快走，这样僵持下去不行啊。”
　　“噢！G神还是选择封烟救人吗？”
　　哐当——！
　　眼看着二倒的Rocky血量越来越少，G神终于还是扔出的烟雾弹。
　　没办法，Rocky就倒在他的脸上。
　　让他眼睁睁地看着队友凉凉，实在是有些做不到。
　　因此在这种情况下，G神也只能赌一手对方不在，或者说是赌一手自己的运气了。
　　接下来如果真的在烟里扶人的时候，被对方一雷扔过来双杀，那他也只能捏着鼻子认了。
　　不过G神的担心有点多余，此时张小桐距离他们那边虽然不算远，但也没到能够扔雷的地步。
　　而即便如此，这对于下方的刘子浪来说却是已经足够了。
　　看到对面的烟雾后，刘子浪自然猜到了对方正在扶人，果断地从烟雾中蹿了出来。
　　不过这次他出来的时候却不是跑着，而是骑了一辆摩托。
　　没错！
　　就是刚刚一个“旋风利刃华尔兹”，刮死了小醒目和曾小贤的那辆摩托。
　　只不过下面的路很难走，刘子浪不可能像是在平地上那样敞开速度自由驰骋，如果对方是三个人的话只怕他会连人带车一起被打炸。
　　可现在就不同了，眼下已知的只有一个李沐秋，他的枪法是没什么问题，问题是刘子浪太熟了。
　　李沐秋的射击习惯和点射间隔之类的，同为当年的“Se7en双子星”，刘子浪对此熟的简直不能再熟。
　　于是很快，刘子浪就在水库北边的临水处冒着背后的枪林弹雨，一路七拐八拐成功绕了上去。
　　李沐秋也是最后才反应过来，放弃SKS的点射切成四倍AK就是一阵瞎姬儿扫射，才让刘子浪在消失的时候出了点血。
　　但他看着对方绕过拐角后消失的背影，不由还是气得一阵牙痒。
　　一直在正上方留意对面G神他们的苏昌明听到越来越远的摩托车声，忍不住开口问道，“什么情况，那小子溜了？”
　　“嗯，那家伙太滑了。”李沐秋瓮声瓮气地点头道。
　　“算了，走了就走了吧。”
　　苏昌明摆摆手，倒是看得很开，转头看向水库对岸的那团烟雾，“那两个好像挺厉害的，咱们要小心点。”
　　不料苏昌明的话音刚落！
　　刚刚那阵越原本离他们越来越远，似乎逐渐消失的摩托引擎声。
　　忽然又在耳边重新出现！
　　什么情况？
　　人又回来了？
　　李沐秋和苏昌明听到都是一愣。
　　下一刻，李沐秋再仔细一听，脸上顿时露出了幸灾乐祸一副的笑容。
　　“让你丫的跑，再跑啊！”
　　原来除了车声外，刘子浪背后还有一阵急促而又猛烈的枪声与子弹破空声。
　　显然，他是想跑那边去打药，结果半路又被人家给打了回来。
　　“是Theshine他们！”
　　“哇！Theshine这也太猛了吧，追着Vic的屁股打啊。”
　　可不是追着屁股打？！
　　大屏幕的导播镜头下，只见一辆火红色的小轿车跟在前面那辆摩托后紧追不舍，枪声如潮。
　　车里带明星艾米莉亚坐在驾驶位开车，Theshine则是坐在副驾上将脑袋探出车窗外，手中端着一把大菠萝M249像是一把会喷蓝火的加特林！
　　嘶——！
　　众人齐齐倒吸了一口冷气！
　　“我的天！这不是小轿车，这么特么是装甲战车啊！”
　　“笑死我了，Vic这家伙这场比赛也够倒霉的。”
　　“那这波怎么说？Theshine这样追，Vic根本就甩不开啊。”
　　要知道，摩托车虽然要比小轿车速度快，但那是在直线全速行驶的情况下。
　　眼下面对Theshine这么一把大菠萝的追击，刘子浪开直线无异于自寻死路，速度没法提起来，自然也就拉不开双方的车距了。
　　当然，最关键的是骑着摩托的他只能挨打，却像是刚刚在船上那种还手都做不到。
　　这样下去，被从身后袭来的子弹命中倒地，似乎也只是一个时间的早晚问题。
　　而就在这岌岌可危的关键时刻，刘子浪忽然做出了一个谁也没有想到疯狂举动！


第一千二百三十五章 秘密武器！
　　Theshine的追杀狂野而又粗暴。
　　在这种一面倒的追击下，刘子浪看上去根本就没有任何还手的机会。
　　就在众人都以为刘子浪要被追杀致死的时候，他却忽然车头一转，朝着苏昌明所在的水库北岸的山崖方向冲去。
　　“什么鬼？Vic居然还敢回去？”
　　“感觉这个家伙又想要搞事情啊。”
　　“难道他是准备祸水东引？”
　　“这有点难，苏老大和秋神又不是不知道哪个是他。”
　　“就是，Vic过去就不是祸水东引了，而是典型的引火烧身。”
　　“诶！我的天！Vic还真过去了！”
　　“……”
　　嗡隆隆——！
　　摩托的引擎声在耳膜中鼓噪。
　　苏昌明看着朝着他冲来的刘子浪，眼皮也不由一阵微微跳动，有些愣神地想道，“这小子想干嘛？”
　　“咱可不能手软啊！”
　　李沐秋的声音传来，刚刚去拉枪线的他此时还在往回跑，嘴里却忙不迭地对苏昌明喊道：
　　“盘他！”
　　对不住了阿浪！
　　老好人苏昌明心里竟然有点小内疚，当然，这并不影响他的扫射。
　　咻咻咻——！
　　枪口中火光耀眼，无数子弹如蝗虫般朝着刘子浪袭去！
　　一时间，被前后夹击的刘子浪顿时有种头皮发麻的感觉。
　　但辣却也只能牙关紧咬，闷头继续朝着刚刚选定的地方冲。
　　要知道，水库北边的山崖和机场岛南边那片峭壁类似，并不是铁板一块。
　　岸边乱石遍布，刘子浪只要能找个位置切入进去，利用石头掩体占好点，就可以在避开苏昌明枪线的同时还和他们强行“统一战线”。
　　到时候Theshine那边再想追上来的话，就要考虑下苏昌明和李沐秋的存在了。
　　不得不说，刘子浪的算盘打的很好。
　　问题是他能不能活下去。
　　原本一个死咬不放的Theshine就让刘子浪有些遭不住了。
　　现在再加上苏昌明前面的无情扫射，雪上加霜的刘子浪摩托都快被打冒烟了！
　　“难顶难顶，Vic这波真的很难顶啊！”
　　解说台上，荣爷叹了口气，忍不住摇了摇头，仿佛已经看到了刘子浪车毁人亡的画面。
　　一旁的海涛摸了摸下巴，笑着说道，“苏老大这波有点颠覆在我心中的形象了，没想到打起Vic来毫不手软！”
　　“我觉得主要是Vic这家伙……怎么说呢。”荣爷斟酌了下用词说道，“你打起来真的很难手软啊。”
　　“噗哈哈，你们都好黑啊！”团团一听立刻“噗嗤”一声乐了起来。
　　台上解说谈笑风生，场上的刘子浪却是蛋疼不已。
　　命悬一线之际，他脑海中忽然响起了什么，脸上顿时满是喜色地说道，“小桐小桐！快！我需要你的远程支援！”
　　趴在草里的张小桐此时正盯着Rocky倒地的方向，小脑袋里琢磨着等下起来的时候给对方再来一发，可以说是相当腹黑。
　　听到刘子浪的话，她转过头来，有些疑惑地问道，“什么？”
　　刘子浪没有解释。
　　骑着摩托在蛇皮走位的他也没工夫就换算双方的相对位置，急冲冲地说道，“往北边看，快往北边看！”
　　“看什么呀？！”张小桐没好气道，不过还是转过了脑袋。
　　刘子浪不假思索道，“看那个山崖上……是不是有个傻大个？”
　　“傻大个？”
　　张小桐疑惑地拖着十五倍镜左右来回扫了下，忽然小脸一喜，“噢！我看到有个人了，他在开枪打谁？”
　　“打我！”
　　刘子浪老脸一黑。
　　“噢噢！”张小桐捂嘴偷笑一声，小脸上立刻正色道，“放心，我来救你。”
　　说着，她就拉过准心就要扣动扳机。
　　“等等！等等！”刘子浪见状眼角一抽，赶紧阻拦道，“你不会是想要直接打吧？”
　　“难道不是直接打吗？”张小桐疑惑地问道，嘀咕了一声，“他又没动。”
　　“抬枪啊！”刘子浪一听就要哭了，“这个距离和刚刚不一样，你射出去的箭会下坠的。”
　　“啊？”张小桐顿时小脸一红。
　　旋即她却有些羞恼地一扬小脑袋，“哼！要你说，我早就知道了！”
　　“那没事了。”刘子浪表示自己信了，他现在必须集中精神躲避子弹。
　　大屏幕的导播镜头下，一辆摩托硬生生地被他骑成了鬼畜形态，看上去就像是在不同次元间不停穿梭一般。
　　刘子浪原本以为说完后，张小桐那边就会为他打掉一个点。
　　不曾想山崖边火力依旧，无数子弹依旧簌簌如雨地席卷而来！
　　二营长！
　　你倒是开炮啊！！！
　　刘子浪眼角抽搐了下，抽空看了眼身旁的张小桐。
　　张小桐小脸正直勾勾地盯着身前的大屏幕，小手搭在鼠标上。
　　可就是迟迟没有扣动十字弩的扳机，看得刘子浪都想帮她摁下去了。
　　刘子浪正要催她赶紧帮忙打掉一个，不曾想就在这时，张小桐忽然小脸微红地转过头，低着小脑袋声音讷讷地说道，“那个……那个要抬多高啊！”
　　“……”刘子浪眼皮一阵跳动。
　　看着张小桐那忐忑的样子，到了嗓子眼的咆哮他又咽了下去。
　　不过也幸亏他及时咽了下去，毕竟今天场下可还是坐着两个监护人呢。
　　眼角抽搐的刘子浪深吸了一口气，转头看了眼张小桐，有些艰难地说道，“你就抬……一个小拇指的距离吧。”
　　“噢噢！”
　　张小桐立刻小鸡啄米般连连点头。
　　于是下一刻，她在开镜后，把小拇指摁在了电脑上。
　　刘子浪：……
　　他绝望地闭上了双眼，心里对活下去不抱什么希望了！
　　不料就在这时，远方的风中似乎隐隐传来了一声弓弦的嘣嗡声！
　　下一刹那，前方那阵让刘子浪头皮发麻的扫射冷不防地戛然而止！
　　刘子浪见状一愣，转头看了眼同样傻呆呆的张小桐。
　　成了？
　　紧接着，屏幕上刷到一道击倒提示。
　　看到这个提示，张小桐也一下子愣住了，小脸上有些难以置信地看着大屏幕道，“我……我干掉了苏老大？”
　　“奈斯！”
　　“小桐桐你是最胖的！”
　　刘子浪见状立刻激动地喊了两声，顺便趁着她还没回过神来的时候口嗨报复了下。
　　激动的张小桐显然没有察觉，听到刘子浪的话有些得意地点了点小脑袋。
　　而相比于兴奋的张小桐和刘子浪，此时此刻，刚刚被击倒的苏昌明和场下的无数观众却都有些傻眼了！
　　……


第一千二百三十六章 桐半藏似李！
　　“我去！小桐酱又中了？”
　　“这是代打吧2333！”
　　“不，我觉得是半藏附体了！”
　　“桐半藏似李！”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵狂刷。
　　游戏比赛中，苏昌明看着脑袋上深深扎入的十字弩，再看看屏幕上的击杀提示，一时间整张脸霎时就变成了酱猪色。
　　小桐……酱？
　　他实在是有些难以想象今天早上吃饭时，那个脑袋上有几根呆毛，有些不好意思地低着小脑袋叫他“苏大哥”的蠢萌小丫头，居然一根穿云箭把他的脑袋给射了个对穿！
　　而他却连对方人在哪都不知道……
　　等等！
　　想起今天早上御坂琴美说的“秘密特训”，苏昌明的脸上浮现出了一抹不可思议的神色。
　　这更不能够啊！
　　他可没看出御坂琴美还有调教人的天赋！
　　游戏比赛中，苏昌明那边一倒，刘子浪的身上的压力骤减。
　　身后Theshine那边虽然手中的大菠萝像是加特林一般“嗒嗒嗒”个不停。
　　但他毕竟是移动中打移动靶，而且打的还是摩托车这么灵活的移动靶。
　　因此对方其实也是雷声大雨点小，对刘子浪造成的压力远不如刚刚站桩输出的苏昌明。
　　刘子浪见机立刻拧起油门，已经冒烟的摩托车顿时像是脱缰的野狗一般，化作一道疯狂的黑影朝着山崖边蹿了过去！
　　“噢！Vic还是准备去岸边！”
　　“现在后面只剩下一个Theshine了，Theshine还在追击！”
　　“Vic的摩托车已经冒烟了！感觉有机会打爆啊！”
　　“可以，那个男人的罪恶一生，终于要被终结掉了吗！”
　　“……”
　　风驰电挚间，前方视野中山崖的距离逐渐被拉近！
　　咻咻咻——！
　　身后两侧子弹尖啸声不止，叮当声中，激射出让人心颤的火光。
　　在靠近的时候，刘子浪忽然一个甩尾，摩托车的轮胎在地面上一阵摩擦打滑！
　　当车速降到三十几Km/h的时候，他猛地顺切二号位，失去控制的摩托车速度又是骤然一减！
　　下一秒，他陡然从车上跳了下去。
　　轰隆——！
　　毫无预兆地！
　　摩托车怦然化作一团流火，从山崖上猛地一下子甩飞了出去。
　　“噢！Theshine把车打炸了！”
　　“Vic……Vic他活下来？！”
　　解说的声音猛地提起，场下的众多观众也纷纷一下子瞪大了双眼。
　　什么情况这是？
　　“锁……锁住了？”
　　荣爷的喉结滚动了下，咽了口口水，满脸不可思议地看着山崖边跳车后近乎空血活了下来的刘子浪。
　　没错！
　　血量所剩无几的他，赶在摩托爆炸的瞬间，跳车活了下来。
　　“缇娜！这就很棒！”团团也忍不住惊叹地说道。
　　“噢！秋神那边也拉回来了，他去了苏老大倒地的地方。”
　　“Theshine看到了秋神，他要继续冲吗？”
　　“噢！他选择了转向。”
　　“……”
　　其实按照Theshine的性格，要是知道刘子浪残血跳车未死，肯定不可能说转向回头的。
　　可惜他看到摩托被扫炸飞出去的时候，就十分自信地选择了回头。
　　正是这么一个“自信回头”，等他转过身后却有些脸黑的发现屏幕上并没有出现“引爆载具”炸死谁的系统提示，再想回头的时候李沐秋已经从西边拉了上来。
　　这么一来，眼下的情况是苏昌明倒地的地方和刘子浪差不多在山崖同一水平线上。
　　双方之间隔着一大堆乱石掩体，谁也打不着谁。
　　可如果Theshine在这里时候过来的话，那就有些不好说了。
　　恐怕就算是李沐秋也无法容忍对方在自己眼皮子底下兜风。
　　……
　　“什么情况苏老大？”
　　刚一跑上来，李沐秋看着脑袋上插着根十字弩的苏昌明，就有些憋笑地问道。
　　苏昌明被问的老脸一红，讷讷了几声，忽然没好气地瞪了李沐秋一眼，“赶紧的你小子，快来扶我。”
　　李沐秋嘿嘿一笑，快步跑了过来。
　　快到苏昌明身旁的时候，他忽然脚步一顿，脸上有些犹豫地说道，“话说……小桐酱刚从哪射的你，我在这扶会不会危险。”
　　“应该是……东边吧？”
　　苏昌明有些不确定道，随后叹了口气，“算了你还是封个烟吧，对了，注意下阿浪那小子，他好像就在那边石头后面。”
　　“放心，那家伙就被了点了两枪，现在就算活下来血量也贼残。”李沐秋信心十足地说道，“现在他肯定瑟瑟发抖地躲在那打药呢。”
　　嘴里说着，李沐秋手里的烟雾弹也落在了地上，周围很快弥漫开了大片烟雾。
　　李沐秋猜的倒是没错。
　　不过刘子浪在打药前，还向对方提交了一份“和平有爱”的手雷。
　　哐当——！
　　李沐秋那边刚摁住苏昌明开始读条，听到耳边冷不防传来的声音。
　　头皮有些发麻的他顿时像是被踩着尾巴的猫一般，火急火燎地蹿了出去。
　　轰隆——！
　　剧烈的爆炸如期而至，冲天的火光和硝烟中，无数碎石瞬间四处飞散了开来。
　　可惜由于苏昌明被张小桐击倒后就及时转移了位置，刘子浪的这颗“友爱之雷”炸得并不算精准。
　　即便如此，爆炸过后心脏差点跳出嗓子眼的苏昌明看着自己仅剩一点的救援血条，也忍不住头皮发麻地对李沐秋喊道，“回来！我还可以抢救一下！”
　　李沐秋赶紧撒丫子跑了回来，一把摁住了苏昌明的屁股。
　　呼——！
　　苏昌明见状不由长舒了一口气。
　　不过李沐秋的脸上却是一点都不轻松，他声音微微有些发颤地说道，“苏老大，你说那家伙……会不会再来一颗雷？”
　　“再来一颗？”苏昌明一愣。
　　下一刻，老好人苏昌明满脸憨厚地看着李沐秋，语气诚挚地说道，“小秋，你不会抛下我一个人走吧？”
　　“我……”李沐秋哭了。
　　不用多说，苏昌明的血量几乎撒手就死。
　　而李沐秋如果这个时候走了，就算游戏中活了下来，可现实中就不一定能活下去了……
　　不过刘子浪倒也没有他们想的那么丧心病狂，友好的手雷刚扔出去，他就换了个相对安全的位置趴下打药了。
　　嗤嗤嗤——！
　　远处，绕了一段距离的Theshine也让开车的艾米莉亚停下了车。
　　显然，他并不甘心放弃刘子浪这样一个煮了半熟的鸭子。
　　尤其还是一只那么肥的鸭子！


第一千二百三十七章 送命鸡？（上）
　　“啧啧，Theshine这是盯上Vic了啊。”
　　“看来昨天没完成的遗憾，他是想要在今天完成了。”
　　“我们再来看下场上的毒圈，已经快要和安全区重合了。”
　　“那下一个圈怎么说？是往南边的空地和内陆河刷，还是……”
　　解说的话音还未落下，第三波毒就和安全区的边界重合。
　　下一个安全区刷新了。
　　语音中，趴在草地上的张小桐忽然捂嘴惊呼道，“呀！天命圈！”
　　大屏幕的画面中，只见这场比赛的第四个安全区依旧刷在了水库周围，刘子浪他们不出意外地也还在安全区里。
　　听到张小桐的惊呼，刚刚一个急救包拉起血量的刘子浪正在打肾上腺素，不由有些嘚瑟地说道，“怎么样？我就说是这是我们的吃鸡点吧？”
　　张小桐闻言哼唧一声，不过依旧是小脸上依旧满是喜色。
　　她眼下所在的地方周围没有任何掩体，又和刘子浪严重脱节。
　　如果圈刷到南边去的话，光是转移就是个大问题，此时倒是没了这种担忧。
　　看着美滋滋的张小桐，刘子浪张了张嘴，还是没告诉她安全区刷在这里也不是好事。
　　目前场上还有四十五人存活，算是减员比较慢的一场比赛了。
　　安全区一旦刷在水库这，中间的水库又在圈里占据了那么大一块地方。
　　而众所周知最后的决赛圈肯定不会刷在水里，下水容易上岸难，所以不到万不得已很少有队伍愿意下水。
　　这样一来，岸上空间有限，那么顶多到下一波毒开始收缩的时候，水库周围岸上势必会迎来一个战斗爆发点。
　　如果到时候张小桐还趴在那里的话，能不能活下去。就只能看她和大地的“融合程度”有多高了。
　　刘子浪心里为张小桐默哀了半秒，自己这边却也不敢掉以轻心。
　　刚刚那颗雷有些可惜地没有炸翻对方，现在刘子浪这里虽然拉起了血量，但算算时间，估摸着对方应该也已经拉起来了。
　　以李沐秋那个憨憨记仇的程度，刚刚车都炸飞出去的刘子浪已经可以想象自己接下来的要面对的将会是怎样的报复了。
　　想到这，他就不由一阵蛋疼，忍不住挠了挠屁股。
　　同一时间，导播那边在圈刷之后也给到了一个全图视角。
　　果然如同刘子浪所猜测的那样，南边内陆河两岸的众多队伍此时都在朝着水库方向摸进。
　　一路上枪声不断，浩浩荡荡的如同候鸟迁徙一般，屏幕右上方的存活数也以一种肉眼可见的速度在减少着。
　　水库南岸，二倒的Rocky要比苏昌明更早一点被扶起来。
　　此刻Rocky和G神也都反应过来张小桐虽然能偷袭他们，但却不在他们近点，心中在暗自警惕的同时心里也放下了不少心。
　　功夫再高，也怕手雷。
　　如果对方是在他们近点的话，那为了避免类似刚刚小醒目一雷双杀的局面再次上演，两人怎么说也都不敢还待在那个地方的。
　　不过就在他们想要找出张小桐这颗“钉子”清掉时，南方忽然传来一阵嗡隆隆的车上。
　　内陆河东侧的平原上竟是同时出现了好几辆车，有如万马奔腾一般。
　　两人见状一愣，随后才反应过来是圈刷过来了。
　　这一下子，他们哪里还顾得上和北边的刘子浪李沐秋对枪，守好他们那一亩三分地才是眼下的当务之急。
　　水库北岸，刘子浪他们倒是没有这种担心。
　　正因为没有这种担心，李沐秋那边扶起苏昌明后不等队友打血来，就再也按捺不住地摸出手雷拉弦预热后开始朝着刘子浪这里轰炸起来。
　　刘子浪当然不想和李沐秋那个憨憨在这里丢手雷玩。
　　可他眼下没载具，北边的刚刚追着的屁股咬的那辆车还停在那，一副随时都会再扑上来的样子。
　　在这种情况下，脱身不得的刘子浪又不甘心白白挨炸，只能硬着头皮和对面李沐秋隔着掩体丢起了手雷。
　　轰隆——！
　　轰隆——！
　　等到苏昌明也拉起血加入进来的时候，水库北岸立刻“发硬那猴”了起来，山崖上很快就炸成了一锅粥。
　　可惜双方的走位太骚，尤其是在掩体较低的枪口下，手雷的轨迹太明显了。
　　在双方都有准备的情况下，你来我往化身炮兵对炸了半天，竟是连一个人也没倒。
　　李沐秋摸出最后一颗手雷，在手中摩挲了几下，又放回了包里，恨恨地说道，“麻蛋！那小子太滑了，这根本就炸不到他，要不咱们直接上把他莽了算了。”
　　听到李沐秋的抱怨，苏昌明转头看了眼北边隔岸观火的Theshine，不由眉头微皱地说道，“上是可以上，可是北边那队人怕是不会一直旁观，除非……”
　　“懂了。”李沐秋眼睛一亮，反手就是一颗烟丢了出去。
　　苏昌明笑了笑，手中也摸出了一颗烟雾弹，朝着北边丢了过去。
　　“咦？苏老大他们这是想要干嘛？”
　　“我知道了，他们是先要封掉北边Theshine的视线！”
　　“这么说的话，苏老大和秋神这是要开冲了？”
　　台上的解说很快反应了过来，场下的观众一听也都有些激动了起来。
　　果不其然。
　　烟雾刚一散开，李沐秋和苏昌明两人迅速端着步枪，越过岸边的石头朝着刘子浪所在的位置摸了过来。
　　“麻蛋！二打一有没有素质！”
　　刘子浪在看到烟雾散开的时候就老脸一黑，心里暗自腹诽了起来。
　　而北边隔岸观火的Theshine看到对方忽然拉上的“窗帘”，不由也忍不住挑了挑眉。
　　他心中稍微沉吟了一下，便叫上一旁的艾米莉亚上车。
　　“快看！Theshine上车了！”
　　“难道他是想要拉开枪线换个角度？”
　　“不对！Theshine这波……好像是朝着Vic脸上冲过去了！”
　　嗡隆隆——！
　　载具引擎一阵爆鸣！
　　这次Theshine主动驾车，一脚油门就朝着烟雾方向轰了出去。
　　显然，他并不甘心被对方踢出游戏。
　　这一下子，原本就有些蛋疼的刘子浪再听到北边的车声，脸顿时黑得像块炭一般。
　　这帮家伙特么商量好的吧？
　　……


第一千二百三十八章 送命鸡？（中）
　　两伙人到底是不是商量好的不好说，可毫无疑问，在这一刻他们有着同一个目标。
　　那就是盘刘子浪。
　　这不是队伍之争，而是人与非人的种类之战！
　　“冲冲冲！”
　　李沐秋手持AKM，状若猛虎下山，矫健无比地越过石头朝着刘子浪冲去。
　　每个浪比背后都有一个猛男。
　　李沐秋这波之所以敢冲得么狂野，那么肆无忌惮，自然是因为站在他背后的苏昌明。
　　前面在Y城的时候，李沐秋说苏昌明“宝刀未老”可不是什么彩虹屁。
　　对于这一点，刚刚在Y城被苏昌明干掉的几个和此时的刘子浪，可以说是最有发言权了。
　　山崖边的巨石后，刘子浪好几次露头想要把那个不要命的家伙给收掉，可没想到结果都被苏昌明反应极快的SKS点射给压了回去。
　　另外不得不说的是李沐秋他们这波虽然莽，但却不无脑莽。
　　李沐秋走两步，停下给苏昌明架枪；苏昌明走两步，再停下来给李沐秋架枪。
　　两人轮流架枪，始终保持着一个彼此能够及时给到支援的安全距离，可以说是不给刘子浪任何机会。
　　“好攻！苏老大和秋神这配合绝了！”
　　“噗哈哈，Vic你也有今天，感受一下什么叫绝望吧！”
　　“讲道理苏老大退役有点可惜了，这反应和枪法绝对是世界一流水准啊！”
　　“毕竟三朝元老，苏老大流批！（破音）！”
　　“……”
　　如果说当年的Se7en是因为刘子浪的加入被推向了世界超一流FPS俱乐部的行列，那么苏昌明就是Se7en的历史见证者。
　　堪称“活化石”的他陪伴着Se7en一路成长，手里又何止有两把刷子？
　　蹬蹬蹬——！
　　对面的那急促的脚步声越来越近，越来越清晰。
　　刘子浪见状也有些急了，不能让对面这么冲了，想到这里，他迅速将手中的SKS换成了AWM。
　　下一瞬间，场下的盯着比赛画面的众人还没反应过来他要干嘛，刘子浪就身形快若电闪地从石头后闪出。
　　开镜！
　　准心一飘！
　　砰！
　　枪火绽放！
　　场下众人只觉得眼前一晃！
　　刘子浪已经快到不可思议的关镜收身，那样子甚至让人有种这家伙从头到尾都没动过的错觉，更别说看清开镜瞄准了。
　　当然，不远处一人身上炸裂出的那篷血雾却是用这种比较刺激感官的方式告诉众人，刚刚和一切是真实存在的。
　　哄的一下子，场下四周的观众席顿时一片哗然！
　　“我去！Vic这个瞬镜也太快了吧！”
　　“这是单身多少年的手速啊！得大魔导师了吧！”
　　“讲道理刚刚要不是秋神被打中了，我都以为Vic这是在瞎姬儿秀身法呢。”
　　“有那么夸张吗，我昨晚喝醉的时候也是那么开枪的，就是特喵的打了一晚上一个击杀都没捞着。”
　　“噗哈哈，原谅我不厚道的笑了。”
　　“……”
　　其实别说是场下的观众，对面的苏昌明和李沐秋也没反应过来。
　　没办法，刘子浪这一枪人眼几乎无法精准捕捉的瞬狙实在是太快了。
　　他为了追求速度，连准度都牺牲了，就是要让对方反应不过来。
　　这不快能行吗？
　　不过刘子浪的没准度不是普通玩家那种瞎姬儿乱打，一枪轰出去，子弹飞哪连自己都不知道。
　　刘子浪的没准度只是爆不了头。
　　李沐秋那么大个人杵在那里，他打个身体还是搓搓有余的。
　　而刘子浪前面之所以没这样做，是因为对于一个狙击手而言，AWM这种至强之狙的子弹在脑袋上绽放的血花才是最美丽的风景。
　　如果换成沈泽言的话，这波估计他宁愿不开枪，也不会像是刘子浪糟蹋子弹。
　　刘子浪刚开始也是心疼，可对面那么不当人，他也是没啥办法了。
　　反正要是顶不住这波攻势的话，等下刘子浪可能要连人带枪都被上缴。
　　那还有什么好心疼的？
　　而且不得不说，AWM的爆发伤害是真的高。
　　刘子浪这一枪即便是轰在了李沐秋的三级甲上，也有接近六十点的伤害。
　　这一下子，带头冲锋的李沐秋顿时吓了一跳，心里突然有点暗悔自己怎么忘了这茬，早知道就让苏昌明冲在前面了。
　　按照这种事势头下去，他要是再被刘子浪这么轰一枪人就没了。
　　不过跟在后面的苏昌明倒是十分“善解人意”，根本不用李沐秋开口，就大步流星地顶了上去，感动得李沐秋眼泪差点下来，赶紧帮忙加架好枪。
　　“苏老大好顶！”
　　“不愧是电竞奶爸。”
　　“这波真的父慈子孝啊！”
　　“呜呜呜，我哭了，你萌呢？”
　　“噗哈哈！不带这样黑我秋神的啊。”
　　“上阵父子兵，感觉Vic已经要哭了！”
　　“噢！北边的Shine哥也来辣！”
　　“……”
　　直播间的众人一阵欢乐吐槽。
　　游戏比赛中，卡在山崖巨石后面的刘子浪却是有些无语了。
　　尤其是在这个时候，北边侧面的车声还越来越近，刘子浪更是听得眼皮一阵跳动。
　　眼看着死亡的步伐不断逼近，他的脑海中忽然响起了一句话。
　　你要做一秒钟的男人。
　　还是一辈子的懦夫？！
　　生死一瞬间，刘子浪血气上涌，直接从巨石后探身而出。
　　这一次他没再秀什么身法，而且直接实打实，硬碰硬地对着李沐秋的脑袋轰了过去。
　　没错！
　　他没有打前面的苏昌明，而是盯死了后面的李沐秋。
　　李沐秋为什么会被打？
　　因为这家伙在后面一拍脑袋，忽然摸出了刚刚双方对轰时扔剩下的一颗手雷，悄咪咪地拉开引线一阵预热，对着刘子浪再次扔了过去。
　　显然，他是想要给刘子浪一个惊喜！
　　但李沐秋万万没想到的是，刘子浪也给他准备了一个惊喜。
　　大屏幕的导播镜头下，只见就在李沐秋探身出来，朝着刘子浪扔出手雷的刹那！
　　那一发暴射而出的马格南子弹也如期而至，瞬间撕裂粉碎了李沐秋的脑袋上那明晃晃的二级头，阳光下洒出一蓬刺眼的血雾。
　　然而刘子浪这一枪瞬狙说快也快，快到苏昌明都没来得及架住，可惜从某种程度上来说，还是有些慢了。
　　李沐秋那颗手雷还是在被击倒前扔了出来，在空中划过一道抛物线后，直接朝着刘子浪的脑袋上呼啸着飞了过来。
　　“噢！秋神的这颗雷！”
　　“完了！这波要绝命一换一啊！”
　　“等等，我的天！不是吧，Theshine直接呼脸了！”
　　“……”
　　什么叫呼脸？
　　顾名思义，当然是直接往脸上呼。
　　没错，此时开车的Theshine就像是一道流火般穿过浓浓的烟雾，直接朝着刘子浪的脸上呼了过去。
　　其实Theshine原本也没打算这么玩，可他一看到刘子浪爆头李沐秋的击杀，心下一急，可不就直接莽上去了。
　　烟雾中，刘子浪看到李沐秋的这颗雷，不由瞳孔猛地一缩，心里直接凉了。
　　可他没想到刚凉到半截，身侧的烟雾中忽然有什么东西“呼啦”一下子蹿了出来！
　　紧接着，一股沛然莫御的巨力便相继袭来。
　　下一秒，刘子浪在无数观众瞪大双眼的视线下，猛地如同断线风筝般从山崖上飞了出去……


第一千二百三十九章 送命鸡？（下）
　　世界聚焦于你！
　　在这一瞬间，全世界所有观众的落在了刘子浪的身上。
　　刘子浪并不是第一次被世界聚焦，以往聚焦的时候一般都是他秀的飞起的时候，像是这种他被撞得飞起被聚焦……
　　还真是第一次！
　　“完了完了！这特么凉成冰块了啊！”
　　“Shine哥还是猛的呀，一车就把Vic那个牲口解决了。”
　　“噗哈哈，Vic这狗贼这么喜欢用车撞人，这次终于遭报应了。”
　　“金选手：你也有今天！”
　　“……”
　　不得不说，看到刘子浪被撞飞出去，场下的大部分观众在短暂的震惊之后，脸上都露出了喜闻乐见的神情！
　　直播间的很多观众也纷纷发弹幕表示“下饭”。
　　可就在刘子浪“尸骨未寒”的时候，导播的镜头却是猛然一切！
　　画面刚一出现，跃入场下众人眼帘越是冲天而起的火光与翻滚升腾的浓烟！
　　随后又是一声巨响，似乎有什么东西被刚刚的爆炸二次引爆了，火光与硝烟顿时更加浓烈了起来。
　　不过此时此刻，却没人注意力这突如其来的爆炸，因为所有人都被屏幕上冷不防刷出的那两道击杀提示给吸引了注意力。
　　“Se7en2-Lech使用手雷炸死了GTiger-Theshine！”
　　“Se7en2-Lech使用手雷炸死了Emilia！”
　　什么鬼？
　　现场的所有人见状都惊了个呆！
　　“秋神双杀了？”
　　“不是吧，Theshine这波顶飞Vic，自己被炸死了？”
　　“我尼玛……这也太真实了吧！”
　　“这么说Shine哥他们是替Vic死了一次啊，可惜Vic那家伙也被撞死了。”
　　“秋神这波属实带恶人，一雷三命啊。”
　　“等等……不对！Vic被撞死怎么没提示？”
　　场下忽然有观众脑袋里一个激灵，发现了不对！
　　从刚刚到现在，屏幕上似乎只有Theshine和艾米莉亚的被李沐秋撞死的提示。
　　可最先被从山崖上撞飞出去的刘子浪，系统却没有给到任何有关的信息。
　　不是吧……！
　　意识到这一点的瞬间，场下众人的心头都涌起了一种不妙的预感。
　　现场的导播那边也反应了过来，画面再次猛地切回到了山崖下的水库。
　　水面上明亮的光芒闪动，水波折射反射着光线，看上去像是一面光怪陆离的镜子，可却偏偏看不到任何人影。
　　众人见状先是一愣！
　　下一瞬间，很多人却是突然间瞪大双眼，嘴里不可抑制地发出了一阵惊呼声！
　　水面下，有个人在微波中转动着身体，摆动着双腿，像是一条活泼的鱼儿，又像是水下的一缕幽魂，迅速朝着水库中间游动了过去。
　　这时，那人脑袋上仅剩一丝血皮，几乎已经被清空的血条却清楚地告诉众人。
　　他是一个人，一个活生生的人，并不是什么水下的幽魂。
　　“缇娜！”解说台上，团团的双眼瞪得老大，看上去真成了团团，脸上满是不可思议地张大嘴巴说道，“Vic被撞飞出去居然活下来了？”
　　“这不能够啊！”
　　海涛摸了摸下巴，疑惑无比地说道，“讲道理，我很少看到被车撞飞还能活下来的，Vic这个命硬的有点可怕啊！”
　　“难道还有什么奇遇不成？”荣爷看了眼海涛。
　　“噢！回放出来了。”
　　这时，团团忽然激动地探着身体，抬手一指大屏幕。
　　场下的观众也齐刷刷地看了过去，目光紧盯着大屏幕，连大气都不敢喘一下。
　　导播的回放画面中，只见到李沐秋被爆头倒地，手雷脱手从空中飞来。
　　眼看就在砸在刘子浪脑袋上的瞬间，斜地里冲出一辆车，猛地把他从山崖上顶飞了出去。
　　紧接着，雷炸，车毁，人亡！
　　而那个被顶飞出去的人在空中划过一道抛物线后，却是“扑通”一声落入了水中，激起无数四溅的水花。
　　此时此刻，在导播的慢镜头下，场下的众人才清楚地看到刘子浪的血量是呈现出了一个“二次暴跌”的状态。
　　第一次是在被车撞的时候，第二次则是落入水中的刹那。
　　“噢！我明白了。”海涛忽然一拍手，猛地反应了过来，“原来人落在水里是有一个缓冲的，Vic这波是被水救了一命啊。”
　　荣爷也跟着点了点头，脸上露出了若有所思的神情，“仔细想想被车撞飞的人在天上确实是不会直接死，只会先暴跌一部分血。”
　　说到这里，荣爷顿了顿，继续道，“真正造成致命一击，反而是在落地时的伤害，而Vic这波刚好落下在水里缓冲了这波致命的伤害，这真的是九死一生啊！”
　　“不过话又说回来。”
　　海涛忽然砸吧了下嘴，“刚刚Vic如果不被撞飞的话，讲道理，那这会儿被炸死的可就不是Theshine他们了。”
　　听到海涛的话，团团忍不住脸上有些讶然地说道，“哇！那这么说的话，Theshine这波不是相当于救了Vic一命吗？”
　　“嗯。”海涛认真地点了点头，“而且还是舍身相救。”
　　反应过来后，场下的观众看着水下那个欢快游动着的身影。
　　一时间眼角在抽搐的同时，心里也不免有些替Theshine感到不值。
　　山崖上的烟雾中，李沐秋被击倒后心中一阵后怕！
　　如果刚刚他要是稍微迟那么一点，没把那颗手雷丢出去，那现在倒在地上的就是他了。
　　一想到这个，李沐秋心里更是气得有些牙痒。
　　刚刚他都那么猥琐的躲在苏昌明后面了，没想到刘子浪那家伙放着前面的苏昌明不打，偏偏就认准了他往他。
　　这尼玛太气人了！
　　尤其是那小子不知道走了什么狗屎运，被这样撞飞下去都没死。
　　看到苏昌明跑过来就要扶他，李沐秋赶紧摆手道，“苏老大别先别救我，快！那家伙被撞飞掉进水里，快看看能不能给他补一枪。”
　　“我早看过了。”苏昌明苦笑着说道，“你觉得他会给我们这个机会吗？那小子早就溜的连影子都没了。”
　　李沐秋一想也对，只能心里先在小本子上记下这一笔了。
　　不过想到刚刚那一雷过去，猝不及防跳出的两个人头击杀，其中一个还是欧美超一线猛男Thshien，李沐秋脸上顿时眉开眼笑了起来。
　　在催促苏昌明拉他去舔包的同时，他嘴里也不忘嘚瑟道，“那小子不是叫很么雷神吗？那咱这一颗雷最起码也得是雷圣了吧？”
　　苏昌明听到嘴角微微一抽，只能表示你开心叫什么都行。
　　……
　　“好了，那现在Vic下水，小桐酱‘遁地’，水库南边的G神和Rocky忙着打进圈的人，那北边的苏老大和秋神这边也差不多消停了。”
　　“是的，Vic现在算是被摁死了，接下秋神那边肯定会盯死水库，Vic的血量擦一枪就凉，现在又没船，想要上岸怕是要先问过秋神手里的枪答不答应了。”
　　“小桐酱现在有点危险了，G神和Rocky虽然从某种程度上算是帮她挡住了南边进圈的队伍，可是偏东边的队伍就没法挡了。”
　　“没错，目前小桐酱周围已经有三个队伍进圈了，而且圈外还有队伍在试图找机会进来，他们打的都相当激烈啊。”
　　“没办法，有个水库在圈里占地方，岸上的空间实在是太小了，为了争夺生存空间，这个几个队伍就算不想打也要打。”
　　“不过小桐酱就有点可怜了，她现在的位置刚好趴在了几个队伍交火点的中间，这要是被发现了，恐怕分分钟要被打成筛子啊。”
　　“呵呵，这倒也是啊，唯一的好消息就是她还没被发现吧。”
　　“相比之下，Vic现在虽然状态很差，但他在水里的情况就要比小桐酱安全多了，除了偶尔找机会浮上来换气需要冒点危险，别的时候可以说是相当安逸了。”
　　“嗯，不过水里可不是长久之计，现在第四波毒已经快要和安全区的边界重合，我们这场比赛的决赛圈马上就要刷新了。”
　　“那确实是的，按照安全区的刷新机制，最后的安全区肯定不会在水里。”
　　“事实上我觉得很有可能下一个圈就不会在水里，那Vic在水里的快乐时光差不多也就到头了。”
　　“……”
　　就在解说分析接下来的局势走向时，毒圈不断收缩。
　　水库四周枪声震野，连成一片，屏幕右上方的存活数也随之一阵锐减！
　　片刻之后，毒圈和安全区重合。
　　决赛圈刷新了！
　　“我去！Vic这家伙什么神仙气运！”
　　看到决赛圈的瞬间，场下顿时有观众忍不住惊呼出声！
　　画面中，下一个圈居然刷了大半个水库，大部分水面都在安全区里。
　　刘子浪当然也在安全区里。
　　他看到这个圈也愣了两秒，仔细一看后，脸上却是不由嘿嘿一阵奸笑。
　　能让刘子浪那么开心的事情，当然不止是他在安全区里那么简单。
　　真正让他开心的自然是水库北岸的李沐秋他们不在圈里。
　　而现在水库东西两侧的空地上都是刚进圈的队伍，李沐秋他们除非跳水，否则就要选一边杀穿才能进圈，说不定半路碰到个伏地魔什么的就得半途夭折。
　　试问此情此景。
　　刘子浪又怎么可能不开心呢？
　　接下来，果然不出刘子浪的预料。
　　李沐秋他们下水是不可能的。
　　而在东西两侧的选择上，他们选择了水库东边突围进圈。
　　这一侧靠近Y城，中间的草地上还有野点的两个小木屋作为缓冲，李沐秋和苏昌明两人此行的目的也就是那里。
　　那个地方刚好在圈里，也是目前安全区里为数不多的掩体。
　　如果能够成功拿下的话，下一个圈再来一波天命，那基本就是把鸡放进锅里了。
　　嗡隆隆——！
　　苏昌明虽然是个性格温和的老大哥，但却不是什么优柔寡断的人。
　　圈刷出来的后，他就拉上盯着水库的李沐阳上车，然后一脚油门朝着东边轰了过来。
　　而就在苏昌明他们打算打进圈的时候，水库东侧的张小桐却是身处水深火热之中，在无数从脑袋上掠过的子弹下瑟瑟发抖。
　　感动不？
　　她的回答是不敢！
　　然而职业赛事到底不比路人局，没有那么多“小聋瞎”。
　　职业选手的双眼不说是火眼金睛，但是对于伏地魔的辨别能力却是远超常人。
　　刚进圈的时候大家都在抢地盘，打的太过激烈，众人可能一时间无暇顾及还有趴在地上的人。
　　可眼下决赛圈刷新，从上一个圈进来后活下来的队伍基本上也都差不多分好了地盘。
　　场上的战况稍微平了下来后，趴在那里和大地融为一体的张小桐就没那么隐蔽了。
　　很快，就有来自东南亚AW7的选手Godly就察觉到了那片草地的怪异。
　　不过他此时正在和另外不远处的一人对峙，于是就标记了下，招呼自己一起比赛的越南女主播朝着那里扔个雷试试。
　　试试就试试。
　　那个越南女主播当即就拔出了一颗手雷，铮的一声拉开了引线。
　　导播的镜头清楚地捕捉到了这一幕，场下的观众见状顿时纷纷大惊失色！
　　“糟了！又要扔雷？！”
　　“完蛋了，小桐酱这波难顶了啊。”
　　张小桐的待遇明显和刘子浪不同，一看她要凉凉，无论是现场和直播间的观众也有些紧张和担忧了起来。
　　但这小丫头此时完全就是鸵鸟做法，撅着小屁股往地上一趴，连视野都埋在了地上，心里默念看不到我看不到我。
　　还真别说，前面几波的确没人打她。
　　以至于她以为这招真有用，眼下大有一种落实到底的劲头，根本就没发现有人已经拔开手雷准备朝她这边扔过来了。
　　眼看着张小桐就要先刘子浪一步和这场比赛说再见。
　　不曾想就在这时，一阵轰隆作响的发动机引擎声却冷不防地传入众人耳中。
　　导播镜头猛地一拉，却发现一辆硬顶吉普气势汹汹地北边冲了过来。
　　不是李沐秋他们还有谁？
　　一般情况下，在决赛圈里这种车肯定是别人的靶子，众人群起而攻之。
　　可李沐秋刚在北边舔了Theshine的大菠萝M249，再加上老司机苏昌明稳重的车技，那辆吉普车顿时化身装甲战车。
　　别人还没开枪。
　　他就朝着人家脸上怼过来了。
　　就比如说眼下的AW7这边。
　　一旁的Godly见势不对，赶紧一嗓子嗷道，“别管草那边，炸车！炸那辆车！”
　　……


第一千二百四十章 飞雷神！
　　手雷很多时候不止是手雷，如果扔得好，还可以化身成为地雷。
　　越南女主播那边显然还没掌握这一门技术，直接就将手雷朝着李沐秋他们那辆吉普车呼了上去，“哐当”一声砸在了吉普的引擎盖上。
　　其实讲道理，她的这颗雷已经扔得很准了，就连一旁的Godly见状也忍不住“哇哦”了一声。
　　不过可惜很快，Godly“哇”出来张大的嘴巴还没来得及合上，下一刻，就猛地一下子夸张地张大开来，满脸懵逼的样子！
　　大屏幕的导播镜头下，只见那颗手雷在“哐当”一声砸在车头的瞬间，就像是一只被人抛出的足球飞到了C罗的脚下。
　　砰！
　　汽车人“C罗”一脚大力抽射！
　　霎时间，那颗手雷顿时以一种更快地速度，猛地划破长空呼啸着倒飞了回来。
　　我尼玛……Godly傻眼了！
　　不得不说，越南女主播扔的雷准是够准了。
　　问题是实在有些太准了，而且还没有掌握好雷爆的时间，这就造成了眼下“你的雷就是我的雷”的情况。
　　眼瞅着视野中那个黑点不断放大，张大嘴巴的Godly显然没打算接下来给大伙整个“用嘴接雷”的绝活。
　　意识到不对的瞬间，他立刻一言不发地闷头转身就跑。
　　至于一旁的越南女主播，呵，猪头焖子什么的都去死吧！
　　但是很可惜，他低估了这颗手雷的恐怖程度，就像是拥挤电梯里的一记闷屁，让人根本无处可躲！
　　轰隆——！
　　真男人从不回头看爆炸。
　　Godly是真男人，所以他被炸飞了。
　　“队友误伤！”
　　下一刻，捂着小腹跪在地上的Godly看到屏幕上误伤提示，一时间整张脸都黑了！
　　这场比赛他们好不容易杀进决赛圈，而且还十分幸运地在圈里找到了那么好的一个点。
　　没想到这没来得及焐热这个地方，转眼就交到了别人手里，这换成谁能不脸黑啊。
　　而反观李沐秋和苏昌明那边，看到前面不远处忽然爆开的手雷和击杀，李沐秋还愣了下，忍不住嘀咕道，“吓劳资一跳！”
　　显然，刚刚用大菠萝扫的正嗨皮的李沐秋只听到“哐当”的声音，还并没有立刻意识到发生了什么。
　　“诶？前面好像还站着个人！”
　　苏昌明见状当即毫不犹豫地一脚油门，直接朝着剩下那个越南女主播的脸上轰了过去。
　　结果自然不出所料……
　　而不得不说的是，直到来自东南亚的这两个选手被忽然杀出的李沐秋和苏昌明干掉，一直趴在地上的张小桐从头到尾居然连头都没抬一下。
　　看到这令人难以置信的画面，场下的众多观众也都惊呆了！
　　“不是吧？小桐酱居然这么活下来了？”
　　“这波妥妥是来自苏老大和秋神的关爱啊。”
　　“不愧是Se7en的团宠小桐酱，居然连苏老大他们都来护驾了。”
　　“呵呵，这要是换成Vic那家伙，估计早就凉透了。”
　　“Vic现在也差不多凉透了，这家伙还在水里泡着呢。”
　　“诶等等！Vic他朝着岸边游过去了。”
　　“噢！前面是Rocky和G神啊！”
　　“不是吧！Vic这边点血皮也敢去摸G神和Rocky的屁股？”
　　“这家伙活腻了吧？”
　　就在众人纷纷感慨刘子浪的胆大包天时，场下忽然有观众发现了异常。
　　“不对！G神他们好像要和SKK的卡尔队长那队打起来！”
　　在绝地求生中，不同队伍间打架的理由很多。
　　有可能是资源点的争夺，也有可能是谁挡了谁的路，甚至可能是谁在大草原上多看了另一个人一眼。
　　卡尔队长和G神双方间就属于最后一种情况。
　　如果是别的队伍，说不定双方试探性的对两波枪，差不多就停手了。
　　然而这两队人里面一个是和欧美直播圈里和Shroud齐名的大魔王G神和黑马世界狙神Rocky；另一个却是欧美老牌传奇队伍SKK的队长Karl和铁男唐尼。
　　双方都不是易于之辈，一方不低头服软，另一方又怎么可能会低头？
　　此时此刻，刘子浪其实也不清楚岸上的就是G神和Rocky。
　　他之所以朝着那个方向游，完全是反其道而行之，信一把灯下黑，最危险的地方就是最安全的地方。
　　而从另外一个角度来说，岸上那两人既然敢那么肆无忌惮的开枪，这就说明周围对他们而言没有什么太大的威胁存在。
　　刘子浪的眼下的情况其实最怕的不是那种超级猛男，而是悄咪咪蹲在角落里的老阴比。
　　因此挑个有猛男驻扎的地方，未尝不是一个十分不错的选择。
　　台上的荣爷和海涛两人只是稍微沉吟了下，很快就猜中了其中原因，场下的诸多观众听到后不由一阵恍然，一时间纷纷感慨起了这家伙的鸡贼。
　　接下来，时间一分一秒的流逝，当从水库北岸被撞飞下水刘子浪，横跨整个水库终于从南边溜上岸的时候，场上的倒数第三波毒的缩毒倒计时也全部结束。
　　蓦然间，只见四周那圈颜色越发湛蓝的辐射电网震动了下，旋即便缓慢而充满了压迫感的朝着中间继续收缩了起来。
　　“噢！开始缩毒了！”
　　“那现在不在安全区的队伍必须要开始跑毒了啊。”
　　“是的，看来新的一轮减员要开始了，不知道谁能笑到最后。”
　　伴随着解说的声音，水库南半部分的枪声转眼就响了起来，屏幕右上仅剩下“29”的存活数也开始闪动。
　　这代表在这一眨眼的时间里，场上已经又有人倒地了。
　　内陆河西侧的加油站，Karl和唐尼所在的位置也不在下一个安全区里。
　　当毒开始收缩的时候，他赶紧叫上唐尼坐上三蹦子，对着先前交手的G神和Rocky方向封了几颗烟雾后，很快就拧起油门朝着圈里冲了过去。
　　同一时间，刚刚爬上岸的刘子浪也趴着用急救包拉起了血量，总算结束了刚刚残血在水里提心吊胆的日子了。
　　通过这段时间的枪声和屏幕右上的击杀，他已经猜出了岸上那两人就是G神和Rocky的队伍，想要偷偷摸上去的心思顿时熄灭了。
　　职业选手的听力本就变态，顶级的狙击手更是其中之最，更别说眼前的还是两个顶级狙击手了。
　　如果双方是在同一海拔的高度下还好，可问题是眼下刘子浪在下面，而对方却在上面，他想要打到人就必须摸近点。
　　可是问题是面对这样两个人，刘子浪完全有理由相信他即便开了静步在靠近后也会被发现，那到时候他这边被对面有视野优势的高打低，二打一，是生是死可就真的不太好说了。
　　在这种情况下，刘子浪果断选择了先去水库东侧的张小桐汇合。
　　不料他还没走几步，背后的三轮摩托引擎轰鸣声就在耳边急剧放大。
　　刘子浪回头一看，却发现一辆三轮摩托朝着他所在的方向呼啸飞驰了过来！
　　……


第一千二百四十一章 巨人杀手！
　　你别过来啊！
　　你再过来我可要叫啦！
　　回过头看着那辆转眼近在咫尺的三轮摩托，刘子浪顿时脸色一变！
　　说时迟那时快！
　　生死一瞬间，他冷不防地一个战术卧倒趴了下去。
　　“噢！卡尔队长这波是想要撞死Vic啊！”
　　“Vic快跑啊！”
　　“怎么肥四？这家伙居然趴下了？”
　　“不会吧，开什么玩笑？”
　　嗡隆隆——！
　　嗖——！
　　就在所有人的心都提到嗓子眼的时候。只见那辆摩托在刘子浪趴在的瞬间，车前轮陡然一个颠簸，竟是直接从刘子浪脑袋上飞了过去。
　　咻咻咻——！
　　与此同时，后方Rcoky和G神的子弹也簌簌如雨地从刘子浪的脑袋上方飞掠了过去，惊得他头皮不由一阵发麻。
　　好在刘子浪的反应及时，看到他的只有冲过去的三轮摩托上的卡尔两人。
　　至于后面的Rocky和G神则是被三轮摩托吸引了注意，并没有立刻察觉到趴在地上的刘子浪。
　　但这并不代表刘子浪的处境安全。
　　刚刚卡尔那边可是朝着刘子浪脸上冲过来的，那等下他们在坡下找到掩体停下车，肯定是要回头先干掉这刚刚趴下秀他们的家伙。
　　“漂亮！卡尔队长居然带着唐尼成功进圈了。”
　　“他们已经找到掩体停下了！”
　　“那Vic现在怎么办？G神他们虽然还没发现他，但卡尔队长这边肯定会打他的。”
　　“没错，而且他那边还没有掩体，Vic想要活下去就必须得转移啊。”
　　“转移？怎么转移？Rocky和G神就看着这里。”
　　“就是啊，以G神和Rocky的变态视力，Vic恐怕动一下就要被发现。”
　　“不动不行，动也不行，Vic这波真的难搞了。”
　　“除非他能抢先一步把两人灭口，可惜比前面的难度还大。”
　　“……”
　　台上的解说你一言我一语，议论纷纷。
　　游戏比赛中，刘子浪却是再次请求起了张小桐的火力支援。
　　“小桐桐！IneedYoud！”
　　大树底下好乘凉。
　　张小桐所在的地方周围有不少队伍在毒圈收缩的时候路过，但要么是被李沐秋的大菠萝扫炸，要么被一波扫射直接转头就跑，没有任何一个队伍敢在附近逐流停下。
　　不得不说，李沐秋和苏昌明这两个猛男在附近的野点驻扎，趴在不远处草地上的张小桐也安心了不少，这会儿甚至敢架着十字弩西瞅瞅东喵喵了。
　　听到刘子浪的话，她皱着小鼻子轻哼了一声，不过还是拉起十字弩开启十五倍镜，朝着刘子浪所指着的方向瞄了过去。
　　不出意外，视野中果然看到了一辆斜停着的摩托和两个人不停晃悠着的身影，其中一个脑袋上还带着黑黝黝的三级头。
　　她咬了咬嘴唇，“这个，抬……抬多少。”
　　刘子浪嘴角一抽，看了眼小地图，赶紧道，“小拇指，半个小拇指！”
　　忽然间，其中一人蹲下不动了。
　　张小桐认真的小脸上眼睛微微眯起，轻轻地拉动着微微颤抖的十五倍准心，旋即再次在刘子浪眼角一阵抽搐的注视下，微微欠身踮着脚尖，将小拇指放在了屏幕上。
　　许是有了上次的经验，这次张小桐比划起来驾轻就熟，很快就扣动了扳机。
　　铮——！
　　空气中响起了弩弦的嘣嗡声。
　　下一刻，一发弩箭猛地挟着凄厉的破空声朝着某处尖啸而去。
　　紧接着，伴随着“噗嗤”一声轻响！
　　唐尼的脑袋上爆出了一蓬血雾，顿时一头栽倒了在了地上。
　　不好！
　　有人偷袭！
　　正准备反手打刘子浪的Karl心中蓦然一惊，赶紧朝着背后张望了起来。
　　可惜张小桐被刘子浪安排的地方太过隐蔽，连刚刚目力惊人的两大狙击手Rocky和G神都没有发现，十字弩又太过无声无息。
　　Karl那边在这种情况下想要发现张小桐，实在不是什么容易的事情。
　　中了中了，真的中了！
　　一发入魂的张小桐却是开心不已，小脸上满是兴奋的样子，急冲冲地又将一发弩箭张弓搭弦地装填了进去。
　　下一刻，她熟门熟路地再次瞄准了倒地的那人。
　　铮——！
　　熟悉的嘣嗡声再次响起！
　　就在这生死一瞬间，唐尼身旁的卡尔忽然猛地一个侧跳转身。
　　铛——！
　　伴随着剧烈的金属撞击声，无数耀眼的火星顿时从卡尔身后的那面平底锅上纷扬四散了开来，充满了一种动人心魄的感觉。
　　哄的一下子，场下的无数观众见状顿时惊呼声四起！
　　“哦买嘎！卡尔队长帮铁男挡了小桐酱一发弩箭！”
　　“啧啧！这波平底锅立功了啊！”
　　“什么平底锅，那明明是队长的盾牌啊。”
　　“话说奇怪了，卡尔怎么知道小桐酱从哪个方向射的箭？”
　　“噢！我知道了，他肯定是根据唐尼脑袋上的弩箭分辨的方向。”
　　“妈耶！还有这种操作的吗？涨姿势了！”
　　“……”
　　嗨呀！
　　眼看着第二枪落空，趴在草地上的张小桐也被气得喵喵叫。
　　她有些不服地又拔出一根十字弩，再次张弓搭箭的装填了起来。
　　可惜Karl的反应极快，替身当箭只是权宜之计。
　　在那一跳的瞬间，他手中的烟雾弹就落在的地上，大片的烟雾顿时弥漫了开来。
　　张小桐再想要找人的时候，哪里又还能看得到人。
　　尽管如此，刘子浪已经很满意了，立刻给张小桐大大的点了个赞。
　　有了她这么横插一手进来，Karl他们自然也没工夫再去管他，这样自然也就避免了他的暴露。
　　G神和Rocky那里现在一方面是提防着烟雾方向，另一方面却是提防着那个不知道在那里放冷箭的张小桐。
　　“哇！这都被Vic那家伙苟住了吗？”
　　“小桐酱这场比赛虽然没杀几个，但每次都很关键。”
　　“Vic这场比赛完全就是被带飞。”
　　“不过他的情况还是不太乐观，感觉G神和Rocky随时都有可能发现他。”
　　“诶等等，G神和Rocky这是要干嘛？他们怎么朝着Vic那边过去了。”
　　就在众人议论纷纷的时候，Rocky和G神两人忽然一前一后地开始转移了起来。
　　难道被发现了？
　　“不对，是圈刷新了！”
　　就在这时，解说台上的荣爷忽然大声地说道，“下一个圈刷新了，G神和Rocky那地方不在圈里。”
　　“噢！天命圈刷在了秋神和苏老大那里！”
　　“……”
　　伴随着导播的惊呼，大屏幕的导播镜头下，只见倒数第二个决赛圈已经刷新。
　　不出所料，水库此刻已经不在圈里。
　　眼下只有水库东侧的张小桐和李沐秋他们所占据的点，为左右边界的地方还在圈里。
　　“这个圈……我的天！苏老大他们要吃鸡了啊。”
　　“没办法，原本就是场上实力最靠前的二人组，现在再加上这个天命圈……啥也不说了，鸡你太美！”
　　“遭了！照这个情况，Vic要被G神他们发现了啊！”
　　“现在场上只剩下十一个人了，Vic要是凉了，只靠小桐酱，这场比赛怕是进不了前五了……”


第一千二百四十二章 战天命！（上）
　　莎！
　　莎莎！
　　莎莎莎！
　　身后的脚步一点一点的靠近，像是死神阴影在笼罩。
　　趴在地上的刘子浪心跳如鼓，内心深处正在天人交战。
　　干还是不干！
　　这是一个很大的问题。
　　刘子浪仅仅是稍微迟疑了下，双方间的距离就近在咫尺了。
　　这个时候，对方有可能看到了他，只是想要麻痹他所以还没开枪，那么他继续趴在这就是等死；
　　当然，对方也有可能一点都没看到他，那么如果他在这个时候爬起来就是暴露了自己，很大程度上可能只是一换一。
　　就在刘子浪犹豫不觉得时候，耳边蓦然传来一阵子弹的破空声。
　　糟了！
　　被发现了？
　　他的心中又蓦然一紧！
　　不曾想下一瞬间，耳边脚步愈发清晰，对方似乎迈开脚步从他身边走了过去。
　　什么鬼？
　　刘子浪愣了下，猛地反应了过来。
　　这波子弹打的不是他，而是远点安全区里的人在打他身后的这两人，以至于对方忽略了他的存在。
　　看到突如其来的画面，场下的众多观众也都惊呆了！
　　“不是吧！G神和Rocky双双失明了。”
　　“我以为只有我们才会看不见人，没想到职业大神也会看不见人。”
　　“主要还是秋神和苏老大给力啊，完美的一波助攻，成功拉住了仇恨。”
　　“秋神他们应该也不想救人，不过现在天命圈的他们肯定是想要把其他进圈的人都打掉的，阴差阳错的刚好就抬了Vic一手。”
　　“噢！Vic这家伙这么放得开的吗？”
　　“我的天！他居然跟在G神和Rocky后面爬，这家伙这么没有节操的吗？”
　　“Vic表示只要能进圈，节操什么的不存在的好伐！”
　　“……”
　　直播间的观众一阵调侃，刘子浪却是表示毫无压力。
　　大屏幕的导播镜头下，只见刘子浪居然像是弟弟一样跟在G神和Rocky身后爬了起来。
　　其实眼下和刚刚不同。
　　刚刚刘子浪是处于对方的前进路线上，以那两个人的反应，无论他出现的有多突兀，在正面硬碰硬一对二的情况下，他大概率是只能换掉一人。
　　但此时对方刚从他身旁不远处走过去，那么也就意味着无论是生理上还是心理上，刘子浪都处于对方的“盲区”中。
　　他在这个时候从后面忽然暴起的话，还是有很大机会搞定那两人的。
　　不过问题也会随之而来。
　　他即便干掉了那两个人，接下来李沐秋和苏昌明那边肯定也不会让他进圈。
　　因此刘子浪这也是像“寄生”在李沐秋和苏昌明那边的张小桐一样。
　　本着大树底下好乘凉的原则，悄咪咪的尾随着G神和Rocky后面。
　　主持解说台上，三个解说看到这个画面也是一阵无语。
　　“啧啧，Vic这家伙越来越无耻了啊！”
　　“噗哈哈，不愧是好兄妹，Vic这波操作有点秀到我了。”
　　“小桐酱这样我可以理解，Vic这家伙简直没有节操了。”
　　“那接下来怎么说？Rocky和G神这波能顶进圈吗？”
　　“……”
　　咔哒——！
　　手持SKS的李沐秋一阵射速极快的点射，弹夹中的子弹转眼就倾泻一空。
　　另一边，G神和Rocky两人则是朝着前方丢出烟雾弹，开始封烟进圈。
　　一梭扫完的李沐秋见状索性也不换弹，而是将四倍镜换到了手中的大菠萝上，反手就朝着烟雾中扫射了过去！
　　突突突——！
　　火光如同肆虐的火蛇，在枪口疯狂的舞动着。
　　嗖嗖嗖——！
　　仅仅是一转眼的功夫，无数子弹便撕裂烟雾扫射了过去。
　　“秋神这波大菠萝给劲啊！”
　　“G神和Rocky好像有点上不来了。”
　　“没办法，这种程度的地毯式扫射封烟也难顶啊。”
　　“……”
　　冲冲冲！
　　你们倒是给我冲啊！
　　看着徘徊不前的G神和Rocky两人，刘子浪简直比他们还急！
　　此时他恨不得挤上去和他们一起并肩作战，顺便一枪AWM爆掉李沐秋那家伙的脑袋。
　　麻蛋！
　　打人也被不知道换个时候。
　　不曾想就在这个时候，斜地里却是异军突起，水库南边的桥头冷不防翻身上来一队人。
　　刚上岸，这两人就开车朝着李沐秋和苏昌明他们那边的脸上冲了过去，顿时吸引了两人的火力。
　　刚刚被张小桐偷掉的唐尼和Karl那边Karl那边也扶起了唐尼。
　　此时Karl虽然看到封烟要冲过来的G神和Rocky，但他更清楚的知道趴在地上那个人，所以根本就没把对方放在心上。
　　因为通过张小桐这天外飞仙般的一箭，他基本上已经确定了那个趴在地上的就是刘子浪。
　　既然如此，被那样的家伙给盯上，Karl可不觉得他们会有什么好果汁吃。
　　等到唐尼打药拉起血量后，两人也赶紧朝着安全区的方向摸了过来。
　　“噢！Karl队长他们也冲了。”
　　“秋神和苏老大他们虽然位置好，但这样下去有点难顶啊。”
　　“没错，安全区里只有他们一队人，这也就意味着敌人太多了。”
　　“嗯，小桐酱倒算是一个，不过感觉小桐酱这场比赛有点像是战略级武器，不到关键时刻根本就不会开火啊。”
　　“那接下来怎么说？桥上开车那队是来自泰国猛男MITH战队的选手，看他们这样子似乎是想要直接冲脸啊。”
　　“不愧是猛男队，这也太直接了吧。”
　　“诶！我看存活数不是十一个人吗？怎么少了一个人。”
　　“噢，等一下，苏老大他们后面也有个人！”
　　“不是吧，这场比赛决赛圈怎么整得跟无间道似的。”
　　“是欧美队Ghost的狙击手Prophie！”
　　“……”
　　就在众人一阵议论的时候，烟雾中的趴在地上打药的Rocky忽然背部血光绽放，冷不防地跪倒在了地上。
　　显然，李沐秋的这波扫射太狠。
　　Rocky的运气也不太好，不幸被击倒，G神那边见状赶紧上去扶人。
　　趴在后面的刘子浪顿时傻眼了！
　　他原本以为这两个猛男可以带他进圈，现在看来似乎也没那么猛啊！
　　还是说李沐秋那小子太猛了？
　　眼瞅着下一波毒的缩毒倒计时只剩下十几秒，对方还在烟雾里搞什么“兄弟情深”，刘子浪见状心里顿时急了！
　　算了，那就成全这对难兄难弟吧，刘子浪反手就摸出了一颗手雷。
　　铮——！
　　拉开保险后，刘子浪在手中预热了几秒，甩手就朝着烟雾里扔了过去。
　　下一刻，他立刻趁着这个机会，朝着港骑着三蹦子冲过去Karl和唐尼那边追了上去。
　　轰隆——！
　　烟雾中一声巨响，两个人影直接被炸得横飞了出去。
　　“用完就扔吧，Vic这家伙也太狠了吧！”
　　“心疼我G神，Vic你不skr个人。”
　　“等等，秋神他们后面不是还有个Prophie，万一要是他也来一颗雷。”
　　“……”
　　导播那边似乎也意识到了这一点，赶紧将镜头给了过去。
　　然而跃入众人眼帘的画面，却是让所有人都不由惊了个呆！
　　只见泰国猛男MITH居然开着吉普，朝着Prophie所在的方向冲了过去。
　　不过看上去他们只是想要避开李沐秋和苏昌明，选一个地方落脚，并没有意识到那里居然还趴着一个人。
　　而看到那辆呼脸而来的吉普，趴在地上的Prophie顿时整个人都不好了。
　　爬起来就会被发现。
　　不爬起来百分百被压死！
　　此时他所面临的选择无疑是一个困扰了很多男人的问题。
　　生死一瞬间，Prophie选择了做那一秒钟的男人！
　　从地上爬起来的刹那，他手中的M4枪口中顿时喷吐出一跳耀眼的火龙！
　　叮叮当当——！
　　泰国猛男的吉普车上火星乱溅。
　　一秒钟后……
　　场上只听轰隆一声巨响，屏幕上顿时连刷三道惊呆众人的击杀。
　　原来是Prophie的这一轮扫射加上李沐秋和苏昌明，三人一轮集火直接打爆了泰国猛男的车！
　　毫无疑问，在这种火力覆盖下最后别说是跳车，连烟都没冒一下就毫无征兆地爆炸了。
　　而在爆炸的瞬间，车又是一个加速度，直接怼飞了前面的Prophie！
　　于是一转眼的功夫，场上的存活数顿时锐减到六人。
　　“我的妈呀！这个决赛圈也太刺激了吧！”
　　“噢！后面已经开始缩毒了，卡尔队长和唐尼那边骑着三蹦子进圈了。”
　　“咦！Vic看样子好像要吃毒啊，他的位置太靠后了。”
　　“啧啧，倒数第二波毒还是挺疼的，Vic要是吃了毒，恐怕进圈也顶不住秋神和苏老大。”
　　“小桐酱那边就不看了，那现在唯一的变数就在卡尔队长和唐尼那边了。”
　　“……”
　　嗡隆隆——！
　　三蹦子的引擎咆哮！
　　Duang的一下子，三轮摩托冲上坡后落在了地上。
　　驾驶位上，Karl看到前面的两人，赶紧对着“太君位”上的唐尼喊道，“快扫快扫！扫前面天命圈里的两个人。”
　　唐尼闻言一把抄起手中的M4，扣动扳机的瞬间高声吼道：
　　“I Am IRON Man！”
　　……


第一千二百四十三章 战天命！（中）
　　“I Am IRON Man！”
　　听到唐尼的话，Karl眼睛不由抽搐了下。
　　现在不是耍酷的时候啊铁汁！
　　不过好在唐尼喊归喊，手里M4却是已经火力全开，对着李沐秋和苏昌明两人所在的位置就是一波疯狂地扫射。
　　突突突——！
　　枪口火光迸射，无数子弹尖啸着撕裂空气。
　　可惜他们狠，李沐秋手里的大菠萝更是狠的不像话！
　　简直就是一把冒着蓝火的加特林，转眼就把Karl他们的胯下那辆三蹦子的轮胎都给爆了。
　　嗤嗤嗤——！
　　三轮摩托在地上疯狂打滑，发出一阵刺耳的摩擦声。
　　Karl和唐尼在“飘移”进圈的瞬间，迅速从车上跳了下去，旋即赶俯身蹲下躲避扑脸而来的无数子弹。
　　没办法，唐尼那边就算再是钢铁侠，这也顶不住李沐秋的大菠萝啊！
　　“龟龟，秋神和苏老大的火力真的好猛啊！”
　　“没错，幸好卡尔队长和唐尼已经进圈了，要是在圈外被打下来就真的凉了。”
　　“不过等一下，那个三蹦子什么情况？”
　　大屏幕的导播镜头下，只见那辆被打爆轮胎后在草地上不断飘移的三蹦子并没有停下，反而像是舞娘般继续闭着眼朝着前方旋转跳跃了起来……
　　场下的观众看到这一幕还只是有些发懵，摩托车后的Karl和唐尼两人却是眼角一阵抽搐，整个人都尼玛不好了！
　　要知道，这辆三蹦子可是他们和圈里的李沐秋苏昌明两人间唯一的掩体。
　　可眼下这个掩体却十分不听话地在移动，那就意味着他们要是想要不被打到也要跟着移动。
　　这一下子顿时让刚下车的两人连打药的机会都没有，只能像是两只鸭子一般蹲着身体，努力地跟着三蹦子往前跑。
　　问题是三蹦子不比吉普车之类的载具，体积原本就很小，就算是不动都不一定能挡得住两人，更别说是这种“旋转跳跃”着的三蹦子了。
　　很快，唐尼的小腿上血光一闪，身体顿时一个趔趄倒在了地上。
　　“噢！秋神这个大菠萝太狠了，唐尼已经被击倒了。”
　　“那现在只剩下卡尔队长了，三蹦子还在滑，根本就没机会救啊。”
　　“别说救人了，再这样卡尔队长也要顶不住了啊。”
　　“等等，毒里有人冲进来了，是Vic！”
　　突然间，辐射电网和安全区的交界处一个身影猛然后足发力！
　　犹如飞人一般弹射而起，划过一道弧线后猛地落在了地上。
　　血量：1%！
　　锁住！
　　看到刘子浪这个“信仰之跃”，场下的众人也不禁一阵哗然！
　　然而此时安全区就这么点大，刘子浪在毒里的时候还没人管他，刚一进圈却是就被圈中心天命点上的苏昌明给发现了。
　　又有人进来了？
　　苏昌明抬头看了眼，旋即却是不假思索地抬起枪口，对着进圈的刘子浪就是一阵扫射。
　　咻咻咻——！
　　无数子弹携夹着死亡气息，簌簌如雨的破空袭来。
　　不料就在这个时候，刘子浪的脚下却是蓦然响起了一阵“嗤嗤嗤”的喷吐声，大片白茫茫的烟雾转眼就弥漫了开来。
　　“咦？谁丢的烟雾弹？”
　　“难道是vic进圈前丢的？”
　　“不对啊，我刚没看到Vic丢烟啊。”
　　“等等，是小桐酱，小桐酱丢的‘滚地烟’！”
　　“哇，这也太救命了吧。”
　　台上的荣爷和海涛对视了一眼，一旁的团团却是突然反应过来，忍不住指着大屏幕惊呼了一声。
　　不过下一刻……
　　砰！
　　AWM的枪声蓦然炸响！
　　众人听得禁不住纷纷心中一颤！
　　这个家伙……都这种血量了不先打药，居然还想着开枪？
　　下一刻，场下众人迅速意识到了下一个问题。
　　这家伙打的是谁？
　　这时，导播的镜头一切很快给到了答案。
　　画面中，只见刚刚被李沐秋击倒的唐尼那边还没爬几步，脑袋上猝然爆出一蓬血雾。
　　跪倒在地的身体摇晃了下，看了眼西边的烟雾，旋即一头栽倒在了地上。
　　哄的一下子，场下的众多观众顿时一片哗然！
　　“哇！Vic这个时候居然还想着抢人头！”
　　“心疼我妮妮，Vic求你做个人吧！”
　　“秋神要哭了，好不容易摸个人头还被牲口抢了。”
　　“……”
　　比赛中，李沐秋看到屏幕上的击杀后，不由眼睛微眯地舔了舔嘴唇。
　　他忽地挑了挑眉说道，“苏老大你打摩托后面的，烟雾里那小子交给我了。”
　　“好。”苏昌明不假思索的应道。
　　在绝地求生论起混烟扫射，显然没有什么比大菠萝M249更给力了。
　　咔哒——！
　　换了梭子弹的李沐秋看着弹夹中的100发子弹，脸上忽然露出了一种享受的感觉。
　　转头看了眼没了声息的烟雾，他的无声地张了张嘴唇。
　　面对疾风吧！！！
　　哒哒哒——！
　　下一刹，狂野而又猛烈的枪声骤然炸响，无数子弹顷刻间有如疾风骤雨一般疯狂地朝着那片被烟雾覆盖的地带笼罩了过去。
　　此时此刻，此情此景，可以说正应了那句“烟笼寒水月笼沙”。
　　不过换在眼下，就是烟笼堤岸弹笼烟，尖啸不断子弹转眼就笼罩了那片烟雾，那凄厉的破空声仿佛要撕裂那片空间一般。
　　看到这激情狂野的决赛圈对决，场下的观众席上的气氛也一下子高涨紧张了起来！
　　所有人都瞪大双眼紧盯着大屏幕，看上去似乎连大气都不敢多喘一下。
　　轰——！
　　毫无预兆地！
　　烟雾某处人影一晃！
　　AWM的枪声乍然惊响，李沐秋心中一惊，眼皮下意识的跳动了一下。
　　在知道烟雾里那人就是刘子浪的情况下，作为曾经的队友，他比所有人都清楚这个家伙有多变态。
　　刚刚如果换成其他人扫了半天没打到人，或许就以为烟雾里的刘子浪可能已经找到地方趴下打药了，可能换放松警惕什么的。
　　但李沐秋不会，他清楚的知道以那个家伙的性格，越是不可能，就越是有可能，因此他始终保持着极高的警惕。
　　可即便如此，当眼下刘子浪轰出这一枪的时候，李沐秋也有种猝不及防的感觉。
　　噗嗤——！
　　下一刻，卡尔的脑袋上爆出了一蓬血雾，脑袋上的三级头轰然粉碎。
　　“Se7en2-Vic使用AWM爆头击杀了SKK-Karl！”
　　“卧槽！Vic这家伙居然干掉了卡尔！”
　　“不是吧，说好的盟友呢？Karl可是在帮他打苏老大和秋神啊！”
　　“盟友？我Vic表示不存在的。”
　　“Vic表示谁要你帮忙了，雨女无瓜！”
　　“……”
　　麻蛋！
　　这家伙怎么跟个鬼似的！
　　被吓了一跳的李沐秋心中暗骂一声！
　　反应过来之后，他的脸上却是顿时黑的像是一块黑炭一般！
　　混蛋！
　　我才是你的对手！
　　没错，从刘子浪的这一枪里，李沐秋感觉到了一种忽视，一种冷落……
　　霎时间，一股足以冲破苍穹的无尽幽怨顿时从他心底深处爆发了！
　　……


第一千二百四十四章 战天命！（下）
　　导播的镜头下，只见李沐秋快若电闪地从背后抽出SKS，托起就瞄准了刘子浪刚刚消失了地方。
　　同一时间，他的心中却是已经模拟出了对方AWM拉栓换弹后，再次露头被他一枪爆掉了画面！
　　来！
　　你来打我啊！
　　与此同时，一旁失去对手的苏昌明也一拉枪口对准了烟雾。
　　在这一瞬间，两人都沉心静气，耳边仿佛听到了烟雾中AWM拉栓后再次将一发AWM子弹推入膛中那一声“咔哒”脆响！
　　然而两人都没有想到的是，烟雾边缘那个身影刚一消失！
　　下一刹那，却是忽然又十分诡异地从一个更低的角度蓦然出现了！
　　对于已经知道对方在烟雾里的李沐秋和苏昌明而言，像是他们这种级别的职业选手感官远远敏于常人，因此刘子浪这个出现并不能说是突然。
　　可也正因他们的感觉和反应太快，此时刘子浪毫无预兆地跳过了他们在心中给对方预留下的这个拉栓换弹的时间，却是间接地给他们造成了一种十分突兀的感觉。
　　霎时间，两人不由都是一愣！
　　这正应了刘子浪曾经告诉御坂琴美的那句话，一个优秀的职业选手需要相信自己的感觉，但任何时候都不能太依赖自己的感觉。
　　嘭嘭——！
　　惊鸿一瞥间，不待两人反应过来，一连串的枪声就蓦然炸响！
　　“噢！Vic换枪了！他换成了SKS！”
　　“这个二连珠……”
　　现场观众席上的惊呼声还未落下，游戏比赛中李沐秋的手中枪口的火光一闪而过！
　　曾经被公认为亚洲第一连狙快手，“两秒十七发”的他在这一瞬间，枪膛中只射出一发子弹，就陡然一下子哑火了。
　　没错，就是射了一发。
　　倘若换算一下，那这就是0.11764706秒间发生的事情。
　　一个字，快！
　　扑通——！
　　李沐秋只觉得眼前的视野一震，身体便不受控制地跪倒在了地上。
　　可恶！
　　上了鬼子的当了！
　　然而身体可以倒地，精神不能被压垮。
　　刚一被击倒跪下，李沐秋扯起嗓子就嗷嗷叫地吼道，“盘他盘他！那小子就在烟那边。”
　　同样开镜盯着烟雾的苏昌明眸孔微微一凝，四倍M4的准心猛然拉了过去，手指在半途中就扣动了扳机！
　　霎时间，苏昌明枪口中喷薄而出的火光在空气中划出一道触目心惊的弧线。
　　子弹没入烟雾的瞬间，烟雾里陡然爆出一蓬血雾！
　　“中了！”
　　“噢！苏老大这个跟枪也太快了吧！”
　　“好狠啊！简直不留活路！”
　　“哇哈哈！Vic这狗东西终于被制裁了！天道有轮回啊！”
　　“我就说嘛，最后那几个圈苏老大和秋神的位置那么好，这场比赛妥妥的天命吃鸡啊。”
　　“诶？怎么还没结算吗？”
　　“……”
　　就在这时，场下忽然有人发现了不对，旋即满脸惊愕地看向了大屏幕。
　　显然，最后这两波连续的紧张而又扣人心弦的战斗，让场下的大部分观众都下意识地遗忘了某个隐身的小透明。
　　但苏昌明没有忘，事实上，到了这个时候他也没法。
　　四倍镜的视野中。
　　看到烟雾里血光闪动的瞬间，苏昌明的心刚要放下，就猛地一下子提到了嗓子眼，眼眸中的瞳孔更是骤然一缩！
　　然而还没等他反应过来，那一发弩箭就尖啸着撕裂了他的头盔，整根从他的眉心透体而过。
　　一如刚刚在水库北岸的山崖上那般……
　　下一刻，导播的镜头一拉，给到了那个趴在大半年终于爬起来的身影，场上所有的一切蓦然骤然定格！
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　队伍排名第一：Se7en2！
　　小桐酱……绝杀吃鸡！
　　看到这突如其来爆出的巨大冷门，观众席上顿时犹如飓风过境一般，陷入了一阵令人窒息的静默之中。
　　而就在这种感觉逐渐到达顶点的时候，不知道是谁叫了一声。
　　下一刹，仿佛天雷勾动地火，现场的观众和直播间的水友全都一下子炸开了锅！
　　“我的天老爷！小桐酱最后居然反杀了苏老大！”
　　“全场最佳隐形人啊！果然是战略级武器，不动则已，一动惊天！”
　　“嘿嘿，感觉下场比赛要Vic承诺不率先使用小桐酱了啊。”
　　“别说了，苏老大要哭了。”
　　“是我我也哭啊，毕竟苏老大可是唯一被小桐酱十字弩爆头两次的男人啊。”
　　“苏老大：扎铁了心子们！”
　　“哦嚯嚯！小桐酱流批！壮哉我桐酱！”
　　“啥也不说了，今晚我们都是桐家军！”
　　“呸！Vic这家伙这场比赛不是带妹恰鸡，是妹带恰鸡啊！”
　　“……”
　　华夏区的主持解说台上。
　　三个解说在一阵错愕之后，此时也终于反应过来。
　　“没想到啊，真的没想到啊。”
　　荣爷连连摇了摇头，满脸苦笑道，“没想到秋神和苏老大好不容易搞掉了Vic这个祸害，最后居然栽在了小桐酱的手里。”
　　“嗯，最后几波打得实在太过惊心动魄了。”海涛也笑着说道，“别说是苏老大，就连我作为场外解说都没反应过来，刚刚差点就要恭喜秋神和苏老大他们了。”
　　“哈哈，幸好你慢了点，不然就要闹乌龙了。”
　　“谁说不是呢，但不吹不黑啊，小桐酱这场比赛看上去虽然没干什么事，但谁要是谁说她混，我第一个跟谁急。”
　　“嘿嘿，我就说小桐酱很厉害的吧。”一旁的团团却是很为自己的眼光独到而得意，“这场比赛小桐酱妥妥的是MVP啊。”
　　“噢！现在是我们赛后采访环节了。”荣爷忽然眼睛一亮。
　　“这个可不能错过啊。”
　　说到这里，海涛忽然有些疑惑地摸了摸下巴，“不知道大家有没有发现，刚刚在比赛里小桐酱两次扭转战局前好像都把手放在了屏幕上，难道这是什么神秘仪式吗？”
　　“还有这种仪式？这我倒是还真没注意，等下让我们的主持人问一下吧。”
　　“好了，现在让我们一起进入采访环节。”
　　舞台旁的采访区域，刚从比赛席下来的两人一前一后走向了采访席。
　　走在前面的是一个雄赳赳气昂昂的小女生，走起路来昂首挺胸。
　　两条马尾在后面一荡一荡的，看上去就像是个参加阅兵的少女战士。
　　至于后面那个……
　　不谈。
　　……


第一千二百四十五章 量天指！
　　采访席上，那个负责采访的长腿大波浪小姐姐再次走来。
　　张小桐昂首挺胸的站在那里，小脸上美得眼睛都找不着了，一脸美滋滋的样子。
　　不过在看到那个大波浪后，她悄咪咪地偷懒瞄了一眼，顿时有些气馁地低下了小脑袋。
　　大波浪那边一上来看到刘子浪就未语先笑，用英语打招呼道，“Hello！Vic你好，很高兴再次见到你们。”
　　今天两人旁边没有翻译，刘子浪直接笑着开口道，“你好，我也是。”
　　其实也难怪，刘子浪昨天的赛后采访环节旁边的翻译几乎处于歇业状态，这家伙的口语完全就和翻译五五开了。
　　今天没人愿意上来受这罪，索性就让刘子浪在接受采访的同时顺便充当张小桐的翻译了。
　　“哇喔！好可爱的小妹妹！”大波浪打过招呼后看向了张小桐，脸上满是赞叹地说道，“今天我们的第一场比赛这位小妹妹的表现真的非常亮眼，这里可以为我们介绍下吗？”
　　张小桐虽然英语不咋地，但也知道此时大波浪在说她。
　　听到后，她不由偷偷歪着头盯着大波浪使劲地眨了眨眼，看上去似乎是想听懂些什么。
　　可惜这并不能改变任何，她有些颓丧地低下了小脑袋，心里深刻地体会到了掌握一门外语的重要性。
　　一旁的刘子浪看到她的样子忍不住心中暗笑，嘴里却是干咳一声说道：
　　“这是我的妹妹xiaotong，大家叫她tong酱就好了。”
　　张小桐这个还是能听懂的，闻言不由没好气地白了刘子浪一眼。
　　大波浪那边却是不疑有他，听到刘子浪的介绍后，立刻满脸笑意地神手道，“桐酱你好，很高兴认识你。”
　　张小桐懵懵地伸出小手握了握，有些不好意思地张了张嘴，还是低着脑袋讷讷说道，“拉丝兔塞油兔！”
　　“噗！”刘子浪笑出了声。
　　张小桐被刘子浪笑得小脸更红了，一时间站在那里连手都不知道往哪放。
　　然而舞台上的刘子浪此时笑嘻嘻，却不知道台下前排观众席某处。有个中年男人正在破口大骂。
　　“这个兔崽子，会点洋玩意就不知道自己是谁了，成天就想着欺负妹妹。”
　　不出意外，这个人自然就是刘毅刚了。
　　刘毅刚和张婧怡是算是来欧洲度假，顺路来德国看的比赛。
　　两人昨天抵达，刘子浪和张小桐对此却还毫不知情。
　　倘若知道的话，刘子浪今天在舞台上也不敢笑得如此灿烂，如此肆无忌惮……
　　长腿大波浪小姐姐倒是很有职业素养，尽管张小桐的口音像是在卖羊肉串，她还是笑眯眯地微微弯下腰道：
　　“嗯，今天你的表现真的很厉害呀，想必场下很多观众都和我一样心里有些疑惑，请问小妹妹你以前是职业选手吗？为什么十字弩用的那么厉害？”
　　这么长的一大段话，张小桐自然是无法听懂的。
　　傲娇的她又不愿意主动向刘子浪求助，只能晕乎乎地在那直眨眼。
　　好在刘子浪还没那么不当人，见状不由握拳放在嘴边干咳一声。
　　“那个啥，她夸你今天打的很棒棒，问你成功的秘诀是什么？是不是职业选手？十字弩咋射的那么准？”
　　说到最后，刘子浪再次没忍住笑出了声。
　　考虑小丫头的尊严，他还是赶紧捂嘴道，“没忍住。”
　　张小桐小脸一黑，再次没好气地瞪了刘子浪一眼，心里很怀疑这个不靠谱的家伙在瞎翻译。
　　不过此时又无从求证，她只能瓮声瓮气地说道，“谢谢你的夸奖，我不是职业选手，十字弩……”
　　说到这个，她忽然扬起清丽的小脸，得意道，“十字弩是我的本命武器，本命噢！”
　　等到刘子浪翻译过来后，长腿大波浪立刻连连点头，笑着说道：
　　“本命我知道，就像是Vic的本命是妹控一样，原来桐酱的本命是十字弩。”
　　看到大波浪那语气认真的样子，场下和直播间的观众水友不由都笑出了声。
　　“Vic本命妹控是没错了，可是小桐酱上次直播不是说她的本命是98K吗？”
　　“噗哈哈！笑死我了，小桐酱这本命换的有点快啊。”
　　“住嘴啊你们！难道我桐酱就不能一命多本吗？”
　　“……”
　　采访席上，大波浪低头看了眼手中的台本，抬起头继续笑着说道：
　　“下一个问题还是关于桐酱的，刚刚我们场下的观众都有注意到一个小细节就是你在水库那两次关键的十字弩击杀都有将手放在屏幕上。”
　　“请问这是什么小技巧吗？不知道方不方便和我们观众分享一下。”
　　说完后，大波浪就笑盈盈地看着张小桐。
　　张小桐则歪了歪脑袋，看向了一旁脸色有些古怪地刘子浪。
　　刘子浪沉吟了片刻，还是如实将大波浪的话给翻译了出来，然后笑眯眯地看向了小脸上满是懵逼的张小桐。
　　与此同时，场下和直播间的观众水友听到刘子浪的话也都对张小桐投向了好奇的目光，直播间的弹幕迅速滚动了起来。
　　“对哦！不说我都差点忘了，小桐酱刚刚那手势什么意思啊？”
　　“难道这是什么用弩秘诀？”
　　“等一个官方揭秘，带我们走近桐酱。”
　　“……”
　　采访席上，张小桐的小脸已经红成了“蒸汽姬”，就差脑袋上“嘟嘟嘟”的冒烟了。
　　如果在这个时候实话实说，那她前面所塑造的“本命十字弩少女”的形象一下子崩塌了，所以张小桐此时心里那叫一个纠结啊！
　　刘子浪暗笑了一会儿，还是干咳一声主动接茬道，“没错，这就是桐酱的独门秘技，量天指！”
　　量天指？
　　听到如此霸气的名字，场下的众多观众都是一震！
　　大波浪也懵了一下，显然是有点理解不了如此充满东方气息的名字，忍不住追问道，“什么是量天指？”
　　刘子浪进入了状态，满脸认真地胡说八道。
　　“相信大家前面都发现了小桐和对手之间的距离有点远，十字弩的弹道下坠又十分严重，那这个时候我们该怎么办？”
　　他卖了个关子，笑眯眯地继续道，“没错，聪明的小朋友可能已经猜到了，小桐就是通过小拇指才估算测量双方间的距离，从而进行抬枪。”
　　“这，就是量天指！”
　　说到最后，刘子浪的语气又郑重了起来。
　　看到刘子浪那有理由据的样子，霎时间，一旁的大波浪和场下的很多观众满脸都是“卧槽，还有这种操作”的神情。
　　张小桐仰着小脑袋，傻乎乎地盯着刘子浪，一双澄澈的大眼睛眨呀眨的，看模样似乎连她自己都差点信了……
　　……
　　接下来的你问我答，继续由刘子浪翻译。
　　其中大部分问题是关于张小桐的，毕竟小丫头可爱讨喜，而且今天的发挥也很不错，包括最后的绝杀苏昌明吃鸡。
　　到了采访快结束的时候，大波浪看了眼手中台本，笑着说道，“好了，我们的采访最后，想请两位为自己和你的队友打分。”
　　“打分？”刘子浪愣了下，随后转头告诉了张小桐。
　　大波浪笑着看向了张小桐，“女士优先，桐酱先来吧。”
　　“我吗？”张小桐微微有些紧张，不过还是认真地说道，“我给自己打……七分吧，他……也七分。”
　　大波浪笑着转头看向刘子浪，“那么Vic呢？”
　　“五分吧。”刘子浪微微颔首，“小桐也五分，咱们五五开。”
　　“呵呵，看来两位选手都很谦虚啊。”大波浪笑着说道，“那这场比赛的采访就到这里，让我们一起期待两位在下一场比赛的精彩表现吧。”
　　“谢谢。”
　　……
　　采访解说后，刘子浪和张小桐在场下无数观众的欢呼声中朝着舞台下走去。
　　张小桐似乎第一次享受到这待遇，一开始有些拘谨的她过会儿一放开了。
　　还学着刘子浪的样子朝着台下挥了挥手，顿时引得一阵欢呼。
　　但挥着挥着，张小桐的小脸忽然“唰”的一下子白了！
　　……


第一千二百四十六章 有父如此，其必乐之！
　　舞台上，张小桐像是木鸡般呆立原地，忽然抬手揉了揉眼，似乎依旧有些不敢相信所看到的，整个看起来人都有些傻乎乎的。
　　走在前面的刘子浪听到后面没了声音，忍不住回头看了眼，立刻笑着说道，“怎么了？刚被夸得有点晕了？！”
　　不料张小桐罕见地没有哼唧，而是伸出小手扯了扯刘子浪的衣角，“我……我刚好像看到妈妈了？”
　　妈妈？
　　刘子浪听得一愣，忽然忍不住嗤笑道，“你这是想家想出幻觉了吧？诶……果然是没出过远门的小孩子啊。”
　　可是他笑着笑着，就笑不出来了。
　　因为刘子浪无意间扫了眼台下，忽然看到了一道熟悉的目光正在对他进行“死亡凝视”。
　　妈耶！
　　您老人家咋在这啊？！
　　刘子浪愣了两秒，努力扯动僵硬的嘴角，挤出了一个“爷们”的微笑。
　　现场的导播似乎发现了端倪，先是将镜头给到了刘子浪，又给到了观众席上的那两人，华夏主持台上的三个解说都愣了下。
　　海涛有些疑惑地挠了挠头，“咦？那两个人是谁？怎么感觉Vic笑得有点虚啊。”
　　“噢！我想起来了，是Vic的父亲。”
　　荣爷忽然握拳一拍手，笑着说道，“我记得前不久华夏区PCPI总决赛的时候，Vic父亲就来现场观赛加油的，没想到这次德国世界赛那么远也来了。”
　　“那确实挺不容易的，我觉得这也代表着我们华夏电竞的成长啊。”海涛面露回忆之色，由衷地感慨道：
　　“我记得我们打职业那会儿，家长还没有电子竞技的概念，几乎全华夏的家长都觉得我们是不务正业打游戏的，到现在Vic的父亲来德国为Vic比赛加油，这真的是一位很棒的父亲啊。”
　　“嗯嗯。”团团点了点头，有些羡慕地说道，“有一位这样开明的父亲，Vic一定很开心吧。”
　　开心？
　　当然开心！
　　劳资开心得都快尿了！
　　刘子浪感受到老爹目光中的杀气，他赶紧不在台上装比了。
　　挠挠屁股，伸手一把拉着小脸上还有些懵懵地张小桐，一溜烟的跑回了后台，留下现场有些懵逼的众人。
　　喵喵喵？说好的父爱如山呢？不互动下就走了？
　　等等！
　　这儿子怎么跑得跟尼玛孙子似的！？
　　……
　　后台，首秀恰了个鸡屁股的苏昌明正拉着李沐秋在那里总结上场比赛的失误和教训。
　　一看到推门进来的刘子浪后，两人的目光顿时齐刷刷地从刘子浪身上移动到了张小桐身上。
　　强强联手，天命护体。
　　上场比赛从Y城出来就没怎么跑圈的苏昌明和李沐秋两人几乎从一开始就是在“煮鸡论英雄”了。
　　不料到了最后快熟的时候，却被张小桐这个小丫头掀翻了锅。
　　还把煮熟的鸡也给抢了，关键你还没处说理去，这换谁能不气啊！
　　察觉到两人的目光，张小桐有些不好意思地吐了吐舌头，嘿嘿傻笑一声企图萌混过关。
　　苏昌明和李沐秋自然不至于和张小桐置气，不过对于刘子浪可就没什么客气了。
　　赛后休息的这短短二十分钟的时间里，Se7en2的休息室里很快就传来了一阵男上加男的惨叫声。
　　……
　　短暂的中场休息结束后，后台的一百名选手很快都重整旗鼓，在场下众多观众的欢呼加油声中登台上场了。
　　“好了，我们的选手已经上台了，马上就要进入我们今天的第二场比赛了。”
　　“嗯，上场比赛的结果真的十分出人意料啊，Vic倒地的时候以为苏老大他们要吃鸡了，没想到最后居然让小桐酱给翻了盘。”
　　“是的，那么我们目前的积分榜情况是Vic他们以430分的总分暂时第一，第二名则是上场比赛吃了个鸡屁股的秋神和苏老大，他们在上一场比赛也斩获了350分。”
　　“第三名就是Karl队长和唐尼了，从目前的积分情况来看，前三甚至是前十的分差其实都没有拉得太开，并没有出现那种一骑绝尘的情况。”
　　“我觉得这可能主要是由于Vic上场比赛拿到AWM后除了最后决赛圈上来外，几乎一直都在水里泡着，到最后都子弹都没打掉一半。”
　　“这倒是啊，尤其那个时候还是本场比赛的一个战斗爆发点，如果手里有AWM的Vic在那个时候参战的话，那再加上最后的吃鸡分，第一场比赛下来的差距可能就不是现在这样了。”
　　“……”
　　听到三个解说的话，场下和直播间的众多观众也都明白了目前场上的形势。
　　一时间，各个队伍的粉丝观众也纷纷重整士气，为各自喜欢的选手和明星加油了起来。
　　而张小桐经过了上场比赛的“首秀”后，不俗的表现加上可爱的模样，立刻帮助她在场下大多数欧美观众间狠狠地吸了一波纷。
　　如果说第一场比赛登台的时候，场下的众人还把这个小女生当成刘子浪所带的“吉祥物”的话，她这次登台所受到的待遇就完全不同了。
　　“桐酱加油！”
　　“小桐666！”
　　“为桐酱打Call！”
　　“量天指可以教教我吗桐酱？”
　　“两百一位，包教包会。”
　　“……”
　　听到场下的加油声，张小桐走起路来就像是在踩在棉花云上。
　　原本一傲娇的小丫头此时小脸上满是傻笑，看上去整个人都美的冒泡。
　　不过想想也是，国内各大平台绝地求生主播那么多。
　　有几个人上过世界赛的舞台？
　　又有几个人能在世界舞台上获得认可？
　　这么一想的话，倒也难怪张小桐逐渐“琴美化”了……
　　……
　　上了比赛席，等到席上的选手全部准备完毕，耳麦中现场工作人员的提示音很快响起，伴随着“321”倒计时，屏幕上画面一转，进入了比赛素质广场。
　　这场比赛是沙漠图，相比于海岛图地势要开阔空旷一些。
　　在平时的路人局中，沙漠图对于双排队伍来说只要能度过前期的激战，中期苟住，就很容易闻到鸡肉那诱人的香味。
　　不过今天的比赛就不同了，虽然比赛中不乏很多娱乐（菜鸡）选手，但“1+1”的赛制规则注定了每个队伍都有职业选手带队。
　　那么这样的话只凭苟住就想闻到鸡味，恐怕真的也只能闻闻了。
　　嗡嗡嗡——！
　　一阵引擎的轰鸣声响起，飞机从远方的天际飞来。
　　刘子浪按下地图看了眼航线，“诶？！这场比赛的航线还挺正常的啊，咱们前期应该可以找个地方发育了。”
　　大屏幕的导播镜头下，飞机从地图右下方东南沿海一带登陆。
　　途径狮城和皮卡多，最后的终点站却是在地图左边大E城的上方。
　　“啊？发育吗？”不料张小桐听到后却是嘀咕了一声，语气里似乎有些小失望。
　　和以往巴不得落地就找个地方打野，不刷出个神装不打架的她简直判若两人。
　　刘子浪眼角抽搐了下，转头看了眼张小桐，像是慈父一般谆谆教诲道：
　　“小桐桐，你知不知道你现在膨胀了喔，膨胀可是没有好果汁吃滴！”
　　听到刘子浪逗弄的话话，张小桐顿时小脸红到脖子根，仰着小脑袋羞恼地大声道，“我……我才没有。”
　　“好吧，没有就没有吧。”刘子浪耸了耸肩，脸上仍是笑眯眯的样子。
　　张小桐见状不由鼓了鼓嘴，轻哼了一声，心里暗戳戳地想着这场比赛一定要好好表现，亮瞎刘子浪的钛合金狗眼！
　　刘子浪则是轻笑了一声，飞机驶过狮城上空的时候，他忽然在地图上标记了个点，“走，这场比赛咱们就去那里，有没有信心？！”
　　刘子浪标记的哪里？
　　罪恶之城，皮卡多。
　　张小桐看到地图上刘子浪标记的点，顿时一下子瞪大了双眼，有些结巴地说道，“我……我们不是说好花育吗？”
　　她心里一紧张，就开始了小摸仙版的普通话。
　　刘子浪倒是听得懂了，嘿笑一声，一本正经道，“怎么了？去皮卡多发育有问题吗？”
　　张小桐闻言一愣，低头琢磨下了，好像是没什么……
　　没什么问题你妹呀！
　　“啊！你不会害怕了吧？小桐桐……”刘子浪贱兮兮的声音再次响起，听起来就像是一个诱惑小姑娘的魔鬼。
　　可惜上场比赛绝杀苏昌明吃鸡的张小桐，正是自信心爆棚突破天际的时候。
　　就像是平时我们很多人一场比赛苟吃鸡后下一场比赛总是会相约去机场闯荡一样。
　　张小桐也差不多，而刚刚的紧张完全是下意识的反应。
　　没办法，这小丫头玩这个游戏实在是怂久了，好不容易膨胀一次也是纸老虎，心里实际上虚得很。
　　不过此时听到刘子浪的话，张小桐立刻不怂了，扬起小脸哼唧一声道：
　　“去就去，谁怕谁，哼！到时候你倒了别让我救你。”
　　上场比赛两人跳机场，刘子浪被Sexypig一雷炸倒。
　　最后要不是张小桐临危护驾，在高架上半藏附体极限地爆掉Sexypig，刘子浪基本上也就凉了，这丫头可一直都记着呢。
　　听到她的话，刘子浪眼珠转了要，转，立刻拍着胸脯信誓旦旦道：
　　“放心，这次换我扶你。”
　　“哼！那还差不多。”
　　张小桐刚一说完，就察觉到了不对劲，小脸顿时黑成一片。
　　这不是说她落地必倒嘛！
　　岂可咻！
　　语音中两人互相拌着嘴，游戏里，飞机驶过狮城后，很快就来到了皮卡多上空。
　　霎时间，飞机下方顿时几乎同一时间出现了很多小黑点。
　　“啧啧！！皮卡多这场比赛依旧有很多人选择啊。”
　　“没错，毕竟是传说中的罪恶之城，想要打架拿分的队伍这场比赛除了豪宅之外这里就是首选了，而且我觉得皮卡多相比豪宅留给选手的发挥空间也更多一点。”
　　“是的，豪宅那个地方枪刚是必须的，但运气很多时候比枪刚还重要，你落地没枪被一个拿到枪的人追着跑，管你什么狙神枪王，哪怕人家拿着的是把手枪，那也要跪下叫爷爷。”
　　“咦？快看！上场比赛吃鸡的Vic和小桐酱也跳了皮卡多！”
　　“哇！上把机场。这把皮卡多，Vic和小桐酱今天是真的刚啊。”
　　“嗯，可惜秋神和苏老大不在，不然这场比赛就是一把复仇之战了。”
　　“我觉得就算苏老大他们不在也还是复仇之战啊，你们看看，去汽车旅馆的那两个是谁？”
　　“我去！我没看错吧？居然是金选手和允儿！”
　　“啧啧，Vic这家伙真的是仇人遍地走啊，等一个天道轮回……”
　　“……”


第一千二百四十七章 逆袭的金选手？（上）
　　地图上的飞机还没到皮卡多附近，刘子浪就按F键出舱跳伞，直接朝着汽车旅馆的方向飞了过去。
　　皮卡多虽然号称罪恶之城，新手坟墓，但也不是每个地方都充满了血腥。
　　相比于落地就是干的拳击馆，偏居城中一隅的汽车旅馆，无疑是要相对缓和一些，让选手在能直面“血淋淋”的人生时，又不至于毫无游戏体验。
　　毕竟像是拳击馆那种地方的惨烈程度和豪宅几乎没啥区别，在今天的“1+1”双排比赛中除了像是苏昌明和李沐秋或者G神、Rcoky那样的双猛男队伍，一般队伍只要思想没出问题，肯定不会涉足那里的。
　　因为如果是带妹或者带明星的组合，即便单人是个超级猛男，可身边带着的人倒了难免就会投鼠忌器。
　　倘若带着像是张小桐这种倒了还会喵喵叫的，那到时候恐怕更是会猛男落泪……
　　半空中，张小桐看到周围遮云蔽日的降落伞，不禁有些心虚地缩了缩小脑袋。
　　她张了张嘴想要说点什么，可一想到刚刚放出来的“狠话”，却又有些不好意思了，只能咬紧牙关紧盯着刘子浪，打定主意落地后一定要好好地跟在他的后面。
　　刘子浪一开始还没什么感觉，可在落到低空开伞的时候，他的视线随意扫视了下周围，当即眼角有些抽抽地发现竟是足足有十来顶降落伞朝着汽车旅馆的方向飘去，看上去就像是什么节假日的风景名胜一般。
　　不是吧！
　　汽车旅馆啥时候那么受欢迎了？
　　眼角一阵抽搐的刘子浪愣了下，有些蛋疼地挠了挠头。
　　他哪里会想到这场比赛跳皮卡多的人，大部分都和他的想法不谋而合——可以刺激一点，但不能刺激得毫无游戏体验。
　　于是类似汽车旅馆和蓝底高楼这种皮卡多边边角角的地方，自然就成了热门落点。
　　刘子浪有心要换点，可一想到自己刚刚装出来的比，这个时候要是怂了，那置他欧尼酱的威严于何地？
　　对！
　　不能怂！
　　反正这小丫头胆子那么小，等下多半会先怂，到时候他就可以顺水推舟了。
　　想到这，刘子浪心里在为自己的机智点赞的同时，嘴里却是故作无意地诧异道，“咦？跳这里的人好像有点多啊。”
　　“哦。”张小桐面无表情。
　　“这么多人，万一没枪可就糟了。”刘子浪继续旁敲侧击。
　　“哦。”张小桐继续面无表情。
　　哦你妹呀！
　　刘子浪无语了。
　　与此同时，台上的解说也都发现了异常。
　　“不对劲啊，这场比赛航线正上方经过皮卡多，跳的人多我觉得很正常。”海涛有些意外地说道，“可是那么多人选择汽车旅馆这个地方，我就有点没想到了。”
　　“嗯，我也没想到会有那么多人跳这里。”荣爷点了点头，微微蹙眉道，“可是汽车旅馆的地方说实话并不大，接近十个人跳这里的话，恐怕有些不值得啊。”
　　“的确如此。”海涛点了点头，接口道，“在这里打还不如去拳击圈打，拳击馆可比这里肥多了，最起码打赢了还能开局肥点，这里即便杀出一条生路，要是运气差的话说不定还没野区肥呢。”
　　“嗯。”团团瞪大眼睛看着大屏幕，忍不住嘀咕道，“如果是我的话，肯定不会选择这个地方作为落点。”
　　就在这时，荣爷忽然眼睛一亮。
　　“诶？还真有人走了。”
　　一旁的海涛也接口道，“有两个队伍好像都在低空转向了，我们来看下，其中一队好像是金选手和允儿，剩下还有一队是……
　　哦！是Vic和小桐酱！”
　　“Vic和小桐酱？”
　　荣爷有些意外地仔细看了眼，随后忍不住笑了起来。
　　“没想到Vic最后居然也怂了，讲道理这家伙昨天前两场比赛都挺刚的啊。”
　　听到荣爷的话，海涛罕见的没有接茬调侃，而是微微皱眉道，“不过这个时候转向的话，别的地方人家说不定都已经拿到枪了，皮卡多根本没他们的容身之处啊。”
　　事实也的确如此。
　　皮卡多这种地方谁跳伞的时候不是头下脚上，争锋夺秒地全速下坠，拼的就是落地的那第一声响。
　　刘子浪他们在汽车旅馆的低空转向，无论去附近赌场或者红楼还是其他哪个资源点，相比其他开局就落那里的人他们迟得可就不是一点半点了。
　　好在刘子浪也没打算在这种不利的局面下强行和别人抢地方。
　　游戏比赛中，他最后忽然说要带张小桐去兜兜风，张小桐也立刻忙不迭地表示“好呀好呀”。
　　于是两人相视一笑，一切尽在不言之中……
　　而此时刘子浪和张小桐眼下的目标，是马路牙子上的那辆红色敞篷跑车。
　　然而他万万没想到的是就在他转向没多久后，视角的余光中忽然有个黑影不经意间就从他眼前飞掠了过去。
　　“诶？有人抢车！”
　　“哇！是金选手和允儿！”
　　“我的天姥爷，这下完了！”
　　“金选手冷静啊，你旁边那个可是Vic！”
　　“……”
　　相比于直播间弹幕上的一片哀悼。
　　现场的主持解说台上，荣爷却是眉头微蹙地说道，“不对劲！我怎么感觉金选手这波……要比Vic快点？”
　　团团歪了歪脑袋，忍不住道，“喔……我也感觉这波金选手要快点。”
　　“那Vic怎么说？要不要放弃这辆车？”海涛摸了摸下巴，盯着大屏幕上低空中那两个挂在降落伞上你追我赶的身影。
　　谁能够抢到这辆车呢？
　　听着耳边呼啸的风声，和地面的距离越近，刘子浪的脸色就愈发白上几分。
　　在绝地求生中固然有所谓的“当局者迷”，但迷也只是一时半会儿。
　　解说那边通过导播上帝OB视角，可能是比刘子浪更早的发现端倪！
　　可到了这节骨眼上，他要是还发现不了这一点就说不过去了。
　　问题是眼下箭在弦上。
　　刘子浪都冲到了这里，要是放弃的话，马路牙子近点都是空地，人家大可以拿了车就来撞他，到时候同样难逃一死。
　　想到这里，刘子浪只能咬牙拼一手了。
　　可惜有些事情，并不是人的主观意志可以改变的。
　　刘子浪纵然连吃奶的劲儿都使了出来，到最后终究还是慢了对方一步。
　　……


第一千二百四十八章 逆袭的金选手？（下）
　　完蛋了！
　　刘子浪眼角一抽，眼看最后事不可为，临近地面的时候赶紧一个甩尾飘移。
　　如果这个时候还不悬崖勒马，等下刘子浪恐怕还没来得及上去副驾或者后座搭上“顺风车”，就要被撞飞出去了。
　　至于后面的张小桐，这小丫头见势不妙，早就偷偷二次转向溜走了。
　　刘子浪回头看了眼，眼角顿时止不住的一阵抽搐。
　　麻蛋！
　　这小丫头跑的真快！
　　他本还指望忽悠张小桐来卖一波，让对方在拿到车后不会盯着他一个人撞来着，看来是没这个机会了。
　　……
　　“糟了！金选手真的抢到车了！”
　　“哇，那Vic现在是人为刀俎我为鱼肉了啊。”
　　“哈哈哈！我就说天道好轮回嘛，没想到你Vic也有今天。”
　　“嘿嘿，为啥看到金选手抢到车，我还有点小激动。”
　　“我也激动啊！金选手容易吗？”
　　“小金冲鸭！”
　　嗤啦——！
　　落地，降落伞猛地收起。
　　金斗焕眸孔微微一凝，手指在F键位上快若电闪地猛然按下，整个人瞬间出现在了敞篷跑车的驾驶位。
　　没有丝毫迟疑，他一脚油门轰下，朝着不远处刚落地的刘子浪脸上呼去。
　　抢车？
　　金斗焕挑了挑眉，唇角微微上扬，脸上看上去十分平静。
　　他相信对方既然敢来抢车，那想必自然也做好了死的觉悟。
　　眼下比赛才刚开局，金斗焕自然不清楚眼前这个和他抢车的就是刘子浪。
　　倘若知道的话，他的心情可能就没有眼下那么平静了。
　　嗡隆隆——！
　　刘子浪回头一看，脸顿时黑成一片。
　　好在他性格使然，遇到任何事都不会慌张，越是危险就越是如此。
　　到这个生死一瞬的关键时刻，看着那辆狂野冲来的红色法拉利，刘子浪心中竟是莫名生出几分西班牙斗牛士的兴奋和激动来。
　　这时，现场的导播可能是想看看刘子浪在“临终”时的样子，却不曾想镜头给到的时候，场下的无数观众都是微微一愣，旋即瞬间一片哗然！
　　“哇！他在笑！这个比居然在笑！”
　　“不是吧？Vic疯了吧这是？”
　　“我看不是疯了，这个家伙就是个变态呀！”
　　“请记住这个微笑，等下我想瞅瞅他哭的时候啥样子。”
　　“小金冲鸭！报仇的时候到了！”
　　“……”
　　就在场下众人一阵热议调侃的时候，站在马路牙子上的刘子浪忽然停止了奔跑的脚步。
　　下一刻，他原地转过身后，两腿毫无预兆地在马路上不规则地左右晃动了起来。
　　禁奥义·反复横跳！
　　“呃……”解说台上，海涛见状脸上的表情不由一窒，有些无语地说道，“Vic这是想要干什么？”
　　“喔！我知道我知道！”
　　团团立刻举手发言，“这是坂本大佬的反复横跳，利用脚步迷惑对手，没想到Vic也会这招呀。”
　　“其实这种情况下Vic也没得选了。”
　　荣爷看了下周围，笑着说道，“前面虽然有个电线杆，但距离相对来说已经来不及了，他如果闷头跑的话恐怕还没到那里就得被撞飞了。”
　　说到这里，荣爷看着在马路上反复横跳的刘子浪，认真地继续分析道：
　　“相比之下还不如拼一手，这波就看金选手能不能撞到Vic了。”
　　……
　　双方的距离本就不远，三个解说分析的时候，驾驶着法拉利的金斗焕转眼间已经狂飙到了刘子浪跟前不足三米的地方。
　　金斗焕看着近在咫尺的刘子浪，眼角不由微微眯起。
　　左右左吗？
　　还是太年轻了啊！
　　没错，在这短短的电光石火间，金斗焕已经识破了刘子浪左右“反复横跳”的规律和频率。
　　下一刹，他眼中的眸孔微微一凝！
　　只见金斗焕在刘子浪朝着右边跳动的瞬间，猛地一下子左打方向盘，那辆狂飙的火红色敞篷跑车瞬间车头一甩。
　　场下众人见状顿时齐齐惊呼出声！
　　“嚯！好预判！”
　　“龟龟，金选手这是开白眼了啊！”
　　“Vic没了！”
　　“……”
　　武侠剧里高手过招，生死总在擦肩而过的那一瞬间。
　　此时也同样如此。
　　大屏幕的导播镜头下，只见那辆红色的法拉利有如一道流火般转眼穿过刘子浪！
　　然在这惊鸿过隙的刹那，观众席四周“嗡嗡”的声却是倏然一静！
　　因为金斗焕车是过去了，可刘子浪却依旧好端端的站在那里。
　　“我的天！Vic居然躲过了金选手的这波死亡冲锋！”解说台上，海涛也一下子瞪大了双眼。
　　荣爷也满脸震惊地说道：
　　“如果我没看错的话，刚刚Vic好像朝着右边跳完后并没有往左边跳，而是直接跑开了，金选手的预判这才空了。”
　　“咦？这个反复横跳不对呀！”
　　团团纳闷地挠挠头，旋即又露出笑意，“不过能躲过车撞就很棒！”
　　海涛冷静下来后，脑海中忽然灵光一闪道，“唔……你们有没有觉得，可能Vic这波其实根本就不是什么反复横跳。”
　　“那是什么？”团团疑惑地歪过脑袋。
　　不等海涛继续，一旁的荣爷就接茬道，“有可能他只是想要通过这种方式给对方一个心理暗示，或者说是发起‘我跳你猜’的挑战邀请，为自己创造机会。”
　　海涛点了点头，笑着继续道：
　　“没错，毕竟跑车不是摩托或者三蹦子，车头那么宽，如果金选手这波铁了心直接正中去撞的话，Vic就算手上反应得过来？也根本没机会在那种情况下做出有效规避。”
　　“啧啧……”荣爷砸吧砸吧嘴，“所以这波说到底，还是金选手被秀了啊。”
　　“但接下来怎么说？金选手那边已经调车转向了。”
　　海涛看着比赛画面，有点担忧道：
　　“吸取了刚刚的教训，金选手这波怕是要直接带走Vic了。”
　　“噢！Vic在跑！他要去前面那个电线杆！”
　　嗤嗤嗤——！
　　轮胎和路面一阵摩擦打滑，大屏幕的导播镜头下，跑车甩出一个“7”字后霎时极快地又转向冲了回来。
　　看着那个朝着电线杆撒丫子狂奔的身影，金斗焕眼皮微微跳动了下。
　　他深呼吸平复下了情绪，整个人瞬间变成了一个莫得感情的杀手。
　　喜欢骚是吧！
　　这次你再给我骚一个试试？！
　　……


第一千二百四十九章 正义的铁拳，迟来的惊喜！
　　“哦！金选手追上去了！”
　　“这次被追上的话，Vic再想躲就没难了。”
　　“不过我感觉Vic这波好像有机会啊，电线杆就在前面！”
　　“啧啧，这是真的与死亡竞跑了啊！”
　　“……”
　　身后跑车引擎咆哮轰鸣，刘子浪和电线杆的距离也越来越近！
　　场下和直播间里无数观众也都瞪大双眼紧盯着画面，心弦一下子绷紧了。
　　下一刻，就在车头即将怼到刘子浪屁股上的那一瞬间，他身形一晃，两者之间陡然出现了一根电线杆！
　　“我的天！Vic跑过去了！”
　　“等等，金选手追上来了！”
　　台上的解说刚刚惊呼出声，场上就蓦然“轰隆”一声巨响！
　　仿佛鸿蒙初开之际共工怒触不周山，又宛如一头狂飙的野猪佩奇撞在了树上。
　　然而大屏幕中，跃入众人眼帘的却是金斗焕那辆呼啸的跑车撞在了路边的那根电线杆上。
　　此时那辆跑车车头仿佛插在了电线下面，车屁股朝上微微翘起，整辆车就像是发了羊癫疯一般在不停地抽搐着。
　　当然，这不是重点。
　　重点是在刚刚那一瞬间闪到电线杆后面的刘子浪，竟是被开着法拉利全速狂飙撞在电线杆上的金斗焕，给一下子震得“扑通”一声捂着小腹跪倒在了地上。
　　“SKT-Azrael驾驶载具撞到了Se7en2-Vic！”
　　当屏幕上那略显猩红的击倒提示刷出时，现场和国内直播间的观众水友都是不由愣住了！
　　所有人不可抑制地张大嘴巴，满脸匪夷所思地盯着画面中跪倒在地的那个身影。
　　什么鬼？
　　隔山打牛？
　　这都能被撞飞出去？
　　事实上，不仅是场下的观众水友，台上的三个解说也忍不住面面相觑的对视了一眼，都看到了彼此脸上的疑惑。
　　海涛挠了挠头，试探着猜测道，“这是什么情况？难道刚刚Vic在闪到电线杆后面前被车头蹭到了？”
　　“应该不会。”荣爷不置可否地摇了摇头，“我刚刚一直盯着在看，是车先撞在电线杆上，Vic才被震飞的。”
　　“缇娜！难道真的有隔山打牛这种操作吗？”团团一下子瞪大了眼。
　　“不知道这算不算是Bug什么的。”
　　海涛忍不住开口道，“要不然这样对Vic有点不公平啊，你说要是没希望也就算了，好不容易跑到电线杆后面还被车给怼死了，这说出去谁都接受不了啊。”
　　荣爷沉吟了两秒，继续摇头道，“Bug倒是不至于，不过绝地求中有时候倒是真的偶尔会出现这种情况。”
　　“比如说被隔墙的雷给炸倒，或者被隔墙的车给震倒，相比之下沙漠的干电线杆就一根木头，这也就没什么稀奇了。”
　　说打这里，荣爷忍不住苦笑道，“天道轮回，说到底还是运气问题，我觉得这波如果换了个人的话，比如小桐酱，躲在电线杆后面说不定就不会死了。”
　　“噢，金选手从车上下来了，看样子他是要去补掉Vic了。”
　　“小桐酱呢？有机会救一手吗？”
　　海涛刚说到这，话语却是冷不防的一噎？
　　因为导播镜头刚好给到了张小桐，这小丫头此时正撅着屁股在相隔百米外路边的一个小房子里捡东西。
　　完了！
　　场下众人心中一凉！
　　游戏比赛中，金斗焕下车后已经走到了刘子浪身旁。
　　这时导播给到了一个选手面部镜头，画面中，金斗焕脸上的肌肉不停的抖动，看上去充满了一种大仇得报的兴奋和激动！
　　不过下一刻，他忽然蹲下身体，迈开螃蟹步绕着刘子浪转起了圈圈。
　　当然不仅仅如此。
　　在转圈的同时，金斗焕的双拳挥动不停，宛如雨点一般落遍了刘子浪的全身。
　　每一拳落下，刘子浪的红血也跟着一节一节地下跌。
　　戏弄！
　　赤裸裸的戏弄！
　　“呃……金选手开始了？”
　　“这手法有点细腻，小金是个讲究人啊！”
　　“没办法，谁让Vic这家伙把小金得罪的那么惨。”
　　“这个故事告诉我们人在做天在看，不是不报时候未到啊。”
　　“我好想知道Vic现在是什么表情。”
　　“……”
　　仿佛猜到了场下观众的想法，导播的选手镜头很快再次给到了刘子浪。
　　画面给到的时候，刘子浪正抬手往身后不知道哪里挠了挠，然而那张清秀的脸庞上却带着淡淡的微笑。
　　“哇！他在笑！”
　　“我佛辣！都要被捶死了，这个凑表脸还在笑！”
　　“这个家伙是被小金捶傻了吧。”
　　场下的观众看到刘子浪的笑容，眼角顿时忍不住有些抽搐了起来。
　　这时，金斗焕最后一拳落在了刘子浪的脑袋上。
　　刘子浪的血量瞬间清空，浑身一软，直接倒在了地上。
　　“SKT-Azrael使用拳头爆头击杀了Se7en2-Vic！”
　　看到屏幕右上方冷不防刷出的这一道击杀提示，霎时间，不止住场下的观众和解说了。
　　游戏比赛中很多摩拳擦掌想找刘子浪报仇，或者单杀他扬名立万的选手也都纷纷傻眼了！
　　要知道，眼下才比赛刚开局没多久，他们万万没有想到昨天的单排赛三连鸡“最强Soloking”，今天首场比赛依旧吃了一鸡的刘子浪，全场当之无愧最受瞩目的选手。
　　居然这么快就凉了！
　　而且还是被人用拳头锤死！
　　难道这个Azrael一拳之威，竟真的恐怖如斯？！
　　嘶——！
　　嘶嘶——！
　　嘶嘶嘶——！
　　一时间，欧美那边不少不了解金斗焕的选手和带明星都禁不住倒吸了一口冷气！
　　对于这个叫做“Azrael”的ID，也都暗中警惕和关注了起来。
　　刘子浪的实力和成绩摆在那里。
　　能够用拳头就干掉他的人，自然绝非易于之辈。
　　不过亚洲这边像是韦神和李沐秋以及小狮子他们这些熟知刘子浪和金斗焕间“恩怨情仇”的选手看到击杀提示，众人一愣之后，却纷纷忍不住笑粗了声！
　　“哈哈！让你丫的再用车撞人家。”李沐秋幸灾乐祸。
　　“舒服了舒服了。”韦神摸了摸肚子。
　　“看来正义从不会缺席啊。”小狮子摇了摇头。
　　……
　　“唉，Vic有点可惜了……”
　　看到终究还是没有奇迹发生，解说台上的荣爷不由叹了口气。
　　海涛点了点头，看向地图上不远处的张小桐，脸上有些担心道：
　　“现在虽然说队伍里还有个小桐酱存活，不至于立刻反向吃鸡，可是刚开局就少了个Vic，只靠小桐酱一个人怕是走不远啊。”
　　“这倒还真是个问题。”荣爷点了点头。
　　就在这时，团团忽然疑惑道，“咦？金选手在干嘛？”
　　大屏幕的导播镜头下，只见补完人金斗焕蹲在刘子浪的尸首旁，抡起拳头继续一阵乱捶，看上去似乎是在……
　　鞭尸？
　　可人家鞭尸不都是用枪吗？
　　国内直播间的观众很快看懂了，一时间却是有些群情激愤了起来！
　　毕竟鞭尸可不是什么好事情，尤其是这种国际赛事上。
　　你说你前面绕着打“王八拳”补人也就算了，现在还整这一出，这就让人有些接受不了了。
　　“不是吧？金选手鞭起尸来了？”
　　“我说差不多就得了啊！这小金有点上头了。”
　　“这个比真是好了伤疤忘了疼啊。”
　　“被小金这么搞，Vic肯定气疯了吧。”
　　“……”
　　就在直播间弹幕一阵狂刷的时候，导播的镜头再次给到了当事人刘子浪，众人看到后都是一愣！
　　“卧槽！这家伙居然尼玛还在笑！”
　　“不是吧？强颜欢笑？”
　　“我看着不像，这笑得挺自然的啊。”
　　“自然个G2，我尼玛怎么感觉阴森森地，劳资都快起鸡皮疙瘩了。”
　　“……”
　　“呃……”解说台上，荣爷看到这一幕也有些无语了，握拳干咳了一声道，“金选手这个鞭尸……还真是因地制宜啊。”
　　“过分了过分了。”
　　海涛摇了摇头，语气有些不快道，“金选手刚刚绕着Vic转圈就报完仇了，这个时候还再来这一手，我觉得有点过分了。”
　　“嗯嗯，就是嘛。”
　　团团也跟着点了点头，气鼓鼓地说道：
　　“不就是杀了Vic一次嘛，有什么好得意的，Vic可撞死你好多次呢。”
　　一听到团团这话，荣爷和海涛下面为刘子浪不平的话顿时被噎在了嗓子眼里。
　　海涛心里脖子寻思了下，这似乎……好像……大概……小金也不算太过分吧？
　　而就在场下众人议论纷纷的时候，毫无预兆地，场上冷不防爆出一声巨响！
　　轰隆——！
　　火光和浓烟陡然升腾了起来，澎湃的气浪也一下子朝着四周冲击了过去！
　　导播的镜头下，隐约可以看到似乎有个人影飞了出去。
　　“是金选手！”
　　“刚什么炸了？”
　　“诶？是车！那个车炸了！”
　　蓦然间，众人都想起了刚刚那辆屁股朝天插在电线杆下疯狂抽搐的跑车。
　　就在这个时候，屏幕右上方忽然一道系统提示刷出。
　　“SKT-Azrael引爆载具炸倒了自己！”
　　看到这个突如其来的系统提示，场下和直播间的观众在一阵死寂般的沉默后顿时发出了一阵震天般的豹笑，直播间的弹幕更是狂刷得卡住了。
　　“小金……噗哈哈，笑死我了！”
　　“啧啧！你说你补完人鞭什么尸呢？”
　　“别说了，说了就是命。”
　　“嘶！小金果然是一个奇男子啊！”
　　“……”
　　就在众人一阵慨叹之时。
　　大屏幕上导播的选手镜头再次一切，给到了比赛席上的金斗焕……


第一千二百五十章 一生之敌，传奇落幕？
　　舞台上，四面大屏幕上的画面印入众人眼帘，金斗焕的脸部一阵痉挛抽搐，他似乎意识到了镜头给到了他。
　　他扯动了下嘴角，努力地想要做出一个微笑的表情，却发现自己脸部的肌肉已经僵硬了。
　　其实关于网络上传闻的那个“魔咒”，金斗焕或多或少也有所耳闻。
　　对此他嘴上虽然嗤之以鼻，心里却或多或少总会有些忌惮。
　　但作为顶尖的职业选手，亚洲三大巅峰狙神之一，说完全迷信是不可能的。
　　可今天今天这场比赛这里这一幕，却是让他对自己心目中的“一生之敌”产生了一丝怀疑。
　　犹记得那年初入FPS职业赛场，当时作为韩国天才少年的他正如日中天，却在一次洲际赛中被华夏赛区那个戴着黑色口罩的家伙给打的一蹶不振，一下子跌入谷底。
　　从此，他便视那个男人为“一生之敌”。
　　三年后，金斗焕重整旗鼓，带着当年的遗憾再入职业电竞圈。
　　他成功拿到了当初属于自己的荣誉，跻身“亚洲三大巅峰狙神”，成为电竞圈里极为罕见的跌倒还能爬起的选手，但没想到当年那个“一生之敌”又回来了。
　　如果仅仅是这样也就算了。
　　问题经历了这一系列事情后，金斗焕越来越觉得自己似乎有些弄错了对手。
　　他三年后的对手好像不是人，而是车……
　　咻咻咻——！
　　就在金斗焕一脸迷惘地忆苦思甜时，耳边毫无预兆地一连串子弹破空声，猛地一下子将他拉回了现实中。
　　现实是残酷的。
　　要知道，他们抢车的这个地方可是在“罪恶之城”皮卡多的边上。
　　刚刚落地的时候皮卡多的人都忙着找枪和警惕周边的敌人，可能还没工夫管马路上上演的“速度与激情”。
　　可眼下人家手里有枪了，你这边在马路牙子上又是飙车，又是玩自爆的。
　　这要是再不打的话，那可是要向全国人民谢罪的。
　　此刻收掉金斗焕这个人头的是一个来自越南的女主播。
　　她看到马路牙子的电线杠旁跪着一个人，旁边还停了辆熊熊燃烧的鬼畜车。
　　那个女主播当时也还愣了下，心里寻思着这是什么街头艺术？
　　当然，这并不影响她开枪收下人头。
　　于是金斗焕还没等到允儿来救人，就一脸黑线地含恨而去了。
　　……
　　“金选手这是……何苦呢。”解说台上，海涛满脸苦笑地摇了摇头。
　　荣爷点了点头，脸上的神情同样有些无奈，“嗯，如果刚刚金选手补掉Vic就走的话，应该就没那么多事情了，允儿那个位置和小桐酱离得差不多远，倒了根本没法及时扶，最后反倒便宜了别人。”
　　“我觉得就算队友离得近也没办法救。”海涛耸了耸肩，继续道，“没办法，皮卡多人太多了，刚刚就算不是那个越南女主播也还有别的人，救那就是买一送一。”
　　“这倒的确是个问题。”
　　荣爷点了点头，忽然笑了起来，“现在Vic和金选手这波勉强算是一换一，那两个队伍里就剩下小桐酱和允儿这两个‘留守儿童’了啊。”
　　“是的，呵呵，不知道这两个谁能活得更久一点。”
　　“……”
　　接下来，随着时间的推移和毒圈是收缩，场上的存活数也不断减少。
　　张小桐终究还是没能创造什么奇迹。
　　圈往北刷，她也沿着穿过皮卡多的那条公路一路向北，一路打野。
　　最后还是在进入后面决赛圈的关键点上，被卡毒边的人卡在了外面。
　　这小丫头想要趴在地上悄咪咪的爬进去，结果天上冷不防地来了个轰炸区。
　　没错，第二场虽然是沙漠图，但和前面那场比赛一样也是有轰炸区的。
　　张小桐终究不是能够吟唱“宇宙魔法”召唤天火的御坂琴美。
　　在地图上的红云快要褪去，她也眼看就要爬进轰炸区的时候，却被后面一发天火终结了她这“苟王”的一生，吓得电脑前张小桐本身也是双手也一哆嗦。
　　队伍排名：21！
　　团队击杀：0！
　　比赛席上，看着身前屏幕上的游戏结算，张小桐呆愣愣地坐在电脑前看了好久，忽然转头看向一旁的刘子浪。
　　刘子浪刚被张小桐那一哆嗦逗乐了，察觉到她的目光，他迅速收敛起了脸上的贼笑。
　　握拳干咳一声后，刘子浪摸了摸张小桐的小脑袋，柔声说道，“没关系，你已经打的很好了。”
　　事实也确实如此，假如这场比赛张小桐也跟着刘子浪开局“兄妹双双把家还”，来个反向吃鸡第五十名的话。
　　那纵使他们首场吃鸡，两场比赛综合下来也就没什么优势了。
　　好在张小桐还算给力，单人把队伍抬到了21名，当然，如果能够再往前一更就更好了。
　　听到刘子浪的“安慰”，张小桐没有躲开他的手，眼睛却是忽然一瞪，呲着小虎牙气势汹汹地说道，“哼！都怪你太浪了。”
　　怪我太浪？
　　我啥时候浪了？
　　刘子浪眼角不由微微一抽。
　　但想到自己开局被车怼死也不是什么光彩的事情，只能叹了口气。表示这个锅我背了，顺便掏出小本子把账记在了金斗焕的身上……
　　……
　　两人被淘汰后，就在比赛席的工作人员的示意下提前走下舞台。
　　刘子浪差不多还是第一次比赛没结束就离开舞台，以往他比赛结束都是直接奔着采访席去，中途都不带停的。
　　此时此刻，他以一种置身事外的视角看着观众席上无数热情为加油的观众和身后比赛席上神情专注的选手，真的是一种完全不同的感觉……
　　……
　　场上，决赛圈的战斗已经进入了白热化。
　　这场比赛苏昌明和李沐秋两个猛男梅开二度，再次成功地杀进了决赛圈。
　　但到了最后关键时刻，两人却是有点没顶住，被SKK的Satan和GTiger的Rocky那边两个小队联手搞了一波。
　　两人正面硬刚虽然成功干掉了一队，但却还是遗憾地折戟于此。
　　像是上场比赛一样当起了万年老二，最后成功吃鸡的是今天的另一个双猛男队，G神和Rocky。
　　当比赛结束画面定格的瞬间，场馆四周顿时也掀起了一阵狂热的欢呼声，无数欧美观众都激动地跳了起来！
　　没办法，比较德国这边是欧美主场，现场肯定是欧美观众占了绝大多数。
　　刘子浪由于当年在欧美这边刷的知名度，这两天吃鸡后场下观众虽然也很给面子的欢呼，但不管怎么说还是他们“自家人”吃鸡来的痛快。
　　片刻后，后台给出了前两场比赛的总分数据。
　　不出意外，第二场比赛团队25杀高击杀吃鸡的欧美“双猛男”组合Rocky和G神反超刘子浪和张小桐。
　　以总分730分的成功登顶第一。
　　两场比赛都吃了鸡屁股，万年老二的李沐秋和苏昌明两人也以690分的成绩，暂居总分第二，不过和第一的分差并不算大。
　　前三甲中总分第三是Satan队伍，他们和前面的分差就比较大了，只有460分。
　　至于刘子浪和张小桐，上场比赛零人头分只拿到了20分的基础分，眼下已经从第一掉到了第四名。
　　就在刘子浪回到后台休息准备下一场比赛时候，舞台旁的采访区域也邀请到了第二场吃鸡的Rocky和G神两人。
　　采访区，那个乌克兰的长腿大波浪上来的第一个问题，就把第二场比赛“落地成盒”的刘子浪给拎了出来……
　　……


第一千二百五十一章 决胜局的新战术！
　　“哇哦！真是一场精彩的比赛啊。”
　　采访席，长腿大波浪眨了眨“布林布林”的眼角，笑眯眯地问道，：
　　这场比赛两位的发挥真的是非常的完美，可惜的是上场比赛吃鸡的Vic这场比赛落地成盒了，请问假如这场比赛能够决赛圈相遇的话，两位信心战胜他吗？
　　后台Se7en2休息室，坐在沙方上的刘子浪听到墙壁上小屏幕里的采访。
　　他转头看了眼画面，眼角顿时抽搐一下，抬手就要拿遥控器。
　　这时，一旁的李沐秋却是忽然伸手笑嘻嘻地一把抢过了遥控器。
　　“给我！”刘子浪老脸一黑。
　　“看看嘛，你难道不好奇人家怎么说？”李沐秋坏笑道。
　　“有啥好看的。”
　　刘子浪摆摆手，故作不在意地随口道，“G神虽然玩的不错，但咱们可是在美服一起四排过的兄弟，肯定给面子的啊。”
　　采访席上，面对这个问题，G神也开口了。
　　“Vic虽然玩的不错，但如果在决赛圈相遇的话……”
　　“我想……我一个人就够了。”
　　G神的话音刚落，现场的气氛忽然有些沉默了下来……
　　下一秒骤然沸腾！
　　显然，奔放的欧美观众还是比较喜欢和追捧这些自信的选手的。
　　尤其是像G神这种实力不俗又喜欢说骚话的人就更受欢迎了。
　　长腿大波浪显然也愣了下，她还以为对方会客气一下来着，结果没想到居然那么最直接。
　　这一下子，大波浪顿时找到了切入点，开始了她“拱火”的犯罪之路，说着说着没事就把刚刚落地成盒的刘子浪祭出来。
　　G神和Rocky两人也很给面子地为刘子浪轮流“上香”，言语间仿佛已经看到了最后一场比赛他倒下的尸体。
　　一时间，场上场下气氛一片热烈，充满了欢声笑语。
　　刘子浪作为FPS电竞圈的东方大魔王，这次既然被他们逮住了机会，那肯定是要先在嘴上爽一爽了。
　　国内直播间的观众看到这个采访，弹幕也疯狂地滚动了起来。
　　“龟龟！欺负我Vic落地成盒是不是？”
　　“疯狂上香过分了，不带这样的搞我Vic啊。”
　　“Vic又不是你们搞死的，要上香也是我小金啊。”
　　“我感觉如果是小金上香的话，Vic可能要更惨一些。”
　　“说起来小金也是气啊，好不容易完成复仇，自己却被自己的车给炸了，简直是搬起石头砸倒了对手，顺便又给自己来了一下。”
　　“话说回来还是Vic这个比瞎浪，你说你跟着小桐酱早点走不好吗？离得那么远非得去和小金抢车。”
　　“希望下场比赛挣点气吧，现在已经第四名了，要是再浪就完了。”
　　“好在还有苏老大和秋神，看来今天的比赛还是眼看双猛男组合啊。”
　　“……”
　　二十分钟的赛间休息结束后，各个参赛队伍重新回到了舞台比赛席上。
　　同在亚洲区，华夏队的比赛席和韩国的距离并不远。
　　金斗焕从登台的那一刻开始，目光就一直牢牢地锁定的刘子浪。
　　显然，上场比赛他虽然完成了“复仇”，但结局并不能令人满意，刘子浪对他而言就是一个心魔。
　　既然已经卖出的第一步，金斗焕完全有理由相信自己还能再迈出一步，彻底斩出这个困扰着他的心障。
　　短暂的准备时间过后，场上的五十个小队也都进入了比赛房间。
　　随着各个队伍身后裁判的确认，今天双排赛的最后一场决胜局也正是开始了，所有的队伍都出现在了比赛的出生区域。
　　最后一场比赛回到了海岛图，比赛刚一开始，航线就出现在众人眼前。
　　主持解说台上，三个解说也分析预测起来这场比赛的局势走向。
　　“噢！这个航线是从右下角机场岛的N港到左上角的Z城啊。”
　　“是的，那这对于地图的资源分配的就比较均匀了，绝大多数资源点基本上都可以通过跳伞直飞到达。”
　　“现在飞机已经到了N港了，有队伍会选择跳吗？”
　　“这个航线跳机场的人可要考虑好了，东西桥这边的M城和农场包括黄金十二宫以及渔村这些野区都在正航线上，跳的人肯定不人。”
　　“我懂了，如果不是机场圈的话，接下来桥头肯定会有很多队伍选择堵桥，恐怕到时候机场的人就算开船也没那么容易过来。”
　　“……”
　　飞机上，刘子浪看着航线微微蹙起了眉头，他心中稍一沉吟，忽然冒出一个主意。
　　下一刻，他迅速打开地图随手在西桥西边沿海的一个四房打了一个蓝色标记，笑眯眯地对张小桐说道：
　　“小桐桐，这场比赛打野吧！”
　　“打野？”张小桐愣了下，回想起上场比赛在皮卡多的不幸遭遇，她心里暗自松了口气，小脸上却淡淡地说道，“好吧，那我就陪你去打野吧。”
　　刘子浪一听这话却笑了。
　　“NoNoNo！不是陪我，而是你一个人打野。”
　　“我一个人？”
　　张小桐眨了眨眼，心里顿时方了，赶紧问道，“那你呢？”
　　“我去机场啊。”
　　刘子浪理所当然道。
　　“你一个人去机场？”
　　张小桐有些懵了，有些纠结地说道，“可是机场那么多人，真的不用我和你一起去吗？”
　　你一起和我一个人有区别吗？
　　刘子浪心中吐槽，脸色却是忽然一肃，干咳一声正色道：
　　“小桐桐，记住，你不是去单纯的打野，更重要的是组织上有任务交给你。”
　　“任务？”
　　张小桐懵懵地问道，“什么任务？”
　　“接应我！”
　　这其实也正是刘子浪心中所想。
　　“这场比赛等下如果圈刷在北边，肯定有人堵桥，到时候你就是我在对面的内线，负责骚扰敌后接应我。”
　　“原来是这样啊……”
　　听刘子浪说得郑重，张小桐不由点了点小脑袋，小脸上忽然也认真道：
　　“嗯！明白了！”
　　明白就好。
　　当然，还有一点刘子浪没说。
　　那就是机场这种地方这把人肯定也不少，第一场比赛那是张小桐运气好没什么人和她抢高架，最后还让她成功的完成了一次绝命救援。
　　可她毕竟不是御坂琴美那样的“纯种吉祥物”，不可能每次都运气好。
　　两人一起跳机场的话，刘子浪肯定要分心照顾她，万一她再被击倒了在那嘤嘤叫，那到时候可就有的头疼了。
　　相比之下，他还不如一个人随战随走，让张小桐去桥北边以防万一。
　　……
　　时间不等人，刘子浪昨晚战略上的“高瞻远瞩”后，迅速从机舱中跳出，朝着机场的方向飞了过去。
　　机场并不正航线上，因此他还需要稍微飘一段距离。
　　张小桐则是傻愣愣地待在机舱里，大眼睛湿漉漉地盯着刘子浪，看起来就像是像是一只在街上被抛弃的小猫咪。
　　解说台上，荣爷看着机场东方天际的无数小黑点，忍不住开口说道，“这场比赛机场跳的人是真的比想象中要多啊。”
　　海涛笑着点了点头，“可能是到了最后的决胜局里，不管有希望没希望的都决定在机场搏一搏了，不过排名靠前的倒是没有几个。”
　　“因为没必要啊，排名靠前的队伍只要稳扎稳扎就可以了。”
　　荣爷说到这里，看着眼大屏幕笑着说道，“不过Vic这场比赛有点拼啊，他还是选择了机场吗？”
　　就在这时，一旁的团团忽然歪了歪脑袋，疑惑道，“咦？我怎么没有看到小桐酱？小桐酱呢？”
　　刚刚那一瞬间跳的人太多，不只是荣爷和海涛，场上的绝大部分观众也都没发现异常。
　　此时听团团那么一说，众人也都发现了不对，眼看飞机就要飞过机场，场下众人也不由纷纷都有些急了。
　　“小桐酱怎么还不跳？难道忘记了？”
　　“不能够吧，再晚就来不及了啊！”
　　确实来不及了。
　　一转眼的功夫，飞机就掠过了海峡上空，来到了东桥桥头。
　　……


第一千二百五十二章 天妒美男！
　　就在众人一阵懵圈之时，主持解说台上，团团的声音再次响起。
　　“噢噢噢！桐酱……小桐酱跳了！”
　　唰唰唰——！
　　霎时间，无数道目光齐刷刷地看了过去。
　　大屏幕的导播镜头下，只见当飞机掠过东桥桥头时，飞机下方的高空中落下的众多身影中果然有一个是张小桐。
　　“什么鬼？小桐酱这个时候才跳吗？”
　　“这个时候跳也太迟了吧，和Vic那边汇合根本来不及啊。”
　　“肯定飞不过去了，话说小桐酱刚怎么没跳？难道是卡Bug没跳成？”
　　“不会吧，卡Bug裁判那边会说的吧？”
　　“……”
　　场下众人脑海中满是疑惑，千米多的高空中，张小桐落下伞后却并没有朝着机场方向高飘，而是径直朝着东桥附近海边的一个小渔村俯冲了下去。
　　看到这个画面，场下众人不由更加疑惑了！
　　解说台上的荣爷却是砸吧了嘴，看着下隔海两岸的情况，脸上露出了些许若有所思的神情。
　　不过他心里也有些没底，所以并没有立刻说出来。
　　……
　　飞机沿着航线继续飞行，一路上各大队伍也纷纷跳伞。
　　总分第一的G神和Rocky两人虽然求稳没有去机场，可是他们这种双猛男组合倒也没猥琐到找个没人的野区，而是稍微高飘了下有些偏离航线的R城。
　　至于航线沿途的P城和水城废墟，乃至左上半图的G港和上下城区，以及终点站的Z城……这些地方一路上也是不少队伍选择的热门落点。
　　“万年老二”李沐秋和苏昌明两人倒是没去这些地方，而是同样选择稍微有些偏离航线的宿舍楼，旁边的学校则是跳了总分第三的Satan艾薇儿。
　　R城、学校，宿舍楼。
　　这三个地方在地图上可以说三足鼎立，彼此间距离也都很近。
　　而偏偏这三个地方跳了前两场比赛的前三甲，一时间，场下和直播间的观众见状不由纷纷倒吸了一口冷气！
　　“不是吧！这地方有那么好？”
　　“大佬都跳这，那肯定是相当好了。”
　　“等下要是有人跑毒路过的话，那可就有得看了哈哈。”
　　“……”
　　飞机抵达最后的终点站Z城后，很快消失在了茫茫无际的海平面上。
　　导播的镜头在各大资源点一一略过，最后还是拉到了机场这里。
　　毕竟在绝地求生的海岛途中，机场才是公认的最值得血拼的地方。
　　“我们来看看，这场比赛选择机场的除了Vic之外还有五个双人小队，人还是比较多的，至于实力分布的话，机场专业户Sexypig就不用说了，韩国有名的猛男骚猪。”
　　“是的，其余四个小队分别是来自北美Ghost、泰国MITH和越南Viper，以及C9的Shroud和带明星比伯。”
　　“啧啧，看来Vic这场比赛单人跳机场危险系数不小啊。”
　　“嗯，小桐酱不知道是什么原因这场比赛和Vic走散了，但我觉得应该不是失误，可能是Vic他们有什么我们暂时还没想到的新的考量。”
　　“这个后面再说，我们可以看到Vic他选择的地方是C字楼。”
　　“噢！等等！泰国猛男MITH的香烟哥Cigarettes带着他的队伍和韩国骚猪那边都跟了上去。”
　　“他们应该还不知道这个就是Vic，只是跳机场的人肯定多半是奔着打架来的，而现在Vic在他们眼里应该就是一个落单的。”
　　“这倒是没错，可Vic这个落单的或许没那么好对付啊。”
　　“C字楼有三栋，Vic选择的是……他选择的是北边的一号楼！”
　　“韩国骚猪Sexypig已经带着伯贤去对面的三号楼了，他们留了个缓冲的余地，那现在剩下一个二号楼，刚好一人一栋啊。”
　　“等等，不对！MITH的香烟哥和他队友紧咬着Vic一起落一号楼了，我的天，这两人居然比Sexypig还虎！”
　　“香烟哥的队友好像是Twitch的男主播Luso，实力也很不错，他们应该是想要落地直接吃掉Vic这个独狼，先拿下十分。”
　　“嘶——！这个想法是不错，可Vic这个独狼有点硬啊。”
　　“我觉得不好说，看样子三人选择的都是楼顶，这个还是要看谁先拿到枪和拿到什么枪。”
　　“嗯，从概率上来说，对面有两人Vic却只有一个，拿到枪的可能性的确是要稍微小一些。”
　　“没错，那这波到底鹿死谁手，还是让我们一起来拭目以待吧！”
　　“……”
　　游戏比赛中，刘子浪控制着降落伞，朝着一号楼的楼顶直直地落了下去。
　　他人当然注意到了身后跟着的两人，不过他在速度上快人一筹，只要落地能抢先一步拿到枪。
　　有枪打没枪，以他的枪法，后面就算再来一队他也不嫌多。
　　……
　　呼啦！
　　刘子浪收起伞，一下子落在了楼顶上。
　　他跟随着身体的惯性一个前冲，迅速稳住身形，眼睛却宛如猎鹰般极快无比地朝着周围扫视了一圈！
　　“枪！枪！枪！”
　　干李良！
　　刘子浪忽然老脸一黑！
　　他周围除了一个闪光弹和一个黑色的二级甲，竟是没有任何有效的武器。
　　紧跟着导播镜头的场下众人看到这一幕，一时间也是顿时心头一凉，纷纷忍不住失声惊呼了起来。
　　“糟了！Vic没枪啊！”
　　“叫这个比平时做个人了，关键时候脸黑的连老天都嫌弃他了。”
　　“要是带上小桐酱就好了，说不定还能中和一下。”
　　“谁知道这个家伙药里卖的什么葫芦，我只知道他要凉了！”
　　“哇！MITH的香烟哥已经落地了，那旁边有把S1897！”
　　“……”
　　刘子浪见周围没枪，快速沿着楼顶往前几步，在看到前方楼顶躺着一把98K的同时他，也听到了身后不远处的落伞声和以那仿佛敲击他心脏般的推弹入膛声！
　　同一时间，那个Twitch的主播Luso也毫不客气地调整落伞角度，一个侧滑飘落在了刘子浪身旁，就地翻滚了一下后快步朝着那把98K冲去。
　　眼下双方距离那把98K的距离相差无几，如果身后没人的话，刘子浪当然不介意和这个半路杀出的“程咬金”比拼一下手速。
　　可惜此时此刻，他就算抢到了这把98K，恐怕还没来得及上单那就会被对方直接喷死。
　　而张小桐这比赛和他隔海相望，要是被击倒，那真的就只能等死了。
　　……


第一千二百五十三章 生死两茫茫！
　　电光石火之间，刘子浪的脑海中便理清了其中的厉害。
　　只见冲刺中的他忽然前脚一扭，转身就朝着北边的房顶边缘跑去。
　　下一刻，刘子浪纵身一跃！
　　“哈哈，那小子抢不过我要跑！”
　　“你先捡枪，我去追！”
　　MITH的香烟哥Cigarettes“咔哒咔哒”几声后，来不及将剩下的大号铅弹继续朝着膛中推入，直接一甩合上枪，同样一个箭步冲到楼边跳了下去。
　　扑通——！
　　扑通——！
　　C字一号楼北侧。刘子浪前脚刚一落地，身后不远处的草地上就同时传来了落地声。
　　他头皮禁不住微微一麻，心中暗骂老天不公。
　　这特凉的明明是我先落的！
　　凭啥他有枪我没抢？
　　老天自然听不到刘子浪愤懑，身后双手捧着喷子的香烟哥更是听不到。
　　香烟哥落地后刚一撑起身体，枪口便猛然往上一抬，对着前方的刘子浪就轰了过去。
　　双方同时从楼顶跳下，此刻彼此间只隔了几个窗户。
　　这个距离对于S1897说远不远，说近却是也不仅，处于一个可死可不死的距离，一切都看命。
　　然而这场比赛刘子浪自觉老天不公，当然不敢硬抗赌命。
　　落地的瞬间，他就快速无比地转过身双手一撑身旁的窗台，纵身一提再次翻了进去。
　　轰——！
　　嗤啦——！
　　枪声轰鸣，血光绽放！
　　刘子浪的速度自然不可能比枪快，后背被部分散弹刮中，血量顿时接近一半，疼的他一阵龇牙咧嘴。
　　更让刘子浪心中愤怒的是看这喷子被擦伤轰掉的血量。
　　刚刚他如果不翻窗选择听天由命吃个满伤害的话，这会儿百分百已经被撂倒在了地上。
　　果然！
　　天妒美男啊！
　　刘子浪心中哀嚎，手里却不敢懈怠。
　　刚一翻进圈就赶紧低头一阵搜索，然后……他在墙角看到了一个急救包和一个闪光弹。
　　加上刚刚在楼顶捡的，刘子浪此刻身上就有两个闪光弹了。
　　劳资又不是要蹦迪！
　　你特凉给我刷那么多闪光干嘛？！
　　枪枪枪！
　　给我一把枪啊！
　　心里来不及更多抱怨，刘子浪赶紧快步推门而出，身形从一号楼里的走廊上一闪而过，猛地一下子冲到了对面的房间里。
　　轰——！
　　刘子浪闪过走廊的瞬间，走廊上又是一声枪响。
　　显然，紧咬不放的香烟哥那边也从就近的窗口翻入追进了楼里。
　　听到开门声，他立刻同样破门来到楼道，对着刘子浪一闪而过的身影又是一喷。
　　不过这一喷却是慢了些，子弹袭来时，刘子浪已经闪进了走廊对面的门里，顺便反手关上了门。
　　而看到自己没有掉血，刘子浪怦怦跳的小心脏也安静了下来。
　　可他再抬头一看，顿时整张脸都黑的不像样子。
　　刚刚那个房间最起码还有急救包和闪光弹，这个房间就更绝了——直接给刘子浪刷了个步枪弹夹和二级包。
　　这尼玛有啥用？
　　劳资又不会合成平底锅啊！
　　踏踏踏——！
　　眼角有些发抽的刘子浪听到走廊上宛如死神索命般的脚步声，同时外面扑通一声，楼顶上那个人也跳了下来。
　　两个有枪对他一个没枪。
　　别说是刘子浪，就连场下和直播间的观众心都凉成冰块了。
　　“连搜了两个房间没枪，Vic这运气真的人神共愤啊！”
　　“爷笑了！第一次看到机场有那么穷的人。”
　　“香烟哥也是属狗的，咬着就特么不放了。”
　　“算了算了，别挣扎了，今天Se7en2还是看苏老大和秋神吧。”
　　“……”
　　场下众人一片唱衰，刘子浪却是还没放弃治疗。
　　吱呀一声，他冷不防地推开门，反手就是一个闪光弹丢了进了楼道。
　　砰！
　　刺眼的光芒闪过！
　　闪光弹瞬间在楼道爆开！
　　然而香烟哥作为MITH这个猛男队的代表，尤擅近身战的他反应即便在职业选手中也是靠前的。
　　这种距离下，刘子浪开门丢出震爆弹的瞬间，香烟哥就反应极快地一个背身躲闪，躲开了刘子浪这颗出其不意的致盲效果。
　　“我去！香烟哥这个背身躲闪帅的呀！”
　　“不愧是泰国猛男，果然还是有两把刷子的。”
　　“Vic这个比估计是想闪瞎了上去捶，想法不错，可惜没那个机会了。”
　　“……”
　　嗡嗡嗡——！
　　与此同时，走廊里的香烟哥即便躲了刘子浪这个闪，却也只觉得脑袋里仿佛在开Party，耳膜中一阵强烈的嗡鸣声！
　　他强忍着不适，快步来到刘子浪所在的房间门口，端着喷子直接破门而入。
　　推开门的那一瞬间，香烟哥的手指就搭在了扳机上。
　　片刻后……
　　他那一发散弹却并没有轰出去。
　　房间里空空如也，早已没有了人的影子，显然人已经从窗口又翻了出去！
　　事实也确实如此。
　　在刚刚那种情况下，刘子浪从没有想过什么闪瞎人拿拳头上去撸的骚操作，对方手里拿着可是S1897。
　　他的急救包还没来得及打，那血量对方随便喷一枪擦到就死，上去真是嫌命长。
　　而他从一开始打算，就是震聋对方，然后溜之大吉！
　　……
　　可恶！
　　香烟哥见状顿时怒了！
　　问题是他刚刚被闪光弹弄的耳朵什么都听不见，自然也就无法更根据脚步判断对方的位置，此刻只能问队伍Luso那边。
　　Luso虽然实力不俗，听声辩位自然不在话下，可惜他下楼刚进门就在楼道吃了一颗闪光弹，刘子浪没闪到香烟哥反倒是闪到了他。
　　刚刚恢复视野的Luso，这会儿脑袋里比香烟哥还晕乎呢。
　　听到Luso的话，香烟哥顿时无语了。
　　两人在语音里嘀咕了几句，觉得刘子浪既然从前面的窗口翻出去，那十有八九是去了没人的C字二号楼。
　　当然他们也无法准确判定。
　　考虑到对面隔了个花园的C字三号楼也跳了队人，两人这才都刚捡了一把枪就忙着追杀刘子浪，身上什么防具都没有，此刻冒然追出去说不定要吃亏。
　　于是两人一合计，还是决定在保持警惕的同时把三号楼搜完再说。
　　事不宜迟，两人迅速行动。
　　……
　　然而刘子浪真的去了二号楼吗？
　　落地就被两个家伙追的那么惨，以他的性格，刘子浪怎么可能轻易说走就走。
　　他趁着刚刚那个机会刚翻出窗外，就反身又从另一个窗口翻了进去。
　　他就不信还拿不到枪了？！
　　但此时此刻，刘子浪双目呆滞地房间角落里的一颗手雷和一级头。
　　表示他信了……
　　劳资信了还不行吗！！！
　　此时听着隔壁那人没有从窗口翻出去，反而似乎要搜楼发育了起来！
　　刘子浪顿时有点慌了！
　　如果远一点还好，他还能抄起那颗雷拉弦预热设计个“诡雷陷阱”什么的。
　　问题是眼下双方那么近，他这边一拉保险百分百被听到。
　　而不预热直接扔的话，手雷的爆炸时间那么长，没有人会听到旁边有雷落下还不动的。
　　这尼玛……
　　难道这颗雷是让劳资自雷的？
　　刘子浪眼角正抽搐地想着，门外忽然传来一阵“踏踏踏”的脚步声。
　　有人朝着他这个房间走过来了……


第一千二百五十四章 神来之笔！
　　“这波真的是天作孽犹可违，自作孽不可活啊。”
　　解说台上，海涛看着屏幕中刘子浪岌岌可危的困境，不由得摇头叹了口气：
　　“你说Vic刚刚翻出去后直接走还好，这家伙又翻回来了干嘛？”
　　“唉，Vic这的确是自作孽啊。”
　　荣爷点了点头，有些担心地看着比赛画面，“噢，香烟哥那边要进去了，Vic这个房间还是没枪，这波真的要凉了。”
　　“诶？Vic刚不是捡了颗雷吗？”
　　团团忽然一拍手，雀跃道，“你们说有没有可能……”
　　“不可能。”
　　团团的话还没说完，荣爷就立刻摇头打断道：
　　“用雷干掉拿枪的可能路人局里面会有这样的操作，但在比赛里很难，手雷的拉弦声太明显了。”
　　一旁的海涛也跟着点了点头，“而且不知道大家有没有注意，香烟哥和Luso两人尽管在搜楼发育，但他们的警惕性很高，Vic要是拔雷的确太容易被发现了。”
　　“那这么说，Vic不是完蛋了？”团团一听顿时有些急了。
　　荣爷无奈地点点头。
　　不料就在这时，他抬一看大屏幕，忽然有些奇怪地说道：
　　“咦？Vic在干嘛？他怎么把急救包扔在地上了？”
　　“急救包？不会吧……难道他是想要钓鱼？”
　　就在众人惊愕莫名之际，吱呀一声，房间的门被推开了。
　　Cigarettes没有上帝视角，看到地上那个“十分自然”的急救包，他也十分自然地走进去弯腰捡起。
　　但就在他弯腰的那一瞬间，Cigarettes视野的余光却是看到了门后的一个黑影。
　　有人！
　　霎时间，Cigarettes心中猛地一个激灵，赶紧抬起喷子。
　　熟料毫无预兆地，耳边冷不防的传来熟悉的“砰”的声响！
　　而几乎与此同时，Cigarettes只觉得眼前一晃，瞬间白茫茫地一片！
　　对于人来说，这种突然性的失明最为恐怖，Cigarettes心中顿时慌了。
　　尤其是在不知道对方有没有枪的情况下，他看不到也听不到简直是把自己绑好送到对方面前。
　　于是不假思索地，Cigarettes咬牙直接扣动扳机就是一枪喷出！
　　结果自然不出意料地空了，身前的屏幕上没有任何提示刷出。
　　大屏幕的导播镜头下，现场的观众却可以看到刘子浪在扔出闪光弹后快若电闪的一个战术卧倒，竟是极限地避开了这近乎贴脸的一喷，顿时引起四周一片惊叹！
　　惊叹过后，众人却又相继反应了过来。
　　“对啊！Vic还有闪光弹，闪光弹不需要预热的来着。”
　　“哈哈，香烟哥这次被闪到了，怎么说？难道Vic要秀一波王八拳？”
　　“啧啧，被拳头打死一定气吧。”
　　“诶？等等，说好的一拳超人呢？Vic怎么溜了？”
　　这时，场下突然有人发现了不对。
　　画面中，只见刘子浪一趴之后迅速起身，旋即却直接从窗口跳了出去。
　　哦对了，他走的时候还把门给关上了。
　　眼见于此，众人一时都愣住了！
　　这家伙……怂了？
　　……
　　房间里，Cigarettes一喷落空，下意识地后退两步想要回楼道和队友汇合。
　　不料他刚一退后，身后却受到了阻力。
　　此时眼不能视耳不能听的Cigarettes，自然不知道刘子浪溜走的时候，很贴心地帮他把门给关上了。
　　他的第一反应便是自己没对准门的方向，于是赶紧一边像是无头苍蝇一般到处乱撞，一边赶紧在语音里摇人呼叫队友。
　　两人为了以防万一，并没有一人一层分开发育，所以Luso距离Cigarettes所在的位置并不远。
　　听到Cigarettes的升腾，Luso赶紧端着刚捡起上好子弹的M4，快步穿过走廊冲了过来，嘴里快速道：
　　“人在哪？”
　　“刚就在我旁边，现在不知道，应该就是开局和我们抢一号楼的那家伙。”
　　“他走了没有。”
　　“呃……我被闪了，不清楚，你小心点。”
　　听到Cigarettes的话，冲到门口的Luso面对身前这扇被关起来的门，脚步蓦然一停，长长地吸了一口气。
　　下一刻，他目光一凝，猛地一下子推开了门，手中的M4枪口直接朝着房间里递去。
　　左边！
　　右边！
　　Luso手中枪口一扫，快若电闪地拉过一个圆弧。
　　然而他的视野之中，房间里除了像是无头苍蝇一般的Cigarettes外，并没有发现任何人的踪迹。
　　当前版本闪光弹的致盲时间大约五秒。Luso支援过来的时候，Cigarettes眼前的白光也逐渐消散，此刻刚好恢复了视野。
　　隔着门，两人对视了一眼，均是长长地一松了口气。
　　“看来那人还没……”
　　Cigarettes话刚说一半，眼中的眸孔猛地一缩，陡然爆出了猛烈火光所充斥，下面的话也一下子卡在了嗓子眼了。
　　轰隆——！
　　震耳欲聋的巨大声响中，两人只感觉一股巨力袭来，整个人瞬间不受控制地伴随着砰然爆发的火光一下子离地而起！
　　下一刹……
　　门外的Luso被直接砰的一声撞在了身后走廊的墙壁上，门里的Cigarettes更惨，竟是被炸得直接从窗口倒飞了出去。
　　仅仅是一个呼吸眨眼间，原本还满状态的两人血量就“唰”清之一空。
　　“Se7en2-Vic使用手雷炸死了MITH-Cigarettes！”
　　“Se7en2-Vic使用手雷炸死了Luso！”
　　2kills！
　　猩红的击杀在屏幕上刷出的瞬间，场下的观众席上就“哄”的一下子炸开了锅，几乎所有人脸上都是一副“握了个草”的神情，看着大屏幕的双眼都瞪直了！
　　“Vic……居然反杀了那两个猛男？”
　　“不是吧，这也太疯狂了吧！”
　　“怎么可能，哦对了，他什么时候丢的雷？”
　　提到这个问题，场下众人顿时再次微微一怔！
　　就在这时，大屏幕上忽然画面一切，给到了刚刚的回放画面。
　　“我的天！这家伙是在爬起来的时候丢的！”
　　伴随着这一声恍然的惊呼！
　　这一次，场下众人可以清楚地看到刘子浪扔完闪光弹，在战术卧倒避开Cigarettes那一喷的时候顺手摸出了一颗雷，起身的时候顺手又放在了地上。
　　而后快速翻过窗子跳了出去。
　　一切看起来都是那么的顺手，行云流水，没有丝毫滞塞停顿之处。
　　显然，刘子浪这是早有预谋！
　　“这个版本闪光弹的时间是五秒，手雷爆炸的时间差不多也是五秒。”
　　解说台上，荣爷猛地抬手一拍脑门。
　　“没想到啊，真的没想到啊！”
　　“V闪光弹加手雷，Vic的这套Combo简直是神来之笔，完美地化解的他绝境！”
　　……


第一千二百五十五章720度螺旋杀！
　　闪光五秒加手雷五秒，的确是一波不可多得的神来之笔。
　　看完导播给到的回放画面，不仅是台上的解说，场下的众多观众也都被刘子浪的这波手雷和闪光弹的Combo惊呆了！
　　一时间众人纷纷瞪眼张大了嘴，好半天都合不上来。
　　游戏比赛中，刘子浪的身影却是已经如同一只灵巧的猫儿一般从外面的窗口再次翻入了进来，看着里外的两个盒子嘿然一笑。
　　不过他倒是没来得及欣赏回味，因为他清楚地记得这场比赛机场跳了不少人，光是C字楼这边就有两队。
　　现在他虽然在没枪的情况侥幸干掉了一号楼的这队人，但隔着花园对面的三号楼还有一队人这会儿没什么动静呢。
　　这次PGI的比赛打到这里，刘子浪即便心里再没B数，也该清楚了自己顶着的这个ID在比赛中的仇恨指数有多爆表，因此他是不得不防。
　　事实果不其然。
　　C字三号楼的位置，韩国骚猪Sexypig在听到北边的手雷和喷子声时，看着左手M4右手SKS的自己，身上防具也三级甲二级头的他心里还暗笑对方“原始人类”。
　　可是在手雷爆炸的刹那，不经意间扫了眼屏幕右上方击杀提示的Sexypig却是微微一愣，眼角顿时有些抽搐了起来。
　　在这一瞬间，他整个人也从韩国骚猪变成了一头狂暴的野猪。
　　“阿西吧勒！”
　　一旁正准备出门去搜二号楼的伯贤也叫了一声，开口道，“那个……那个击杀的是Vic，就是上场比赛从后面推着防爆盾过来的那个……”
　　第一场比赛刘子浪和张小桐两人从海里捞上来一辆快艇，打炸后瞬间化身终极蛇皮防爆盾，从桥面上一路火花带闪电的平推过去，Sexypig和伯贤首当其冲，当时就吃了“没文化”的亏。
　　此时再次看到刘子浪的ID出现后，两人都是一个激灵，瞬间反应了过来。
　　“盘他思密达！”
　　“盘他思密达！”
　　异口同声地喊出这句话后，Sexpig和伯贤两人对视了一眼，都从彼此眼中看到了强烈的战斗欲望。
　　“我想想……那家伙应该就是刚刚跳北边一号楼的独狼。”
　　伯贤眼睛一亮，有些后知后觉地感慨道，“我就说嘛，除了那个家伙谁还会那么疯狂的单人跳机场，不过话说回来小桐酱哪去了？在飞机上失联了？”
　　伯贤对张小桐印象不错，所以说到最后却是有些犹疑。
　　“先别管这个了，反正不再机场就行，那他现在是放倒就没人救。”
　　Sexpig不置可否地舔了舔嘴唇，分析着从刚刚枪声中得到的信息：
　　“那家伙的装备应该还不怎么样，刚刚那两个人也是蠢，居然被雷炸死了，咱们现在过去他说不定还在舔包。”
　　说到这里，他看眼右下角的小地图，语气稍微顿了顿，眉头微微蹙起道，“就是不知道其他那边队伍是什么情况，K字楼和高架以及大厂房那边都有人，大厂房的人还好，就怕高架和K字楼的人这会儿搜完已经摸过来了。”
　　能想到这个地步，Sexypig明显是吃一堑长一智。
　　他为别人做了无数次嫁衣，尤其是在面对刘子浪的时候，这会儿心里不得不提高警惕，什么都多想一些。
　　“这样，我先去踩点，你帮我架一下。”
　　听到Sexypig的话，伯贤主动请缨，“如果等下没人我再给你发信号过来，如果我被埋伏的话就不要管我。”
　　伯贤的眼中闪动着某种崇高而又大无畏的光芒，“我死了不要紧，今天一定要盘掉Vic那个家伙。”
　　事不宜迟，既然伯贤主动提出，Sexypig自然也没有异议，于是两人一个摸一个架，很快就作出了行动。
　　……
　　同一时间，C字二号楼和高架间的空地上，来自越南VIPER战队的Fable此刻也和他的女主播队友也从高架上下来后，朝着C字楼这边不动声色地摸了过来。
　　一路上两人在草丛间“移形换影”，仿佛找到了家的感觉，不时蹲在灌木丛里伪装成幻影坦克，可惜K字楼那边Shroud和比伯还并没过来。
　　Shroud他们并不着急投身战斗，搜完K字楼后又去搜了三小厂和A字楼，因此Fable这波“精彩”的摸进算是抛媚眼给瞎子看了。
　　不过很快，来自越南队的两人就摸到了一号楼西侧和二号楼的夹角围墙处。
　　通过大屏幕上的导播镜头，场下的观众可以清楚地看到此刻C字一号楼外面除了越南队的两人外，伯贤那边也同时摸到了一号路的东侧。
　　“啧啧！Vic这家伙还真是天生仇恨体质，居然又被包围了。”
　　解说台上，海涛看着大屏幕摇了摇头，忍不住叹了口气。
　　“不过这个包围容易出问题啊。”
　　荣爷此刻双手环抱在身前，脸上却露出了若有所思的神情。
　　“什么问题呀？”团团立刻转头问道。
　　“你们想想……”荣爷盯着比赛画面，缓缓地说道，“现在Vic那家伙还在二楼，如果外面越南队的两人和伯贤那边同时从两侧开门摸进去的话，那么将会发生什么？”
　　“噢！那他们肯定都以为对方是Vic啊。”海涛忽然一拍荣爷大腿。
　　荣爷呲牙叫了一声，没好气地瞪了他一眼，继续说道：
　　“最关键的是Vic一旦察觉到了他们的动向，那他趁着下面一片兵荒马乱摸下来，到时候这两个队伍估计都得栽在他的手上。”
　　“这倒还是真有可能。”海涛眼睛一亮，立刻连连点头。
　　听到解说的分析预测，就在众人都紧张而又期待地盯着大屏幕时，接下来所发生的画面并没有像是解说所预测的那样。
　　导播拉到半空的视角下，场下的众人可以清楚地看到越南队的两人和伯贤在摸到近点后，他们并没有继续朝着楼里摸去，反而是不约而同地悄悄蹲了下来。
　　什么情况？
　　场下的观众见状不由都有些愣住了。
　　下一刻，众人脑袋里纷纷蹦出了一个词。
　　守株待兔！
　　没错，此时此刻，无论是伯贤还是越南双人组，他们都不想进楼冒险。
　　而是准备在对方毫无所觉的情况下出来的时候，闷头给他敲上一棍子，包括还在对面一号楼窗口架枪的Sexypig在内。
　　然而接下来，众人等啊等……等啊等……
　　没等出刘子浪出来，这场比赛的第一个安全区反而已经刷新了。
　　这个安全区对于场上的大部分人而言来说都是一个比较友好的圈，差不多是以P城为中心，南抵麦田，北至水城废墟。
　　可对于机场的人来说，相对之下就没那友好了。
　　他们想要进圈的话，就必须要先穿过那两座生死未卜的桥。
　　迟一分出发，也就多一点危险。
　　不过看到这个圈刷新，埋伏在C字一号楼两侧的几人反倒是不急了。
　　因为如果是机场圈的话，那楼里的刘子浪人在圈里，说不定搜完楼就找个房间蹲着不动也不是没有可能，真那样的话那他们就得在下面蹲到地老天荒。
　　可眼下圈刷到了北边，那刘子浪这会儿就算不急着跑圈，多半也要下楼去外面的路上找个车什么的。
　　那个时候……就是他们的机会！
　　“这个埋伏有点要命啊，Vic刚刚在二楼中间的卫生间，应该没听到楼下的动静。”
　　“现在圈这么刷，Vic是肯定要走了，怎么死就看他从哪里下去了。”
　　“噢！Vic已经搜完了，身上的装备好像还挺不错的。”
　　“M16和98K吗？这看样子是准备直接从二楼跳窗啊。”
　　“那完了！”听到这话，荣爷顿时脱口而出道。
　　你从正门好好出来。
　　那样就算对方有埋伏，那只要反应够快也未必就一定没有机会。
　　可跳窗的话，二楼这个高度落地的瞬间必然有个短暂的僵直效果。
　　那就算你反应了过来，开不了枪，就是相当于自断了最后一条生路。
　　嗖——！
　　就在解说一阵议论时，窗口处的刘子浪已经飘洒飘逸地纵身一跃跳了下去。
　　人在空中，他还十分骚包地来了一个三百六十度转体。
　　所谓不转不知道，一转吓一跳。
　　刘子浪在不经意间转动的瞬间，视野中冷不防地掠过一道身影。
　　有人埋伏！
　　他心中顿时不由一凉！
　　如果是一般人，这个时候估计早已经惊慌失措，然后落地等死了。
　　刘子浪却是在这惊鸿一瞥的电光石火间，猛地又是一个转身，手中更是已经拔了背后的那把98K。
　　二楼到地面的高度并不算高。
　　他仅仅再次做出那么一个幅度并不算大的动作，脚尖看上去就已经快要着地了。
　　一旦着地，那他面对的就是不可抑制地僵直效果，等待他的就只有闭眼等死。
　　然而就在刘子浪“惊鸿二瞥”，脚尖离地面只有零点零三公分的瞬间……
　　砰！
　　清脆的98K的枪声像是万里晴空的一道响雷，毫无预兆地在众人耳膜中炸响！
　　枪口火光迸射间，一发高速旋转的子弹在其中一闪即逝。
　　再看时，场下却是冷不防地掀起一阵抑制不住的惊呼声。
　　一号楼和二号楼的夹角处。
　　只见和Fable一起过来的那个女主播眉心绽放出一道血花，旋即满脸错愕地倒在了地上。
　　什么情况！
　　那个女主播顿时惊呆了！
　　她刚刚听Fable的话去盯着一号楼后面，防的就是楼里的人从后窗直接跳下来。
　　结果不出所料，对方真的像是预料中的那样从后窗直接跳了下来。
　　然而她还没来得及出声，自己就莫名其妙地被爆头击倒在了地上，隐约间似乎还是刚从窗口跳下来的那人空中开的枪。
　　空中腰射爆头？！
　　这是什么蛇皮操作！
　　主持解说台上，三个解说见状也都有些傻眼了，他们猜到了开头，却没有猜中这结局。
　　“Vic这个空中腰射狙爆头也太帅了吧！问题是这家伙怎么知道那边有人的？”
　　“我感觉Vic一开始应该是不知道的，不然他不可能在空中第一次转圈的时候不开枪，非要玩那么极限的去转第二圈。”
　　“嘶——！那也就是说Vic是在空中才意识到这点开枪的咯，这个反应未免也太恐怖了吧。”
　　台上的解说一阵吸气惊叹！
　　游戏比赛中，落地后僵直的刘子浪却还并未完全解脱危急。
　　他在空中的这一枪干掉了那个女主播是没错，但同时他也暴露了他自己。
　　果不其然。
　　枪声怦然作响的刹那，不仅是那个女主播的队友Fable反应了过来，蹲在一号楼另一侧的伯贤也同样反应了过来。
　　几乎同一时间，两人都朝着楼道后面冲了过去，手中枪快若电闪地猛然抬起。
　　突突突——！
　　嗒嗒嗒——！
　　猛烈的枪声蓦然炸响，无数子弹飞快的掠过地面。
　　伴随着一阵子弹击中肉体的沉闷声，屏幕右上方陡然刷出了一道击杀提示。
　　“Viper-Fable使用UMP9击杀了Baekhyun！”
　　看到这个猝不及防的击杀提示，场下的观众和台上的解说都是一呆！
　　这剧本不对啊！
　　Vic呢？
　　……


第一千二百五十六章 机场孤儿！
　　刘子浪去了哪里？
　　神秘消失了？
　　在匆匆赶来的Fable和伯贤两人的眼里或许是这样。
　　可在场下的观众眼中，刘子浪依旧被夹在两人中间，只不过在落地僵直的那一刹那，正常人或许会挣扎着爬起来。
　　然而刘子浪却是“癞皮狗”一般，顺势往地上一趴，直接就不起来了。
　　要知道，C字一号楼后面可不是什么空地，而是长满了杂草。
　　刘子浪这么一趴的话，仓促之间不去细看，自然也就有了几分凭空消失的感觉，更何况Fable和伯贤两人不仅来得仓促，而且心里还满是紧张。
　　想想也对，在今天的比赛里独自面对刘子浪能不紧张的人，或许有，但肯定不包括Fable和伯贤这两人。
　　于是乎，仓促加紧张。
　　Fable和伯贤来到一号楼后面，彼此看到对面那个忽然出现在眼前的身影，两人都唯恐迟零点一秒就会被对方反应过来反杀。
　　试问这个时候谁敢迟疑手抖？
　　而游戏比赛中，此刻Fable的心情可以说是一波三折。
　　在刚击倒对手的那一瞬间，他脸上瞬间露出一抹狂喜，简直恨不得大喊一声“麻麻我做到了”。
　　可在看到对方ID后，他的心情又瞬间从山巅跌落进谷底，脸上“唰”一下子就变白了，看上去似乎整个人都不好了。
　　下一刻，Fable蓦然心中一悸！
　　在这电光石火之间，他似乎想到了些什么，下意识地想要压低枪口。
　　哒哒哒——！
　　就在这时，前方的草地上却是冷不防地爆出了一蓬火光。
　　转眼间，无数子弹携着凄厉的破空声，朝着Fable所在的方向袭来。
　　Fable还没来得及扣动扳机，身上陡然爆出无数绽放的血花。
　　身体更是在这一瞬间抖如筛糠，血量瞬间一落到底，扑通一声倒在了地上。
　　“Se7en2-Vic使用M16A4击杀了VIPER-Fable！”
　　3Kills！
　　黑白的屏幕中，Fable呆呆地身前不远处那个从地上爬起来的身影。
　　眼角忍不住狠狠地抽搐了下，恨不得站起来给自己两个大耳刮子。
　　……
　　同一时间，隔着花园对面三号楼架枪的Sexypig也懵逼了。
　　对于他们来说，刚刚明明是一片大好局势，敌人被蒙在楼里，西边还来了一队“援军”，怎么一下子就成这样了？
　　不能够啊这！
　　他从二楼的窗口跳下，向前挪动了几下脚步，身体却又冷不防地一下子顿住，脸上出现了一丝犹豫挣扎之色。
　　此刻刘子浪在干掉Fable后，并没有回身去补掉刚刚被Fable对枪干掉的伯贤，因此于情于理Sexypig那边都应该过来救人。
　　然而他脑海中尚存的那一丝理智却告诉他——不能过去。
　　Vic这个时候为什么不补人？
　　难道是他刚刚脸朝西边，没看到从背后东边钻出来被击倒的伯贤？
　　这种情况明显不太可能。
　　Sexypig有充分之极的理由相信，对方在这个时候不补人，只可能是在钓鱼，钓他这只虎纹鲨鱼！
　　“这波Vic居然活了下来，那后面的伯贤已经爬到楼侧那里了。”解说台上，海涛仔细地盯着大屏幕看着一眼，顿时面露疑惑道，“咦？韩国骚猪愣着干嘛？这个时候不救队友的吗？”
　　“Sexypig应该是怕Vic埋伏他。”荣爷眼中闪过一丝光亮。
　　果不其然，他的话音刚落，刘子浪那边就从草地上爬起，朝伯贤所藏身的方向悄咪咪地摸了过去。
　　伯贤那边正在地上闷头趴在，耳边忽然听到一阵窸窣的脚步声。
　　他不禁抬头一看，顿时被吓得一个哆嗦！
　　身前不远处，手里端着M16的刘子浪正蹲在那里，低头用一双“人畜无害”的大眼睛盯着他一眨不眨地看着！
　　“阿西吧，变态啊！”
　　伯贤赶紧扯着嗓子叫道，“快来快来！那家伙就在我脸上，我还能救一下！”
　　Sexypig那边正在路上学蜗牛。
　　虽然不愿意承认，但他心中确实有几分慢点走，对方说不定忙着舔包跑毒直接补掉了伯贤的想法，那他到时候他也不用去咬这个“直钩”了。
　　可惜伯贤接下来的“凄惨”喊叫声，却是彻底击碎了他这个不切实际的幻想！
　　“Pig快来！他……他在打我屁屁！”
　　伯贤屁股后面的那面平底锅像是电焊一般火光乱舞，子弹清脆地敲击在上面，发出一阵“叮叮当当叮叮当”的悦耳声音。
　　Sexypig一听先是一愣，旋即脸上顿时怒了！
　　麻蛋，劳资都没有打过他的屁屁！
　　拼了！
　　心里想着，Sexypig中就端着S686双管喷子，一路穿过花园，然后直接冲C字一号楼的中间大门摸了进去。
　　显然，作为赫赫有名的“亚洲第一喷”，Sexypig不愿意拿着步枪从正面攻上去，然后和对方架着在那互点。
　　那样就算他顶得住，捂着小腹跪倒在地上的伯贤也顶不住。
　　因此Sexypig的打算是直接从楼里摸到对方脸上，然后利用高爆发的喷子找机会一枪直接完成绝杀救援！
　　而看着导播镜头下Sexypig的行进路线，台上的也解说也差不多都看出了些许端倪，脸上顿时纷纷露出了一丝恍然之色。
　　“我知道了，Sexpig这个想法不错啊。”
　　“利用楼里的房间作为掩体，如果真能直接摸到东侧的Vic脸上，那这波Vic即便手里有人质也有点悬。”
　　“嗯，毕竟是职业赛首个决赛圈双喷吃鸡的男人，而且喷子这种武器不说什么玄学的‘众生平等’，但也确实最不讲道理。”
　　“噢！Sexypig已经摸到门口了？Vic怎么说？”
　　“他还在打伯贤屁股后面的平底锅，这家伙真是……”
　　就在台上的解说一阵无语的时候，场上的枪声一下子戛然而止！
　　画面中，刘子浪忽然一拉枪口，转身对准了左边C字一号路东边那扇开着的铁门。
　　门后，一路轻手轻脚，循着枪声小心摸过来的Sexypig也愣住了！
　　不是吧！
　　被听到了？
　　队聊语音里，伯贤立刻大声道，“Pig小心，这个变态听到你了，他正拿枪架着门口，千万别从那出来。”
　　这就是很多人击倒对手后，只要有机会就立刻补掉的缘故。
　　你不补掉，对方相当于在里脸上插了个“真眼”。
　　就算隔着障碍物，你的一切行动也会都被对方所掌握，那无疑会错过一些难得的机会……
　　此时有了伯贤的报点，Sexypig的脚步蓦然一顿，刘子浪便错过了这个提前枪斩杀的机会。
　　不过就在这个气氛有些微妙的时候，刘子浪忽然又是一拉枪口，手中的M16便再次对准了身旁的伯贤！
　　哒哒哒——！
　　急促的枪声也再次炸响！
　　无数子弹尖啸着从枪膛中喷薄而出，有如雨打沙滩一般落在伯贤身旁的地面上，顿时激起无数四处飞溅的草皮尘土，但却没有一发落在伯贤身上。
　　什么意思？
　　这下子不仅是场下的观众愣住了，场上听到枪声吓得一个激灵的伯贤此时看到自己丝毫未损的血量！
　　一时间，却也不由有些呆滞地转过头看了眼手中那个似乎还在冒着硝烟的枪口。
　　然而他们不懂，不代表Sexypig不懂，作为旁边的当事人，他十分清楚的在空气中嗅到了一丝挑衅的气息。
　　果不其然，下一刻枪声再次响起，然而伯贤的血量却依旧丝毫未损。
　　这仿佛是在告诉Sexypig，你兄弟的命在我手上，能不能活下去就要看你了。
　　Sexypig忍不住挑了挑眉，看了眼手中的那把S686，一股庞大的自信瞬间在胸间涌起。
　　下一刻，只见他身影一闪，冷不防地从房间外探出，手中枪出如龙！
　　同一时间，刘子浪听到里面脚步的变化，嘴角上扬的瞬间手中的M16已经换成了98K。
　　红点98K！
　　对亚洲第一喷！
　　砰！
　　嘭！
　　电光石火之间，两道截然不同的声音猛然响起，场下的惊呼声也随之响起！
　　画面中，只见刘子浪半截身子都绽放起了醒目的猩红血雾，而Sexypig的身上却只有一处。
　　那就是他的脑袋！
　　“Se7en2-Vic使用Kar98K爆头击杀了GEN.G-Sexypig！”
　　4Kills！
　　直播间的弹幕瞬间滚动了起来。
　　“卧槽！Vic这手狙也太快了吧！”
　　“能在近身战和韩国骚猪拼手速的没几个，Vic是我唯一见过的用狙和喷子拼手速的。”
　　“心疼骚猪，这波也是伯贤被打投鼠忌器了啊。”
　　“那现在机场就剩下两队人了，求求人来制裁一下这个牲口吧。”
　　“大魔王Shroud怎么说？过来了吗？”
　　“Shroud好像是去找车准备跑毒了，等等……这场比赛机场的车，刷得好像有点少啊。”
　　“嗯，机场公路上只有一辆小黄车，停机坪那边呢？应该也会刷车吧？”
　　“不对，从大厂房后门出来的Ghost直接去停机坪了！”
　　“……”
　　……


第一千二百五十七章 桥头第一枪！
　　北美大魔王Shroud和北美幽鬼Ghost的狙击手Prophie，这两个人带队的队伍无论哪个都有今天决胜局问鼎最后那只鸡的潜力。
　　然而在听到C字一号楼方向的枪声，看到屏幕上刘子浪的ID后。
　　两队人却不约而同地选择放弃了去争抢机场的“机霸”，反而是同时找车准备转移跑毒。
　　这个机霸……送给你也罢。
　　显然，他们并不打算在这个时候正面对上刘子浪这样的疯子，都选择了暂避锋芒。
　　……
　　“啧啧，Shroud和Prophie都准备走，Vic这下子怕不是要变成孤儿了噢。”
　　“哈哈，这两队人也是鸡贼啊，你猛任你猛，我上我的车。”
　　“诶？这场比赛机场附近好像就刷了这两辆车，他们要是把车开走，Vic再想找车就要跑很远的路了。”
　　“Vic：我杀尽了机场，却找不到一辆属于我的车，难受啊兄弟萌！”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵调侃，游戏比赛中，毫无所觉的刘子浪却是还在舔包。
　　C字一号楼的后面满地的盒子，他虽然身上98K和M16两把主副武器已经齐备，但身上的配件却还有所欠缺。
　　四倍镜，步枪补偿，快速扩容，以及各种医疗物资……一阵哧溜后，刘子浪很快就来了个大丰收。
　　高风险果然有高回报啊！
　　他正满足地感慨着，耳边却忽然听到了机场外面公路上的车声，不由微微怔了一下。
　　其他人呢？
　　这么快就准备走了？说好的一起造作呢？真是一点都不热情啊。
　　刘子浪摇了摇头，快步跑出了机场。
　　这场比赛圈刷在北边，东西两桥是兵家必争之地，他自然得赶在别人堵桥前快点过去，能不下水就不下水。
　　问题很快随之而来，刘子浪沿着外面机场公路跑了小半圈，却没有看到任何车的影子，一时间整个人不由都傻眼愣住了。
　　车呢？
　　怎么尼玛一辆车都没有了。
　　此时，眼看着从四周海面上收缩过来的辐射电网越来越近，刘子浪也顾不得蛋疼忧桑了，赶紧仰头“咕噜咕噜”地灌下两瓶红牛。
　　啥也不说了……
　　跑吧！
　　大屏幕的导播镜头里，看着那个在山间夕阳下疯狂奔跑的身影，场下的观众微微一愣后，却是纷纷忍不住笑粗了声！
　　“噗哈哈，笑死我了，居然连车都没有，Vic可以说是史上最惨机霸了。”
　　“小伙子，信风水不？”
　　“Vic表示可以信，但没必要。”
　　“那你丫就老老实实给我跑着吧！”
　　“……”
　　就在众人一阵幸灾乐祸的时候，游戏比赛中，导播的镜头随着从机场出来的Shroud和Prophie一起来到了东桥。
　　没错，机场出来的两队人都选择了东桥。
　　其实这场比赛从进圈距离上来看，西桥无疑要比东桥更近一些。
　　但近的不一定是好的，更不一定是安全的，于是两人都选择绕点路走东桥。
　　这种想法本没有什么问题，可想的人多了，那就有问题了……
　　……
　　东桥，桥头加油站。
　　“哥，咱们在这能蹲到人不？”
　　曾小贤搓了搓手，又看了眼空无一人的桥上，忍不住转头对一旁的小醒目道：
　　“我说要堵桥的话，为什么咱们不去西桥，那里可比这好多了。”
　　“莫慌莫慌。”
　　小醒目慢悠悠地说道，脸上的神情像极了土匪窝里的狗头军师。
　　“虚即是实，实即是虚，虚虚实实，虚实相生。”
　　“啊？”曾小贤懵逼了，“嘛意思？”
　　小醒目顿时尬住了，干咳一声道，“蹲好就行。”
　　曾小贤：……
　　小醒目似乎也觉得自己这样有点不够睿智，想了想又补充道：
　　“放心，桥对面等下肯定来人，说不定Vic那家伙等下也要来。”
　　一听到“Vic”这个名字，曾小贤顿时两眼冒火，急忙道，“你怎么知道？”
　　第一场比赛刘子浪那个飞天摩托“旋风利刃华尔兹”他自己是舒服了，但沦为背景板的小醒目和曾小贤就没那么舒服了。
　　听到曾小贤的反问，小醒目淡定一笑，“忘记了？Vic那家伙以前是哪个队伍的？”
　　“噢！”曾小贤一拍大腿，顿时醒悟了过来。
　　刘子浪以前自然是4AM的，那也就是眼前小醒目的前队友。
　　以他们之间的了解程度，既然前队友都那么说了，肯定还是有几分道理的。
　　不料就在这时，小醒目的话音刚落，他们的耳边就传来了一阵轰隆隆的车声。
　　“来了来了！还真有人走东桥！”曾小贤顿时兴奋抬起了手中的AK。
　　小醒目听了下，脸部肌肉却是抽搐了下，忍不住道，“那啥……你耳机戴反了吧。”
　　曾小贤一愣，仔细又听了下后，顿时不由老脸一黑。
　　有车来是没错。
　　不过车却不是从桥对面来的，而是从M城方向沿海斜坡下开过来的。
　　东桥桥头可不在安全区里，那在这种时间点来东桥的人，其目的自然不言可喻。
　　就在这时，导播的镜头一切，很快给到了新开东桥的这队人。
　　“噢！是韦神和嫖老师！”
　　“啧啧，韦神和嫖老师还真是堵桥专业户啊，有机会就绝不放过。”
　　“呵呵，那这下有意思了，4AM的两个队伍都来了东桥，你说他们等下会不会打起来？”
　　“韦神他们应该是知道加油站有人的，过来的时候一直在斜坡下卡视野，但到底会不会打起来，我觉得这还要看桥对面的人能不能及时过来，有了共同敌人，他们自然就不会打起来了。”
　　“噢！说曹操曹操到，Prophie和他的队友已经过来了！”
　　伴随着解说的这一声惊呼，导播那边很快就将镜头给到，跃入场下众人眼帘的却是一辆飞驰的摩托。
　　骑着摩托的Prophie显然是没打算下海找船的，真要下海的话他们也不用费那么大劲绕一圈来东桥了。
　　Prophie在确定桥这一头没人后，很快就冲过桥头，一路上不停在桥面左右两侧来回穿梭，利用路上的障碍物作为掩体，像是一道闪电般飞快地朝着桥对面冲去。
　　同一时间，开着小黄车跟在后面的Shroud原本还准备在桥上停车观望下。
　　此时一看前面那个骑摩托的兄弟居然那么生猛，心里的第一反应却以为那是刘子浪。
　　他又哪里知道没找到车的刘子浪，还在山林间撒丫子跑着呢。
　　想到这，不甘于落后的Shroud咬了咬牙，直接一脚油门轰了上去。
　　劳资跟了！
　　……
　　嗡隆隆——！
　　听到桥上的摩托引擎轰鸣声，加油站的小醒目和沿海斜坡下的韦神两队人都是一喜！
　　lei了lei了！
　　“别开枪！千万别开枪！”
　　“放近点，估计那摩托还不知道这边有人，等他过了桥再开火！”
　　几乎不约而同地，韦神和小醒目都一边双眼盯着桥面，一边对一旁的队友嘱咐道。
　　“收到收到。”
　　“放心，没得问题！”
　　曾小贤和PDD也都拍着胸脯保证道。
　　接下来，就在桥对面那辆飞驰而来的摩托越来越近，眼看就要穿过桥头的时候……
　　哒哒哒——！
　　毫无预兆地，一阵枪声蓦然响起！
　　霎时间，无数子弹飞快地掠过长空，朝着桥上那辆摩托飞去。
　　韦神和小醒目顿时惊了，猛地一下子转头看向身旁满脸无辜的队友。
　　下一刻，意识到不对后，他们又同时看向了对方……
　　忽然还是感觉有些不对！
　　就在这时，解说台上忽然传来团团的一声惊呼！
　　“缇娜！那是……那是……”
　　一旁的荣爷也一下子瞪大了眼，忍不住失声叫道：
　　“小桐酱……怎么在那里？！”
　　……


第一千二百五十八章 智勇双全小桐酱！
　　东桥桥头，岔路口的三层小楼楼顶。
　　一个鬼鬼祟祟的身影忽地一下子蹲下了身体，偷偷摸摸地卡在围墙后朝着桥上偷瞄着。
　　不出意外，这自然就是从东桥沿海那个四房小渔村打野摸过来的张小桐了。
　　“开枪没？”
　　语音里，刘子浪开口问道。
　　“开了开了。”张小桐眼睛偷瞄着桥上，压低声音，一副敌后小特务的样子。
　　没错，张小桐刚刚那几枪完全是刘子浪授意的，以她的性格说趴下，那绝对不可能轻易起来。
　　不过这一波在刘子浪的“威逼利诱”下，张小桐只能悄咪咪地偷两枪，然后赶紧趴躲起来。
　　解说台上，三个解说看到张小桐的这几枪，不由也都有些面面相觑了起来。
　　解说海涛摸了摸下巴，有些疑惑道，“小桐酱这是……走火了？”
　　“呀！可惜了。”
　　团团惋惜地叹了口气，“桐酱这波要是迟点开枪就好了，说不定还能跟在后面偷个人头什么的。”
　　“不对啊。”
　　这时，荣爷皱眉思索了下，忽然说道：
　　“我觉得小桐酱这波开枪似乎并不是想要打过桥的人，反而是要帮过桥的人。”
　　“帮他们？”
　　海涛听得顿时一愣。
　　“对，就是提醒他们。”荣爷的语气忽然变得笃定了起来。
　　“怎么回事？”团团听得有些迷糊，挠了挠头，“冲桥的人不是敌人吗？小桐酱怎么会帮助提醒他们。”
　　荣爷嘴角微微露出笑意。
　　“你们可别忘了桥对面的是谁，那可是小桐酱的欧尼酱。”
　　听到荣爷的话，海涛先是一怔，而后忽然反应了过来。
　　“噢！我知道了，小桐酱是想让过桥的人和堵桥的人打起来，为后面的Vic创造更多的时间和机会。”
　　“没错。”荣爷点了点头，接茬道，“如同桥头的人被韦神和小醒目他们来一队吃一队，那Vic到了的时候想过桥，面对桥头左右两队就太难打了。”
　　“可是小桐酱这么一‘提醒’，让冲桥的Prophie意识到危险停下来和桥头的韦神对峙，那等Vic过来的时候就会拥有更多的机会。”
　　分析道这里，海涛忽然长吸了一口气，脸上有些感慨地说道，“啧啧……这么一看，小桐酱这波还真是智勇双全。”
　　听到海涛的话，荣爷和团团两人也同时点头应是，直播间的弹幕顿时一下子狂刷了起来。
　　“智勇双全我看行，以后谁说我桐酱菜，我第一个跟谁急！”
　　“桐酱菜？呵呵，开玩笑呢吧？”
　　“玩归玩，闹归闹，别拿我桐酱开玩笑！”
　　“……”
　　游戏比赛中，被称为“智勇双全”的张小桐在打完第一枪后，就一动不动地继续趴在了楼顶观望。
　　然而此时此刻的桥头，却是被张小桐的这一枪彻底引爆了。
　　哒哒哒——！
　　突突突——！
　　枪口火龙狂舞，无数子弹顿时夹杂着死亡的气息，在东桥桥头的三个队伍之间互相穿梭。
　　埋伏暴露之后，加油站的小醒目和沿海斜坡下的韦神两队人这个时候并不是友军，彼此间逮住机会他们就会痛下毒手。
　　这样一来，桥头停车的Prophie和他的队友虽然“以一敌二”，看上去似乎也并不吃力，反而是得时不时抽空盯着身后。
　　没错，他们身后跟着的Shroud和比伯两人也停下了车。
　　“啧啧，桥头这打的有点乱啊，感觉这些队伍谁都不相信谁。”
　　“这才是绝地求生，处处危机四伏，但又处处都是机遇。”
　　“等等，后面山那边的那个是谁？”
　　“咦？Vic找到车了？”
　　伴随着解说的惊疑声，大屏幕导播的镜头下只见一辆三蹦子沿着山路，歪歪扭扭地朝着东桥开了过来。
　　看到跃入眼帘的三蹦子和骑在三蹦子上的那人，场下观众席上的众人还好，毕竟大部分都是欧美的观众，但国内各大平台的赛事直播间却是瞬间爆炸了。
　　“膨胀了膨胀了！Vic又开始膨胀了。”
　　“双轮超神，三轮超鬼了解一下？”
　　“Vic还真是毫无B树不信邪啊。”
　　“讲道理，我觉得这波也不能怪Vic膨胀，换成你跑了半天路看到前面有辆三蹦子试试？”
　　“呃……差点忘了这茬，看来Vic这把也是迫不得已啊。”
　　“……”
　　嗡隆隆！
　　一转眼的功夫，刘子浪就骑着三蹦子越过山林和草地来到了东桥桥头。
　　桥上正在鏖战的Shroud和Prophie两队人听到车声顿时一个激灵。
　　机场不是没车了吗？
　　那个祸害那么快就又找到车了？
　　主持解说台上，荣爷双手环抱在胸前，盯着比赛画面摩挲着下巴，“Vic这下子找到车了，那这波怎么说？”
　　“看样子Vic应该是要从桥上走了。”海涛猜测道。
　　说完后，他又看着比赛画面，仔细地分析道：
　　“现在毒已经开始缩了，安全区还在P城那一带，如果放弃载具从海里过去的话，那接下来上岸的时候，Vic就又得重新度过一段没车的时光了。”
　　“有道理。”荣爷点了点头，笑着说道，“毕竟尝过甜头的人，恐怕很少会有还愿意回去过‘苦日子’的。”
　　团团迅速点头，接茬说道，“嗯嗯，另外桥上现在打的那么激烈，Vic这边虽然只有一个人，但有智勇双全的小桐酱在桥的那头接应，我觉得相比之下Vic过桥的机会反而要大一些。”
　　台上的三个解说你一言我一语，看到刘子浪后上来就是一顿分析。
　　可是分析着分析着……他们忽然感觉现场的气氛有点诡异。
　　转头一看，三人顿时纷纷傻了眼。
　　大屏幕的导播镜头下。
　　只见在东桥桥头晃悠了半天的刘子浪猥琐地躲在后面狙了几枪，放倒了两次比伯和一次Prophie，成功把桥上的两队人对那头的“仇恨”全部拉过来后，忽然再次跳上摩托，拧起油门转头就走。
　　“Vic……溜了？”
　　“可是这能溜哪去，他总归是要过桥的啊。”
　　“等等，Vic去海岸边了！”
　　“不是吧，难道他要在这个时候放弃载具？”
　　“……”
　　看到导播镜头下那辆冲向海边的三轮摩托，直播间的众人不由都有些傻眼了！
　　他们万万没有想到关键时刻刘子浪居然选择了下海。
　　可下一秒，看着海边刘子浪接下来的举动，场下的众人却是不由再次懵逼了！
　　……


第一千二百五十九章 水陆两栖作战！
　　东桥，两个队伍刚刚都有被刘子浪撂倒人，此时都忙着扶人。
　　因此刘子浪才能开着他的三蹦子晃晃悠悠地从坡上下去，沿着海边的沙滩自由驰骋。
　　很快，前方的沙滩海边出现了一艘快艇。
　　在这个时候，刘子浪并没有奔放的直接将三蹦子开下水，然后弃车上船走人。
　　反而离着大老远就停了下车，朝着那艘快艇撒丫子冲了过去。
　　如果说这还仅仅是让人有些不习惯的话，那么接下来的这一幕，就更加有些让人傻眼了……
　　大屏幕导播的镜头下。
　　刘子浪在上船后并没有开着船转头朝着对面就冲，而是一点一点地晃悠着船身，朝着岸边小心地靠拢了过去。
　　“呃……Vic这是在干嘛？为什么不走？”
　　“看他那么小心的样子，难道是怕搁浅？”
　　“怕搁浅为什么不直接倒一下船，看来Vic的船技有待提高啊。”
　　“……”
　　就在众人一阵纳闷的时候，刘子浪忽然又从船上跳了下去。
　　紧接着，只见他三步并作两步冲上沙滩后再次跳上了那辆刚停下的三蹦子，引擎的轰鸣声很快再次响起。
　　看到他这反复异常的操作，场下的众人再一次懵逼了！
　　“我去！这家伙到底要弄啥子哦？”
　　“怕不是又后悔不想开船了。”
　　“我看着不像，Vic还很少有这种犹犹豫豫的时候。”
　　“诶？他这三蹦子要朝哪开？”
　　突然间，解说台上传来了一声荣爷的惊呼。
　　事实上不仅是荣爷，场下已经有些了愣神的观众也被刘子浪这个举动给吓得一懵，眼角纷纷都一阵抽搐地盯着大屏幕。
　　这家伙……又要作什么妖？
　　众人之所以会有这样的想法，其实原因无他。
　　画面中，刘子浪骑上三蹦子后没有再回桥上，只见他义无反顾地朝着海边冲去！
　　或者更准确地来说。
　　是朝着海边的那艘快艇冲去。
　　霎时间，就在所有人的双眼都越瞪越大，呼吸越来越急促的时候！
　　砰的一声巨响忽然冲入众人耳中，眼前的画面则是刘子浪那辆摩托撞在船头一个前倾，整个直接翻过来罩在了船上！
　　与此同时，刘子浪则是不知何时已经从座位跳下，扑通一声落在了水里。
　　下一刻，水中人影一晃，刘子浪已经出现在了船上。
　　此时此刻，此情此景。
　　看着那辆卡在船上不停晃动抽搐的三轮摩托，以及坐在快艇驾驶位上整装待发的刘子浪，众人不由眼角纷纷一阵抽搐，心中更是升起了某种预感！
　　果不其然，引擎发动机在水中咆哮轰鸣了起来，海边的那辆快艇在水中往后一倒，然后就载着那辆摩托破开水面，晃晃悠悠地横跨海峡朝着海对面驶去。
　　看到海面上的那个骇人的“船载摩托”，场下的观众和台上的解说双眼也瞪的浑圆像是铜铃一般，一脸“我勒个草”的样子。
　　东桥，Shourd那边刚把二倒的比伯扶起来，警惕地看了眼前面的Prophie后，忽然听到了桥下海面上的引擎声。
　　他忍不住就着掩体移动步伐靠近桥栏，卡视野朝着下面看了一眼。
　　沃特热法克？
　　看到海面上那个奇形怪状东西的刹那，Shroud的脑袋顿时宕机了，花了好半天功夫才反应过来这是个什么“东西”。
　　而同样被震惊到的还有前面的Prophie以及桥头加油站的小醒目和曾小贤等人……
　　看着从海对面横渡而来的刘子浪，他们在目瞪口呆地同时，心里更是不止一次地怀疑这个游戏是不是快艇都尼玛成精了！
　　一转眼的功夫，刘子浪就开着快艇横渡海峡，来到了东桥西侧。
　　也就是麦田前的那片沙滩上。
　　嗤啦——！
　　像是搁浅的鲸鱼一般，快艇离开水中后迅速冲上沙滩，船底和沙子顿时发出一阵略显刺耳的摩擦声。
　　与此同时，卡在船头的那辆三蹦子则是在惯性下不受控制地往前平滑了一段距离，从船头掉下来的时候刚好翻了个身。
　　下一刻，只见刘子浪从船艇上麻溜跳下，快速又窜上了三蹦子。
　　他直接拉起油门，耳边随着一阵引擎轰鸣声，三蹦子迅速在加油站后面那片金黄色的麦田里拉出了一道弧线。
　　主持台上，三个解说这会儿也终于都回过了神来。
　　海涛张嘴吸了口气，满脸惊叹地说道，“涨姿势了涨姿势了！没想到居然还有这种过桥的方式，Vic这家伙的思路还真是天马行空，不拘一格啊。”
　　“没错，我还从来没在解说比赛的时候看到有人这么玩过。”
　　荣爷也跟着感慨了一句，旋即继续道，“以往在比赛里我们选手要跨过这个海峡的时候要么就是保留载具，冲桥上横冲直撞莽过去，生死有命，要么就是怂一点放弃载具找船下海。”
　　海涛点头总结，“嗯，总之一句话，下海和载具，两者不可得兼。”
　　说到这里，他却又苦笑了起来，“不过Vic这波却是打破了我们的认知，将这两者给有机结合了起来，完成了一次船载摩托的水陆两栖作战。”
　　“缇娜！”
　　团团双手抱在身前，眼睛里满是小星星地说道，“真想打开Vic的脑袋，看看他的脑袋里到底是什么呀！”
　　不料就在这时，一直盯着比赛画面的荣爷忽然说道，“诶！Vic这波绕了那么他一个圈……他……”
　　“他又绕回去了！”
　　海涛忽然跟着惊呼道。
　　大屏幕的镜头下，骑着三蹦子的刘子浪绕过麦田后，接上岔路口那栋那层小楼上跳下来的张小桐竟是转身又绕回了桥头。
　　要知道，东桥这边可不在安全区里。
　　刘子浪这么做，目的显而易见，那就是反堵桥头的人。
　　第一个意识到不对的是加油站的小醒目。
　　可惜他反应过来的时候，那一枚从身后携带着死亡气息的狙击子弹转眼已经飞掠过百来米的距离，来到了他的后脑勺。
　　小醒目听到枪声一个激灵，下意识地转过头来，于是这一发破空袭来的子弹也就糊在了他的脸上。
　　“Se7en2-Vic使用Kar98K爆头击倒了4AM-CPT！”
　　加油站对面，沿海斜坡下面。
　　韦神看到屏幕上的击倒信息后不由愣了下，前面双方虽然打的激烈，但没倒人也就不知道彼此是谁。
　　此时突然看到这个系统刷新，韦神顿时怒了！
　　麻蛋！
　　居然打我兄弟！
　　心里悲愤着，下一秒，韦神却是迅速抬枪瞄准加油站方向，小眼睛微微眯起。
　　肥水不流外人田。
　　先把人头给抢了再说！
　　……


第一千二百六十章 空中飞人！
　　他不是一个人！
　　没错，此时的刘子浪不是一个人。
　　他刚刚在打小醒目的时候，旁边的张小桐也再次悄咪咪地架起了她手中的那把信仰十字弩。
　　要知道，刘子浪上来就打加油站的小醒目，可不代表他不知道沿海斜坡那有人。
　　他之所以那么肆无忌惮，就是因为张小桐帮他架着那边。
　　而刘子浪这波原本的打算也就是“以身做饵，引蛇出洞。”
　　但他没想到的是，韦神那家伙在他打小醒目的时候没出手。
　　等他击倒小醒目后，却眼角有些抽搐地发现这家伙补人快得像是个兔子一样，立马就从坡下露了出来。
　　好在张小桐这丫头可能是被御坂琴美“特训”过的缘故，坚守一切行动听指挥的原则，说架着，那是真一直在架着。
　　因此韦神的后面这一突然露头补人虽然出乎了刘子浪的预料，但在反应有些迟钝的张小桐眼里却是没有什么区别，甚至有种一切都来的刚刚好的感觉。
　　铮——！
　　空气中弓弦的崩嗡声骤然响起，一发弩箭悄无声息地划破空气，倏然而至地出现在韦神的脖颈附近。
　　要知道，双方距离桥头的距离虽然不远，但也算不到近，这个距离十字弩的弹道已经会出现比较明显的下坠了。
　　张小桐这波是抬了枪的。
　　可没有了刘子浪的“量天指”作为暗示，她抬枪的幅度也就变得不可控了起来。
　　因此这一枪虽然瞄准的是脑袋，但却落在了韦神的脖颈上。
　　但别忘了，十字弩在绝地求生中的伤害可几乎与至强之狙AWM等同，作为可以秒杀三级头的重型武器，即便是打在脖颈上的伤害也不是韦神可以承受的。
　　大屏幕的导播镜头下，只见韦神那边从山坡下探身而出后才刚开一枪，整个人就一下子侧飞了出去，冷不防地一团直接压在了一旁PDD的身上。
　　毕竟两百多斤，就算是PDD就算略胜一筹，可也没办法“以毒攻毒”。
　　“Xiaotong酱使用十字弩击倒了4AM-Godv！”
　　妈耶！
　　正在盯着桥头的PDD顿时吓了一跳，转头一看韦神贯穿了韦神脖颈的那根弩箭，更是一阵目瞪口呆！
　　“咋个回事哟？！”
　　韦神此时也懵了一下。
　　他刚正心中暗喜肥水不流外人田，把小醒目的人头补到手中呢，没想到整个人莫名其妙就横飞了出去。
　　难道是遭天谴了？！
　　不至于啊！
　　韦神觉得有点不对，在他想来有Vic那个家伙在，就算真有天谴，怎么说也不应该轮到他啊！
　　紧接着，看到屏幕上刷出的系统提示后，韦神在醒悟过来的同时，眼角也不由微微抽搐了下。
　　张小桐他不是没见过。
　　可那个蠢萌傲娇的小姑娘，怎么就忽然一下子变成了神箭手了？
　　难道那个“量天指”的传闻是真的？
　　韦神正懵逼着，PDD已经翻身将韦神压在了身下。
　　不要误会，他这是在扶人。
　　一边扶，PDD一边盯着韦神脖颈上整根贯穿的那根弩箭啧啧称奇道：
　　“我觉得这个游戏一点都不真实啊，你说这弩箭都把你脖子扎了个对穿，你这边却还能救，这明显有违常理啊。”
　　韦神听到顿时心中一阵无语。
　　感情劳资被一弩箭直接戳死，你就觉得真实了是不？
　　……
　　韦神和PDD这边暂且不提。
　　而韦神刚刚那一枪自然是不可能补掉小醒目的，这会儿人头已经被击杀者刘子浪给顺利拿下。
　　刘子浪在收获了人头之余，却也没有忘记为张小桐点赞。
　　这小丫头可不禁夸。
　　刘子浪两句话就说得她美滋滋的，原本一双灵动可人的大眼睛都眯成了一条缝，满脸美得冒泡的傻样。
　　得！
　　这是越来越“琴美化”了。
　　刘子浪面无表情的心中吐槽，嘴里却是提醒道：
　　“别傻乐了，快！咱们准备接客了。”
　　刘子浪一说话，张小桐就立马恢复了正常。
　　似乎意识到了自己刚刚的样子，她顿时微微羞红着小脸，椅子上扭着小屁股争辩道：“哼！我才没有傻乐！”
　　说完后，她又有些疑惑地歪了歪小脑袋，“什么接客？接什么客？”
　　不过这次不用刘子浪多作解释，张小桐很快就反应了过来。
　　嗡隆隆——！
　　桥头的Prophie看到加油站那边阵亡一个，沿海斜坡那里又倒地一个。
　　他顿时眼睛一亮，立刻跳上摩托招呼队友，抓住机会从桥头冲了过来。
　　Prophie那边驾驶着的可是双轮摩托，绝地求生中最灵活最快速的陆地载具。
　　前面他忌惮前方左右两侧的交叉火力，所以在不得不停车与之僵持。
　　可眼下两边的火力都出了问题，虽然前方似乎还有一队，但此时背后的辐射电网已经在一点一点的迫近。
　　时间越拖下去对他越没有什么好处，因此Prophie觉得自己有必要搏一搏了。
　　他不是相信自己的人品运气。
　　而是相信自己的车技。
　　……
　　主持解说台上。
　　“噢，Prophie那边已经发车了，他的车速很快！跑位也十分灵活。”
　　“怎么说？沿海斜坡那边嫖老师正在救人，应该是腾不出手来拦截了，现在就看加油站剩下的曾小贤和后面的Vic小桐酱了！”
　　“曾小贤这边的火力很猛啊，直接露头扫了起来，看得出队友小醒目的阵亡让他火气很大，急需打个人泄泄愤。”
　　三个解说你一言我一语，口中语速如飞地解说着场上的局势。
　　砰！
　　不曾想留在这时，场上却毫无预兆地再次传来一声清脆的枪响！
　　是98K！
　　是Vic的98K！
　　枪响的那一刹，场下的众人就不约而同地意识到了一点！
　　导播的镜头更是猛地一下子拉到了骑着摩托的Prophie！
　　众人的心也跟着一下子提起。
　　狙爆飞车要来了吗？
　　可跃入眼前的画面却是让众人有些失望，摩托上的Prophie和他身后的队友丝血未损。
　　打空了？！
　　“不对！曾小贤倒了！”解说台上的海涛忽然一声惊呼！
　　几乎同一时间，屏幕右上方很快就刷出了一道系统击杀提示。
　　“Se7en2-Vic使用Kar98K爆头击杀了Goodman007！”
　　6Kills！
　　看到这个猝不及防的击杀，场下众人纷纷被刘子浪的无耻震惊了！这家伙还真是和韦神一样没节操啊！
　　“我的天！Vic反水干掉了曾小贤，韦神那边才刚被扶起来，看来Prophie这波是有机会成功突围了。”
　　“等等，Vic这边也切步枪了，可他这个扫射有点不够稳啊。”
　　“Prophie的车技太好了，这波蛇皮跑位完美地避开大部分子弹。”
　　“诶！Vic收枪了！”
　　“怎么？放弃了嘛，这样也好，后面的Shroud那边也要过来了。”
　　“不对！他好像是要……”
　　伴随着解说的这声惊呼。
　　画面中，只见M镇边缘一栋三层小楼楼顶的刘子浪突然后退几步，后足猛地一蹬，朝着前方助跑冲刺了起来！


第一千二百六十一章 舒服了！
　　此时此刻。
　　M城里天火覆盖，雷云翻滚。
　　城边缘处的一栋三层小楼顶部，刘子浪从楼顶纵身一跃！
　　那一刻被电光照亮的他的身姿，很多年后还凝固在海外观众的脑海之中……
　　“我的天！Vic跳下去了！”
　　“不是吧？他这是又要干嘛？”
　　“气急败坏？浪急跳楼？”
　　“这有点黑了啊！别以为我Vic没文化！”
　　“网络不是法外之地，泥萌再黑我浪师傅，我可要点赞了啊！”
　　“23333”
　　“……”
　　就在场下众人一声调侃的时候，解说台上却冷不防地传来一声惊呼！
　　“快看！Vic那家伙手里是什么？”
　　刚刚刘子浪突如其来的跳楼牢牢的吸引了众人的注意力，以至于大家潜意识里都忽略了他手上的东西。
　　此刻解说那么一提醒，场下的众人反应过来定睛一看，却发现此时空中的刘子浪手里似乎牢牢紧握着一个“大家伙”。
　　下一刻，刘子浪的手臂用力的空中一甩，一个经典的乔丹飞人暴扣！
　　刹那间，他手中的那个“大家伙”瞬间朝着沿着M城南边绕过去的那辆摩托飞去！
　　在这一瞬间，所有人的心都不自觉地一下子提到了嗓子眼！
　　要知道，眼下在双方之间可是隔着一栋二层小楼，骑着摩托风驰电挚的Prophie在越过小楼后就消失在了刘子浪的视野中。
　　那么也就是说。
　　刘子浪这不仅是飞天暴扣。
　　而且还是“闭着眼睛”，只凭借感觉的一手空中飞雷！
　　能中吗？
　　所有人的心头都不自觉地浮现出了一个这样的问题。
　　扑通！
　　下一瞬，刘子浪怦然落在了地上。
　　而几乎同一时间，隔了房屋的对面也是轰然一声巨响。
　　手雷如期而炸！
　　就在众人一个愣神之际，导播的镜头以及飞快从刘子浪这边切到了房屋对面！
　　跃入众人眼帘画面却是让所有人都不自觉地瞪大了双眼。
　　画面中，一辆摩托旋转的，飞舞着……
　　一个前空翻过后，轰然一下子落在地上第二次爆开！
　　“Se7en2-Vic使用手雷炸死了Ghost-Prophie！”
　　“Se7en2-Vic使用手雷炸死了……”
　　8kills！
　　暴扣双杀！
　　屏幕上接连刷出的两道猩红击杀，顿时让国内各大平台的赛事直播间变得有些卡顿了起来。
　　不是服务器问题。
　　而是这一瞬间弹幕太多了。
　　果不其然，短暂的卡顿恢复后，各大直播间里瞬间就被满屏的“666”所充斥。
　　那情形比某些主播大手笔的弹幕抽奖看上去还要壮观！
　　……
　　解说台上，回过神来的海涛也不由咋舌道，“没想到Prophie还真被Vic给炸掉了，你们说这是运气还是预判？”
　　荣爷闻言不由笑着说道，“按照国际惯例的话，没炸到就是运气，炸倒就是预判，那我觉得Vic这波应该是预判了。”
　　一旁的团团闻言忍不住挠了挠头，疑惑道，“还有这种国际惯例？我怎么没有听说过？”
　　荣爷和海涛一听顿时笑了。
　　游戏比赛中，落在地上的刘子浪也笑了。
　　人还在楼上的张小桐更是美锝直冒鼻涕泡。
　　说起来她这场比赛在沿海四房那个小渔村里打野，在周围落了不少人的情况下，前面刘子浪没过来的时候她基本上走路都是用爬的，此时身上严重“发育不良”。
　　刘子浪一听她在那嘿嘿傻乐，就知道这小丫头子要干嘛，赶紧阻止道，“别！先别下来，桥那边还有人呢。”
　　桥头当然有人。
　　此时除了刚把队友扶起来的PDD和韦神外，Shroud和比伯更是开着小黄车，趁乱就冲了过来。
　　这会儿已经来到了桥头的三岔路口。
　　“打那辆小黄车！”刘子浪嘴里喊着，手里已经毫不迟疑地拔出了M16。
　　M16是一把非全自动步枪，除了单点外，只有三连发的射击模式。
　　不过这把枪胜在射速优于其他步枪，那么也就是说只要你的手速够快，就能够打出一种令人耳膜发颤的射速！
　　就比如眼下的刘子浪。
　　嗒嗒嗒——！
　　枪口火光连闪，无数子弹疯狂地尖啸射出！
　　叮叮当当叮当——！
　　子弹转眼撕裂空气，在Shroud驾驶着的那辆小黄车上留下一连串四溅迸射的火光。
　　小黄车不比摩托车，尽管车速在陆地载具中也不算慢，但以刘子浪的跟枪水准，就算Shroud跑位再怎么蛇皮，刘子浪的子弹依旧牢牢的锁定在车身周围。
　　噗嗤！
　　突然之间，那辆狂飙的小黄车一歪，猛地一头撞在了三岔口一栋小楼的墙上。
　　“什么情况？”
　　“噢！Vic打爆了一个前胎！”
　　事实上也正是如此。
　　Shroud虽然不以车技出名，但怎么说也不至于烂到说在大马路上开着开着直接撞在墙上，出现这种情况只能是被爆胎了。
　　“花Q！下车！”
　　车里，Shroud见势不对赶紧跳车。
　　开玩笑，这个时候如果在赖在车里想要倒车调整方向的话，那未免也太不把刘子浪放在眼里了。
　　坐在四号位的比伯稍微愣了下，听到Shroud的话后脑海中不由一个激灵，来不及切换位置，直接按下“F”键下车。
　　于是……
　　他就杯具了！
　　要知道，此时小黄车的右侧几乎紧贴着墙根，比伯那边刚一跳下去，就直接卡在了车和墙壁的缝隙间。
　　慌忙之中，比伯下意识地想要蹦跶挣脱一下，不料这一蹦跶却是卡的更深了！
　　导播的镜头下，只见一个人两只脚直接离开了地面，像是被人拎着脖子一样在下面乱蹬着……
　　看到这有些猝不及防的一幕，场下和直播间的观众在一愣之后，却是不由纷纷忍不住笑粗了声！
　　一旁的Shroud跑了两步也察觉了不对。他回头一看，顿时不由老脸一黑。
　　碍于对方带明星的情面，他也不好说什么，只能赶紧提醒道：
　　“上车！快上车试下！”
　　这个时候让Shroud再跑回去挪车是不现实的。如果他真的回去了，很大可能应该会是“买一送一”。
　　比伯听到Shroud的话，赶紧狂按F键。
　　可问题是他如果刚下车就反应过来还好，此时这么蹦跶被卡住再想上车就没那么容易了。
　　“我……我上不去啊！”比伯赶紧对Shroud喊道，“大佬快来救救我！”
　　救你妹啊！
　　Shroud顿时眼角一抽！
　　如果是昨天的单排Solo赛或者是明天重中之重的团队组排赛，出现这种情况，他肯定是连头都不会回。
　　可今天的慈善双排赛最后一场，Shroud这个“杀人不眨眼”的北美大魔王看到比伯这个带明星那“可怜兮兮”的样子，心中竟是难得有些不忍。
　　进门前，Shroud脚步微微一顿，似乎犹豫要不要回去。
　　就在这时，毫无预兆地，一发弩箭竟是悄无声息的飘然而至！
　　噗嗤！
　　比伯的双脚前一秒还在乱蹬，下一秒却是陡然无力地垂了下去。
　　“Xiaotong酱使用十字弩爆头击倒了Bieber！”
　　心中正纠结的Shroud见状微微一怔后，突然长舒了一口气。
　　那没事了……
　　紧接着，只见他立刻撒丫子冲进了门里。
　　……


第一千二百六十二章 练习生浪子刘！
　　“打中了！哈哈，我又打中了！”
　　游戏比赛中，相比于击倒后依旧卡在车墙缝隙间满脸“铁窗泪”的比伯。
　　楼顶刚刚又是一发入魂的张小桐却是得意拍了拍小熊，美滋滋地摸着手中的十字弩，“嗨呀！看来我果然是个神箭手鸭！”
　　这时，她似乎忽然想起了什么，忍不住捂嘴偷笑道，“那个车要不是撞到墙上差点就跑了，真是太笨了。”
　　说完后，她又得意道，“车技还没我好呢。”
　　刘子浪看着站在上面双手叉腰，小脸上牛逼坏了的张小桐，忍不住眼角微微抽搐了下。
　　憨憨！
　　感情这丫头还不知道是他打爆了胎车才撞墙的。
　　想到这里，刘子浪看了她一眼，不由认真地点头道，“嗯，确实很笨笨。”
　　张小桐却是有点敏感，闻言狐疑地盯着刘子浪看了两眼，忽然噘嘴道，“哼！那你说他们为什么撞墙？”
　　“咳咳。”刘子浪握拳干咳一声，忽然一本正经道，“因为我是练习时长两年半的个人练习生，擅长狙雷和Rap……”
　　喵喵喵？
　　听到他忽然没头没脑地说起这些，张小桐不由疑惑地歪了歪小脑袋。
　　刘子浪见状却是微微一笑，轻吐四字：
　　“击你胎没。”
　　啊！
　　张小桐闻言愣了两秒，小脸忽然露出了若有所悟的神情……
　　……
　　解说台上。
　　荣爷看着大屏幕，忍不住苦笑道，“比伯今天的比赛有点没有游戏体验啊，三场游戏两场都被Vic他们小队给制裁了。”
　　“没错，而且这场比赛更惨。”海涛也是失笑道，“被车卡住也就算了，关键是现在被击倒了还卡在那里，这才是真的绝望啊！”
　　“嗯嗯。”团团似乎深有同感的点了点头，“Shroud大魔王真是太残忍了，居然连队友都不看一眼就跑了。”
　　“呵呵，这个还真不能怪Shroud。”荣爷一听却是笑了，“这种情况Shroud还真没法救，他回去很大可能就是买一送一。”
　　“这倒是事实啊。”海涛也跟着点头。
　　说完后，他看了眼已经进了三岔路口那栋小楼的Shroud。
　　“Shroud现在进的这栋楼好像是小桐酱刚在的楼，不过他现在车没了，下面怕是想走就没那么容易了啊。”
　　“嗯，主要是桥头那边还有韦神和PDD。”荣爷点了点头，摸了摸下巴分析道：
　　“如果没有这两人的话，Shourd上楼后可以从后面跳窗，就算绕点路，但还是有机会走的。”
　　“那接下来怎么说？现在毒已经过来了，韦神和PDD那边会怎么选择？”
　　“我感觉以韦神和PDD的风格应该没那么容易走，他们可是来堵桥打秋风的，可到目前为止不但没占到任何便宜，反而被自己这边吃不少苦头。”
　　“说的也对，韦神和PDD可不是吃了苦往肚子里咽的人。”
　　“那他们要摸去M城那边找Vic报仇吗？如果是那样Shroud倒是有机会走。”
　　“噢，他们动了！”
　　“等等，我怎么感觉……韦神和PDD这波的目标并不在Vic，反倒是对于那栋小楼里剩下的Shroud蠢蠢欲动？”
　　“快看！韦神已经爬上坡冲过马路了！”
　　伴随着解说的声音，导播镜头下，只见沿海斜坡后的韦神带头冲锋，PDD那边紧随其后。
　　两人很快就一前一后地朝着Shroud所在的那栋小楼摸了过去。
　　“韦酱，咱们不去找Vic那小子报仇了？”路上，PDD一边跑一边问。
　　韦神呲牙道，“敌人太险恶，咱们现在还是吃分要紧。”
　　他被张小桐撂倒两次，就这，刘子浪都还没上呢。
　　在这种情况下，韦神实在是没有心思在第一个圈继续和刘子浪他们僵持下去了，不如找机会去吃个分顺便跑毒。
　　不过一旁的PDD听到这话，却是忍不住挠了挠光秃秃的脑袋，有些莫名道，“恰分？咱们去哪恰分？”
　　“喏！”韦神的目光盯着前面那栋小楼，努嘴道，“前面那个不就是吗？那人刚进去，现在刷毒肯定不会在楼里死蹲着。”
　　说到这里，他又看了眼刘子浪所在的方向，嘿然一笑道：
　　“现在Vic他们堵着前面，这个楼没有后门，那人只要在楼上，想走就只能跳楼。”
　　“我鸭儿！我懂你的意思了。”PDD兴奋地挠了挠头，嘿嘿怪笑地看着人韦神，“咱们现在过去就是要……给他们来个海底捞！”
　　“对！就是海底捞！”
　　嘴里说着，两人很快就越过加油站。
　　下了坡来到麦田后，根本不用多说，两人直接就一个战术卧倒趴下，像是两条毛毛虫一般在麦田里一点一点地爬动了起来。
　　场下的众多观众见状都是一愣，眼角微微禁不住微微有些抽搐。
　　“啧啧，韦神也堕落了啊！”
　　“如果是当年的韦神，肯定早就提枪去找Vic报仇了吧。”
　　“我觉得Vic对此要负责，肯定是这个比在4AM的时候带坏了风气。”
　　“噗哈哈。Vic表示自己很冤枉！”
　　“不过Shroud可不是什么软柿子，韦神和嫖老师两人想上来捏一把怕是没那么容易。”
　　“……”
　　就在场下众人议论纷纷的时候，从四周不断收缩的辐射电网已经收缩到了桥头，正一点一点地逼近刘子浪等人。
　　……
　　“我芽儿，那个比怎么还不下来。”
　　麦田里，眼看毒烧屁股的“守望者”PDD有些急切的挠了挠头。
　　趴在一旁的韦神却是屏气凝神地盯着上方，眼睛直勾勾那栋小楼的后面。
　　PDD的话音刚落，他就突然眼睛微微一亮！
　　“来了！那家伙要下来了！”
　　下一刻，视野中只见小楼西侧拐角的阳台上木门忽然被人推开，一个身影冷不防地出现在了阳台上。
　　不出意外，这个人自然就是Shourd了。
　　Shroud这个时候也是不得不走，不过他却没有那么冒失。
　　他目光锐利地扫视了一眼周围和沿海斜坡方向，随后才往前冲了几步，双手一撑阳台栏杆跳了下来。
　　显然，Shroud是知道韦神和PDD的存在的。
　　然而他却万万没有想到这俩人没去找刘子浪报仇，居然早就摸过来盯上了他。
　　当然，他也就更没想到对方没有丝毫节操的趴在了眼前这片金黄色的麦田里。
　　……


第一千二百六十三章 麦田里的亡语者！
　　风吹稻花香，Shroud很忧伤。
　　他人还在空中，瞳孔霎时猛地一缩，视野里陡然被一片火光所充斥！
　　哦嗨哟！
　　大屏幕的导播镜头下，只见PDD猛地从地上爬起，抬起手中的AK对着空中的Shroud就是一波扫射！
　　显然，这个人头他已经势在必得！
　　一旁的韦神那边动作幅度倒是没有PDD那么夸张，不过那双微眯的小眼睛却是紧盯着空中落下的那个身影，点射起来比PDD还要狠上几分！
　　眼见于此，现场四周的观众席上也是哗然一片！
　　“我的天！Shroud居然直接从楼上跳下来了！”
　　“嘶！这他还真敢啊！”
　　“不怪Shroud，韦神和嫖老师这波实在是有点阴啊。”
　　“完了！等下落地还有个僵直，Shroud根本就没机会还手啊！”
　　“……”
　　场下的众人见状都已经替Shroud这个声名赫赫的北美大魔王开始默哀，心中还差不多已经宣判了他的“死刑”。
　　不过Shroud还没放弃。
　　在这弹指一瞬间，空中身上血雾乱绽的Shroud宛如燃烧生命一般，爆发出了一种令人瞠目结舌的反应手速和枪法准度！
　　嘭嘭——！
　　毫无预兆地，PDD和韦神的这轮扫射中夹杂进了两声枪响，海风中一片金黄色地麦田里瞬间混入了一抹迷离的血色！
　　下一刻，屏幕右上方忽然滚动了起来。
　　“PDD使用AKM击杀了C9-Shroud！”
　　“C9-Shroud的使用SKS爆头击倒了4AM-Godv！”
　　这时，导播的镜头忽然一拉！
　　霎时间，场下的众人都纷纷瞪大双眼，满脸不可思议地看着“落地成盒”的Shroud。
　　和原本趴在麦田里却忽然蜷缩起身体，嘴巴张大的差不多可以塞进两个鸡蛋的韦神。
　　此时此刻，众人既震撼于Shroud居然能够在这种毫无防备的情况下，依靠那不可思议的反应和枪法临死两枪精准的SKS成功反杀一人。
　　更震惊于Shroud反杀的那人居然不是看到他跳楼就兴奋地爬起来的PDD，反而是淡定无比依旧趴在麦田里的韦神……
　　而对于后者，不仅是场下的观众。
　　游戏比赛中，捂着小腹跪在地上二倒的韦神也整个人都不好了！
　　其实在知道那人是Shroud，那对方在跳楼完成空中反杀韦神不是不能理解。
　　真正当韦神有些蛋疼无语的是旁边嫖老师那么大个子傻愣愣地杵在那，他趴在地都没起来。
　　你不打他打我干嘛？
　　难道是劳资昨晚偷吃了PDD的宵夜？
　　此刻不是深究这些的时候，韦神仅仅愣了一秒，脑海中就陡然一个激灵，立刻在语音中高声叫道：
　　“快！嫖老师快扶我一下。”
　　一旁的麦田里，PDD正沉浸在刚刚击杀Shroud的梦幻快感中……
　　毕竟以Shourd在PUBG圈的名气和实力，在世界赛中击杀这样一个男人，PDD还是可以回去直播的时候吹一吹的。
　　不过他也没对倒地的韦神视而不见，听到韦神的求救后，按捺下想要舔包的小冲动，PDD快步跑了过来，只是嘴里难免忍不住道，“别急别急，才二倒，咱们来的急。”
　　韦神作为职业选手，当然知道这个距离二倒来的急，然而他此时怕的并不是这个，而是另有其事。
　　果不其然，PDD那边走过来刚把韦神压在身下，两人的耳边就突然传来一声引擎的轰鸣声。
　　“什么声音，有人来了？”PDD听到后微微一愣，下意识地开口问道。
　　不过话刚出口，根本不用韦神回答，他的脑海中就冷不防地浮现出了一个身影，伴随着耳边那阵由远及近的轰鸣声逐渐清晰！
　　Vic！
　　“快快！先别救，我往前面斜坡下爬爬。”心思电转间，韦神那边立刻冷静地作出了判断和决策。
　　听车声知远近。
　　眼下韦神如果抱着侥幸心理让PDD在空荡荡的麦田里强行救他的话，那两人肯定都得栽在这里。
　　相比之下，如果转移到一旁的反斜那边，对方骑车从东北M城方向过来，一时不察还真有可能发现不了他们。
　　只要能够为PDD扶人争取到时间让韦神起来，一切就都还有机会。
　　……
　　华夏区的主持解说台上？荣爷见状也是眉头紧皱，盯着大屏幕的比赛画面说道：
　　“韦神和嫖老师这边已经中断救人，看来他们也意识到了M城的Vic已经骑车过来了，那这波怎么说？”
　　“看样子韦神应该是想要爬到那个反斜下面了。”
　　一旁的海涛摩挲着下巴，脸上露出若有所思的神情。
　　“他们离反斜很近，时间上是来得及的，但这波主要还是看Vic那边的路线选择和视力侦查了。”
　　“没错。”荣爷立刻点了点头道，“从东边过来斜坡下是有一小块的视野盲区，Vic听枪声肯定猜到韦神是在麦田里，如果冲过斜坡只在麦田里找人忽略后方的话，那么嫖老师就有机会把韦酱拉起来。”
　　就在荣爷和海涛两人一阵分析的时候，一旁的团团忽然捂嘴惊呼了一声。
　　“啊呀！你们看！Vic三轮这方向，他好像是要……”
　　听到团团的惊呼，不仅是台上的解说，场下和直播间的众多观众也都瞪大了双眼，紧紧地盯着比赛画面。
　　大屏幕的画面中。
　　刘子浪载着张小桐，三蹦子的排气管“突突突”的冒着烟，两人竟是一路朝着PDD和韦神所在的斜坡方向驶了过去。
　　渐渐地，斜坡下的韦神和PDD也察觉到了不对劲！
　　跪倒在地上韦神忽然回头看了眼身后的PDD，舔了舔有些发干的嘴唇，声音微颤地说道：
　　“嫖老师，你有没有觉得……这声音有点不太对？”
　　“是有点不太对，太正了。”
　　PDD点了点头，嘶了口气道，“感觉就像是在我脑阔上一样……”
　　看着“茫然”的PDD，心里正犹豫要不要赌一把的韦神叹了口气。
　　他到底不是刘子浪，作不出那种拖着队友下水的不当人事情。
　　“快走吧嫖老师，那家伙好像冲着我们脸上来了。”
　　“我鸭儿哟！”
　　PDD吓了一跳，像是被踩着尾巴的猫一般赶紧松手蹦开了，“我就说怎么不对劲，这家伙想撞死我们啊！”
　　说到最后，PDD却是来了脾气，作出了他和韦神从刚开始就自动回避了的选择，反手就掏出了手中的AKM来。
　　劳资拼了！
　　而前面他们之所以没做这种选择，是因为作为前队友的韦神和曾经一起组排过的PDD都很清楚这家伙有多变态。
　　更何况旁边还有了个十字弩在手就“爆种”的张小桐，PDD拼起来根本毫无胜算。
　　可到了这个节骨眼下，既然避战不能，那也只有放手一搏了。
　　然而PDD没有想到的是……
　　他这边掏出枪刚迎另一侧的斜坡上去，想要主动出击打对方一个措手不及。
　　下一刹，眼前的画面却是让他不自觉的眸孔一缩，嘴巴猛地张大了开来！
　　我拼尼玛的西瓜皮哟！
　　……


第一千二百六十四章 魔咒复魔咒？
　　其实也难怪PDD会忽然暴走。
　　相信不管是谁，在终于咬牙下定决心准备热血一战的时候。
　　眼前冲来的不是对手，而是一辆冰冷的钢铁机械，恐怕都会像是寒冬腊月里被泼了盆凉水一般，有种透心凉的感觉。
　　与此同时，台上的三个解说也长长地吸了口冷气！
　　“我的天！Vic居然翻车了？！”
　　“三轮魔咒，看来Vic也有他迈不过的坎啊。”
　　“不过等等，这个车这样飞下去，嫖老师他们……”
　　“……”
　　场上的懵逼和台上的震惊，其实都是因为刘子浪这一翻车，那辆三蹦子竟然旋转跳跃着地朝着前方韦神和PDD的脸上飞了过来。
　　在这生死一瞬间，PDD刚好探头看了过来……
　　砰！
　　出乎预料的，PDD并没有被瞬间怼飞出去。
　　反而被架在车头，两腿疯狂地迈动着，跟着那辆滑行中的三蹦子一起在麦田里飘移了起来。
　　“卧槽！这是什么鬼？”
　　“凌波微步？”
　　“不对，是嫖老师的蛇皮步法。”
　　“……”
　　此时，PDD却宁愿自己已经飞了。
　　因为这辆三蹦子，竟是把他直直地朝着斜后方Shroud尸体不远处的那棵树推了过去！
　　果不其然，转眼间，只听“Duang”的一声，被夹在树和三蹦子间的PDD血条就像是被一双无形的大手给紧紧攥住疯狂挤压一般，瞬间在场下无数观众的眼皮底下消失不见。
　　屏幕右上方刷出一道击杀。
　　“Se7en2-Vic驾驶载具撞死了PDD！”
　　“C9-Shroud最终杀死了4AM-Godv！”
　　显然，由于刘子浪这波翻车意外的怼死了PDD，已经阵亡的Shroud那边也拿到了他刚刚击倒韦神的击杀。
　　不过决胜局只走到这里的话，Shroud的比伯的双人小队已经注定和今晚的巅峰无缘了。
　　同一时间，场下和直播间的观众也被PDD的惨死震惊了，直播间的无数弹幕很快就满屏地滚动了起来。
　　“哇，嫖老师也太惨了吧！”
　　“啧啧，Vic这个家伙简直莫得人性啊！”
　　“三轮翻车的话，我觉得可能Vic也不是故意的吧……”
　　“2333为什么你这么一说，我觉得嫖老师死得更惨了？”
　　“……”
　　而相比于观众水友。
　　解说台上，荣爷看着刘子浪屏幕上的击杀数却是忍不住分析道：
　　“现在东桥这边清完，Vic已经单人9杀了，那再加上小桐酱的击杀，感觉Vic目前虽然前两场总分第四，但接下来只要稳住，还是很有机会和前三的猛男队争一争的。”
　　“嗯，当然还是不能掉以轻心。”
　　海涛微微颔首，抬头看了眼屏幕右上方继续道：
　　“毕竟目前场上还剩一半多的人，Vic他们目前的击杀分虽然拿了不少，但如果在这里半途夭折的话，排名分上不去也还是没辙。”
　　“哎呀，毒来了！”
　　一直盯着屏幕的团团忽然叫了一声，睁大眼睛道，“Vic那辆三轮摩托刚刚翻了，那现在不是只能靠腿跑了嘛？”
　　“唔……这倒是个问题。”
　　荣爷双手抱在身前，若有所思道：
　　“Vic他们要跑到P城东山也就是学校南边的小青山位置才能进圈，而假如没车的话，按照这个相对速度，等Vic和小桐酱进第一个圈的时候第二波毒也差不多该刷了。”
　　“是的，假如第二个圈不远还好，如果远那就难受了。”
　　“……”
　　就在解说分析着“东桥幸存者”刘子浪两人接下来即将面临的问题和处境时。
　　导播的镜头却是忽然一切，给到了学校和旁边的宿舍楼那一带。
　　场下众人见状却是一愣，旋即纷纷恍然反应了过来。
　　别忘了！
　　这场比赛开局的时候，R城、学校和宿舍楼这三个可是跳了前两场比赛总分前三甲的队伍。
　　只不过东桥打得太激烈，所以这里的镜头才相对较少一些。
　　导播镜头给到的时候，前两场总分第一的“双猛男”队G神和Rocky两人，此时正像是帝国大厦楼顶的金刚一般正一人端着一把枪，站在R城南边的水塔高坡上打着飞机。
　　没错，此时空中真的飞过去的一架空头运输机。
　　解说台上，荣爷和海涛对视了一眼，不由纷纷摇头失笑了起来。
　　“呵呵，没想到这些老外也有打飞机的传统。”
　　“迷信要不得啊，咱们打比赛还是得讲点科学道理的嘛。”
　　不料他们的话音刚落，团团那边忽然起身一指天上，不可思议地张大嘴道，“缇娜！你们……你们快看天上！”
　　听到团团的话，荣爷和海涛抬头一看，接下来要调侃的话顿时卡在了嗓子眼里，嘴巴不可抑制地微微张开！
　　与此同时，场下和直播间的观众也是看得有点呆了！
　　“不是吧！居然还真掉下来了？”
　　“卧槽，欧美亲儿子啊，打着飞机都能掉空投？”
　　“空投枪石锤了！没得洗！”
　　“不过这个空投的位置……我感觉好像没那么简单啊。”
　　“……”
　　场下七嘴八舌的议论声中。
　　飞机已经从学校上方掠过，直奔学校南边的小青山而去。
　　当然，此时没人关心那架飞机。
　　在这个时候，场上场下所有人的注意力都集中到了落在学校和北边水塔高坡中间马路边上空的那个正在缓缓飘落的空投箱上。
　　解说台上，荣爷和海涛那边已经从这波“玄学空投”中回过神来。
　　可是面对这个空投掉落的位置，两人的眉头也忍不住跟着皱了起来。
　　“嘶——！”海涛吸了口气，转头看了眼旁边的荣爷一眼，开口道，“这个空投的位置，我感觉是有点搞事情的啊。”
　　“确实，学校，水塔和宿舍楼都有人，这空投下来是下来了，可感觉落的位置就像是故意引战一样。”
　　“我恐怕还不止如此，要知道这里可是在圈边上，北边和东边的地图上还有不少队伍要进圈呢，空投摆在脸上说一点都不心动的恐怕很少。”
　　“啧啧，那看来接下来学校、宿舍楼和水塔高坡那里，很可能成为一个绞肉机般的可怕地带啊。”
　　“……”
　　台上解说从上帝视角的宏观预测很快被验证，最先中招的是R城东北方向那座桥过来的一个来自弯弯的队伍。
　　这队人自然就是AHQ的东门和女主播小熊了。
　　两人过桥后沿着马路行驶，穿过R城东边的“农家小院”后，前方马路边上那个眼看就要落地，似乎还冒着“热气”的空投冷不防地跃入两人眼帘。
　　“噢！”
　　“噢噢！”
　　车上的两人同时叫了起来。
　　女主播小熊兴奋地叫道，“东门哥快看！空投，前面有空投！”
　　空投砸脸的东门心中虽然同样振奋，但脸上却是强行镇定，压低声音道：
　　“冷静冷静，咱们要先观察一下，防止周围有人。”
　　“嗯嗯。”小熊立刻点头，乖巧地嗲声道，“一切都听东门哥的，人家只要要八倍镜和AWM就好了。”
　　东门闻言嘴角一歪！
　　你要个锤锤的八倍AWM！
　　不过眼下花落谁家尚未可知，这个时候讨论空投里的物资分配还言之过早。
　　因此东门还是忍下了吐槽的强烈欲望，冷静地开车绕着空投转悠了起来。
　　于是在接下来的时间里，场下的众人就眼睁睁地看着那辆车绕着中间的空投转起了圈圈，宿舍楼边缘一栋楼顶的李沐秋更是眼角微微抽搐了下。
　　“这个憨憨在干嘛呢？”
　　他转头看向了苏昌明。
　　“呃……”苏昌明摊了摊手，摸着鼻子猜测道，“或许是某种仪式吧，就像小琴美吃饭前总要闭眼合手祈祷下一样。”
　　听到苏昌明的这个回答，李沐秋嘴角也跟着一起扭曲了起来……
　　而对于AHQ的东门那边来说，转的圈圈越多，他的心里就越安稳，小熊那边也激动地说道，“哇！真的没人耶！”
　　“嗯，不过还是不能大意。”东门则是强行按下心头的激动。
　　事不宜迟，当断则断。
　　如果再犹豫下去，万一本来这边没有人，后面却有人来了，那到时候该后悔的就是他了。
　　思及此处，东门猛地一打方向盘，一脚油门朝着路边那个散发着诱人红色烟雾的空投箱冲了过去。
　　犹豫就会败北。
　　男人该狠就得狠！
　　然而东门那边心怀壮烈，豪情满腔，落在场下的观众眼里……
　　众人看向那辆吉普车的目光却宛如在看一个灵车一般。
　　下一刻，砰的一声，蹦蹦撞在空投箱上停下。
　　“我的AW……”
　　小熊欢快的跳下车。
　　不料她话还没说完，身上就冷不防地爆出一蓬血雾！
　　霎时间，学校和北边的高坡上的枪声陡然连成一片，声势浩荡如雨！
　　“卧槽，有埋伏！”东门听声辩位，急忙喊道，“快到东边来。”
　　此刻吉普车和空投连在一起，他们躲在东边这一侧，就可以挡住学校和北边水塔高坡上的袭击！
　　然而东门万万没想到的时候，两人残血极限刚躲过来，还没来得及喘口气，北边就毫无预兆地传来两道破空声！
　　噗嗤噗嗤——！
　　血花绽放，身影倒地，屏幕上两道击杀相继刷出。
　　结果毫无意外，这两个击杀自然是东侧宿舍楼房顶的李沐秋和苏昌明了。
　　解说台上，荣爷顿时眼睛一亮，啧声道，“秋神和苏老大这个人头抢得妙啊！”
　　“噢？怎么说？”一旁的海涛转头问道。
　　荣爷脸上露出了笑意，“前面不知道大家有没有发现，在学校和水塔那边开枪的时候，苏老大和秋神并没有第一时间开火。”
　　听到这里，海涛立刻秒懂，“我知道了，这就给东门那边造成了东侧没人的错觉，嘶，果然是好抢！”
　　同一时间，学校的Satan和水塔高坡上的Rocky两队人也意识到了为他人做了嫁衣，心中有些暗恼地同时却又拿宿舍楼顶的两人无可奈何。
　　不过东边和北边没有进圈的队伍还真不少，东门和小熊这队还只是开始。
　　有个空投摆在他们进圈的门口，能够抵住诱惑的也真不多。
　　“哎呀！这波SKT的奔驰哥居然跑了一个！”
　　“刚刚笑容和耿欣可惜了，一个跳车一个在车里被打下来，好在人头被秋神抢了一个。”
　　“说起来Liquid那队有点狠啊，刚刚两人临死还把秋神给揍了一顿，幸好苏老大那边可以扶人。”
　　“为啥只有我秋神在挨揍？”
　　“秋神表示习惯了。”
　　“不过现在枪声已经起来了，下面进圈的队伍有人帮忙探路，应该可以避开这个陷阱埋伏了。”
　　“诶等等！快看，东边还有车过来！”
　　“不是吧？这个时候还有人头铁的吗？”
　　“哦，是SKT的金选手和允儿！他们直接贴到最东边那栋宿舍楼了！”
　　解说的惊呼声中，所有人的目光都跟随着导播的镜头一起汇聚了过去！
　　……


第一千二百六十五章 命运的车轮！
　　金选手膨胀了？
　　如果开个蹦蹦都算膨胀，那金斗焕表示自己无话可说。
　　事实上，这场比赛开局就落地找车，载着允儿去地图最右边L港发育的金斗焕这场比赛真谈不上膨胀。
　　反而可以说是非常求稳了。
　　至于比赛前期，金斗焕也是带着允儿极力避战，或许他们这场比赛唯一的冲动，就是宿舍楼这一贴了。
　　嗤嗤嗤——！
　　蹦蹦在宿舍楼后门的草地上一阵摩擦，很快就在后门停了下来。
　　“快，允儿xi下车！”金斗焕叫了一声，快速跳下了车。
　　允儿那边却是有些担心地左右瞅了瞅，悄咪咪地小声道，“我听着前面枪声挺吵的，不会有人吧。”
　　金斗焕眼角微微抽搐了两下，心道那还真被你猜对了。
　　不过他嘴上却是宽慰道，“没事没事，我顶在前面，允儿xi跟在我后面就好。”
　　说着，金斗焕就长提一口气，端着枪直接破门冲进了楼里。
　　允儿那边银牙轻咬，皱了皱小巧的鼻尖，还是微微一跺脚跟了进去。
　　……
　　解说台上，看着导播给到的镜头，荣爷忍不住吸了口气。
　　“难得啊，这场比赛金选手和允儿虽然没有跳大资源点，但我们可以看到他们两人的装备还真有点豪华。”
　　一旁的海涛闻言立刻点了点头，开口道，“没错，两人都是三级甲，主副武器配件也差不多齐备了，看来这场比赛金选手和允儿从L港过来的路上应该也是在不停的发育，不然只凭L港的发育肯定是不行的。”
　　“这倒是。”荣爷微微颔首，若有所思道，“难怪两人这场比赛的进圈时间点这么靠后，毒都快缩过来了才开始进圈。”
　　“目前他们和秋神苏老大虽然都在宿舍楼，但其实双方的距离还是有段的，而且中间还隔着一座拼图楼。”
　　说到这里，海涛沉吟了下，继续道，“这波的话……我觉得金选手这个选择看似鲁莽，但却恰恰起到了一种化被动为主动的效果。”
　　荣爷心中略一思索，立刻点头表示认可，“是的，他们进入楼里其实就相当于打破了场上学校，宿舍楼和水塔高坡这种三足鼎立的局面，使得自己也成为了其中的一员，这个思路倒是其他进圈被打或者纯粹路过的队伍所没有想到的。”
　　“噢，秋神那边已经被苏老大扶起来了。”
　　“那接下来怎么说？苏老大和秋神这边应该是听到了车声，知道这边有外来者进来了，你说会不会先过去清一下？”
　　“卧榻之侧岂容他人酣睡，我觉得以秋神的性格不莽一下好像说不过去啊。”
　　“问题是现在外面还有其他队伍在进圈，秋神他们应该都忙着收人头”
　　“如果是这样的话，那我觉得让别人睡一睡也没什么大事……”
　　“Emmmm……”
　　就在解说分析这场上的局势时，伴随着辐射电网的收缩，此刻东北方向的确还有不少队伍不得不从这里进圈。
　　这次倒没人再想拿空投去当陷阱了，毕竟空投周围都横七竖八倒了那么多车，空投就算再诱人，想必也没有谁会被周围的惨状视若无睹。
　　而诱惑不成，空投这边的众人索性选择主动出击。
　　圈外的队伍进圈后，甚至还没看到空投，就被这三个点“绞肉机”般的四个队伍劈头盖脸的一阵狂打。
　　在这种情况之下，只有那些运气比较好的队伍才能侥幸脱身，大部分队伍则是被一轮攒射直接打炸载具。
　　就在场上气氛愈发高涨的时候，导播的镜头忽地一切，给到了学校南边的小青山，也就是P城东山上。
　　场下众人看的都是一懵！
　　“什么情况？憨憨导播别乱切啊！”
　　“诶？快看！那不是Vic吗？”
　　“不是吧？Vic刚不是在东桥吗？这家伙跑那么快？”
　　“噢！他好像整了辆摩托啊！”
　　“那就难怪了……”
　　“咦，他们怎么停车了？”
　　“……”
　　山坡上。
　　刘子浪板着脸，一脸严肃掉对张小桐说道，“小盆友就要有小盆友的亚子，你这么小骑什么竟车？”
　　“要泥寡！”
　　张小桐一听立刻挺胸据理力争道，“而且……而且这是摩托车。”
　　刘子浪干咳一声，“摩托车更危险。”
　　“我……我车技很好的。”
　　张小桐说完后心虚地偷瞄了刘子浪一眼，马上又鼓起勇气道，“如果翻车的话，那我以后就都不要骑了。”
　　命都没了还哪来的机会？
　　刘子浪面无表情的心中吐槽，最后还是抵不过张小桐的软磨硬泡，只能答应让8她骑一段距离，并且给她在地图上标记了个点。
　　两人约定到点停车，接下来摩托就交给刘子浪来骑。
　　张小桐自然珍惜这来之不易的机会，赶紧像是小鸡啄米一般连连点头，旋即生怕刘子浪反悔似的麻溜地上了前座，开心地在椅子上扭了扭小屁股。
　　刘子浪见状眼角抽搐了下，心中总有种不妙的预感。
　　可话已出口，欧尼酱可是“驷马难追”的铁君子，他自然不好再改口。
　　……
　　接下来，等到张小桐兴奋地摩托穿过山林，一路“苏喂苏喂”掉沿着小青山北边的斜坡冲下后，刘子浪终于知道那种不妙的预感来自何处了……
　　这枪声也太尼玛猛了吧！
　　刘子浪原本在地图上标记是水塔高坡，此时听枪声那里明显有人，而且如果他猜得没错的话多半还是两个猛男。
　　这他哪里还敢过去？
　　于是刘子浪赶紧在语音中叫停，“等等！等等！咱们不去那了！”
　　张小桐也发现了不对劲，声音有点小哆嗦地问道，“那……那我们去哪？”
　　“学校……不对，！学校也有人。”
　　刘子浪一拍手，当机立断道，“宿舍楼！咱们去学校旁边的宿舍楼！”
　　“噢噢！”张小桐小鸡啄米般地直点头，一调转车头就冲了过去。
　　大屏幕的导播镜头下，看到那辆从南边小青山上朝着宿舍楼绝尘而来的摩托车，场下的众人全都有一些傻眼了！
　　“呃……Vic他们怎么冲到那了？”
　　“秋神和苏老大就在那里啊，这波要完！”
　　场下的议论声刚一出来，果不其然，拼图楼顶的李沐秋就转移了火力，对着这辆不速之客就在一阵扫射！
　　咻咻咻——！
　　无数子弹簌簌如雨的迎面袭来！
　　噗嗤——！
　　前排的张小桐身上爆出一蓬血雾，小丫头顿时吓了一跳！
　　而这一次不等刘子浪再作出进一步指示，本能的趋利避害心理就让张小桐再次一转车头！
　　几乎是贴着拼图楼旁边的围墙，“嗖”地一下子朝着宿舍区北边高坡上的那栋拼图楼冲了过去！
　　看到张小桐反应及时，坐在后座的刘子浪顿时松了一口气。
　　然而此时此刻，场下的观众见状却是纷纷瞪大了双眼！
　　主持解说台上，团团更是忍不住微微张开嘴，有些惊慌地急忙道：
　　“啊小桐酱！那里……那里不可以啊……”
　　……


第一千二百六十六章 做个人吧桐酱！
　　你可以一辈子不登山，但你心中必须有座山。
　　——斗焕·金。
　　宿舍北边高坡，拼图楼顶。
　　金斗焕负手而立地站在楼顶边缘，北边的风从山林间滚下，轻轻吹拂过他的脸庞，穿过他身上的程亮的三级甲，发出了一阵低低的呜咽声。
　　“来了。”金斗焕忽然开口，冷峻的脸上看不出丝毫表情。
　　学校腹地枪声如潮，子弹的破空声和金属的震颤声连成了一片！
　　又有一个进圈的队伍不慎之下进入“绞肉机”，面临着一轮狂风骤雨般的洗礼。
　　允儿坐在电脑前的身体微微前倾，眼巴巴地盯着那个方向。
　　然而她苦于视野被斜前方的一栋高楼阻挡，抱在手中的M4迟迟一枪未开，心里就像有个猫爪子般在挠个不停。
　　听到金斗焕的话，允儿不由微微一愣，转头茫然道，“什么来了？”
　　这一次不等金斗焕回答，允儿便一个激灵地反应了过来。
　　轰隆隆——！
　　一阵摩托车声冷不防地从南边小青山方向，由远及近地传入了两人耳中。
　　这个时候根本不用眼睛去看，他们的脑海中就不约而同地浮现出了一辆疾驰而来的摩托。
　　场下也“哄”的一下子议论开了。
　　“噢！Vic……不对，是小桐酱！小桐酱这波有点慌不择路啊！”
　　“嗯，他们好像是为了躲避秋神的这波扫射，所以在往北边那栋高楼拉，却没想到那个高楼里居然也有人。”
　　“主要是金选手和允儿那边的视野被挡住一直开不了枪，如果有枪声的话Vic那边肯定不至于这样莽上去。”
　　“那这波怎么说，他们很快就要进入金选手和允儿的打击范围了啊。”
　　“摩托车的话……速度快点应该没什么问题吧？”
　　“这个不好说，假如是Vic的摩托还好，小桐酱的摩托怕是……”
　　“怎么滴？看不起我桐酱的车技？”
　　“……”
　　就在场下众人一阵低声议论的时候，宿舍北边坡上的一栋楼顶，冷不防地传来了一阵犹如疾风骤雨般的枪声。
　　咻咻咻——！
　　无数子弹凌厉地扑面袭来！
　　“我的麻鸭！”骑着摩托的张小桐顿时被吓了一哆嗦。
　　她懵懵地拉动视角，扬起小脑袋看了眼前方那栋楼顶闪动的火光，顿时声音有些微颤地说道：
　　“这里……这里怎么也有人？”
　　噗嗤——！
　　子弹倏然掠过，血花在不经意间悄然绽放。
　　不过这一发却不是落在前面的张小桐身上，反而是落在了后座的刘子浪身上，顿时使得他的血量冷不防地掉了一小截。
　　“别愣着啊。”
　　刘子浪被打得龇牙咧嘴，使劲地甩着胳膊打手势道：
　　“快开！往那开！”
　　此时敌人火力太猛，即便三级甲在身刘子浪也不敢丝毫托大。
　　张小桐被刘子浪叫得一个激灵，马上就一下子反应了过来！
　　她像是小狗一般左右甩了下小脑袋，很快回过神来。
　　旋即竟是车速不减的在斜坡上一个甩尾，近乎九十度转向朝着另一侧开去。
　　噗噗噗——！
　　霎时间，一波破空袭来的子弹打在了前方的斜坡上，有如雨打沙滩一般在斜坡上打出了无数点点坑坑。
　　显然，如果张小桐再反应迟点，想必这波弹雨无论是落在身上还是落在车上，都不会有什么太好的结果。
　　“哇哦！小桐酱这车技可以啊！”
　　“这个急转飘移把我看傻了，原来桐酱才是秋名山车神！”
　　“那现在小金和允儿那边好像被卡视野了，他们那个地方垂直高度太陡了，根本就已经打不到人啊。”
　　“啧啧，刚刚是谁说桐酱车技不行的？”
　　“噢！小金那边还不想放弃，他从楼顶跳到二楼的阳台上了。”
　　“……”
　　呼——！
　　游戏比赛中，坐在后座的刘子浪长长地松了口气，顺便为竖起大拇指为张小桐点赞。
　　“不错不错，这车技有进步。”
　　张小桐坐在椅子上扭了扭小屁股，明明被夸很开心但却甩小脑袋。
　　“哼！我车技一直……
　　一直可以的。”
　　说到最后，她的声音却是又变低了下去，似乎有些心虚不好意思。
　　刘子浪闻言不由嘴角抽搐了下，心道难得你还有几分至知之谜……
　　不过下一刻，他转头看了眼前方，脸上的表情却又一下子变得惊恐了起来！
　　“看路，看路看路！”
　　“啊？”
　　忸怩中的张小桐抬头一看，那一声“啊？”瞬间变成了“啊！”
　　下一刻，哐当的一声巨响，场下众人只觉得耳膜一颤，盯着大屏幕的双眼却是不由猛地一下子睁大了！
　　在这一瞬间，仿佛共工怒触不周山，又好像是猪撞在了树上。
　　张小桐的摩托一个急转后刚冲过去一个斜坡，就径直一头撞在了隔壁那栋拼图楼前的电线杆上。
　　在绝地求生中，有个亘古不变的准则就是哪怕这是一个木制的电线杆，也不是人力可以轻易破坏的。
　　不出意外，哐当一声巨响过后。那个木制的电线杆连肉眼可见的形变都没有发生。
　　而那辆全速疾驰前轮撞在电线杠上的摩托，却是以一种更快，更凄惨的姿态，极速无比地在空中旋转着倒飞了回来！
　　噗噗——！
　　车上的刘子浪和张小桐几乎同时一口老血喷出，两人的血条更是同时见红！
　　完了！
　　刘子浪心里霎时凉了半截！
　　不料就在这时，从楼顶跳到二楼阳台的金斗焕刚换了梭子弹，在耳边听到轰隆声的同时，心中微诧的他快若电闪地从墙后探身而出，手中枪出如龙！
　　哒哒……！
　　Duang！
　　在这电光石火之间……
　　在无数观众震撼的目光下……
　　金斗焕那边探身出去才刚扣动扳机，就冷不防地眼前一黑！
　　毫无预兆地被撞在电线杆上倒飞回来的那辆摩托，一屁股砸在了脑袋上！
　　噗——！
　　金斗焕霎时吐血三尺，整个人直接一下子跪在了阳台上。
　　我尼玛……阿西吧！！！
　　“Xiaotong酱驾驶载具撞倒了SKT-Azrael！”
　　屏幕上击倒提示刷过。
　　场下的观众席上顿时一石激起千层浪，嗡嗡的议论声像是涟漪般一圈又一圈的荡漾了开来，眼前让众人不禁都回忆起了那句话。
　　猪撞在了树上。
　　你撞在了猪上。
　　与此同时，直播间的弹幕也是刷的飞起，无数弹幕从屏幕上滚滚而过。
　　“不是吧！Xiaotong这是……”
　　“回流车法！我知道，这就是传说中的回流车法！”
　　“桐酱秀的呀！这个车技我服辣！”
　　“金选手这是造了什么孽啊，难道就没人心疼一下我小金吗？”
　　“哦对喔，金选手好像又被摩托给砸倒了！”
　　“金选手：@%$#%”
　　“……”
　　此时此刻，金斗焕眼神空洞地四十五度仰望天空，眸孔中泛着冷幽幽的光芒。
　　天空阳光明媚，一碧如洗，然而此时他的心中却仿佛有座山。
　　山上正在下着雨。
　　“斗焕xi！斗焕xi！”允儿叫了两声，紧接着也从楼顶跳了下来。
　　听到允儿那银铃般的声音，金斗焕顿时猛地一下子回过神来，眼神中重新恢复过来一丝神采。
　　对！
　　我还没有输！
　　“救，快！救我下！”金斗焕赶紧说道。
　　他刚刚已经注意到对方的摩托是失控倒飞摔了出去，他虽然十分倒霉悲催地被撞到了，但那种情况摔出去对方那边想必也不会太好过，不死也得脱层皮。
　　此时他们人在阳台上，对方想要上来要么是从楼顶，要么从二楼楼道口翻窗出来，这两个无论哪种都需要时间。
　　而允儿如果能在这短暂的时间里把他救起来，那么金斗焕相信他未必没有机会打一波漂亮的反击！
　　想到这里，金斗焕的眼神顿时变得凶狠了起来，看上去像是一只刚被泰迪凌辱了的柯基……
　　……
　　与此同时，就在张小桐刚刚冲向北边的时候。
　　宿舍楼的“原住民”李沐秋看到又有个队伍绕开他的枪线，不打声招呼就横冲直撞地莽进来，还在后面弄出那么大的动静。
　　霎时间，他心里的小火苗顿时“腾”的一下子就蹿了起来！
　　嘿！
　　老虎不发喵，你当我是哈罗KT？
　　“苏老大这边你顶一下，我去去就回。”李沐秋嘴上说着，人已经冲到了楼边，纵身一跃直接从楼顶跳上阳台，旋即又是一个二段跳落在了地上。
　　恰好就在这时，北边又传来“哐当”一下的撞击声！
　　李沐秋抬头一看，屏幕上很快就刷出了“Xiaotong酱”的击杀。
　　他微微一怔顿后，整个人顿时一下子亢奋了起来！
　　“那个家伙，那小子来了！”李沐秋切出AKM，嗷嗷叫地拔腿就往北边冲。
　　苏昌明看到李沐秋那鸡冻的样子，心里不由苦笑一声，只能叮嘱道：
　　“稳点稳点，你先旁观OB一下，我打掉北边那队就过去。”
　　“放心吧苏老大。”
　　李沐秋嘿然一笑，眼睛却像是做贼一般警惕地扫视起了周围，很快就发现了那辆从斜坡上缓缓滑下的摩托。
　　嗯？
　　李沐秋眉头一皱。
　　人呢？
　　……
　　此时此刻，刘子浪和张小桐的血量看上去有些让人心颤。
　　两人刚刚先是撞了一下前面那栋拼图楼门口的电线杆，倒飞回来后落地又摔了下吐出一口老血。
　　这波要不是两人都在车上，摩托抵消的大部分的伤害，直接落地的话，两人这会儿恐怕早就已经双双化盒而去了。
　　哐的一声关上门。
　　刘子浪长长的松了口气。
　　张小桐也转头看了眼刘子浪，小脸上满是惊魂未定的样子。
　　刚刚刘子浪清楚地知道宿舍楼不止一队，那种血量自然不敢在外面打药。
　　于是摩托刚落地，他就带着张小桐一溜烟地从后门跑进了楼里关上门。
　　房屋自古就是遮风挡雨，当然更能给人安全感，张小桐拍了拍小熊。
　　“呼！好险好险！”
　　刘子浪没好气地看了她一眼，“还好意思说呢，刚夸你两句就要上天了。”
　　张小桐听到后顿时气馁地低下了小脑袋，这种情况她实在有些百口莫辩。
　　不过嗫嚅了几下后，她心中忽然想起了什么，立刻扬起小脑袋哼了一声。
　　“我……我刚刚还撞倒了一个人呢！”
　　一说这个，刘子浪顿时记了起来。
　　刚刚在空中胆战心惊的时候，好像是有个倒霉蛋从阳台那边歪头，被摩托车后台一屁股坐在了脑袋上。
　　现在估计已经跪在地上了。
　　想到这，他忍不住抬头看了眼屏幕右上方，脸上的神情不由微微一怔。
　　怎么又是他？
　　对于金斗焕的那个ID，刘子浪可以说是再熟悉不过了。
　　而且这熟悉的“味道和配方”，更是让刘子浪的嘴角忍不住狠狠地抽搐了两下。
　　这家伙还真是个杯具啊！
　　可是这又雨我有什么瓜系？
　　刘子浪斜斜眼，看向一旁的张小桐，故作诧异道，“噢？桐酱？难道这也在你的计算之中？”
　　听到刘子浪这样问，张小桐愣了下，忽然小脸微红地低头嘴硬道：
　　“当然，你以为我是你吗，哼！”
　　“桐酱……唉！”刘子浪忽然长叹了口气，认真道，“做个人吧。”
　　爽！
　　哈哈哈！
　　刘子浪说完后心中狂笑，终于有机会对别人说这句话了。
　　张小桐那边听得一懵，歪头“喵喵喵”地疑惑地看着刘子浪。
　　刘子浪却是不等她反应过来，立刻转移话题道，“走！那家伙好像就在这栋楼上，咱们补了他去。”
　　说着，他便带头冲锋了起来。
　　两人刚是从这栋拼图楼左侧后门进入，但刘子浪穿过侧房刚想要进入楼道，耳边却冷不防地传来一阵窸窸窣窣地脚步声。
　　刹那间，他脸色立刻警惕了起来，推开那扇门的手也猛地停住了。
　　楼外，刚摸上坡猥琐地佝偻着身体，开启静步贴着墙根走动的李沐秋听到楼里的脚步忽然消失，心中忍不住暗骂了一声。
　　麻蛋！
　　耳朵这么灵。
　　这小子属狗的吧！
　　事已至此，他自然清楚自己已经被发现了。
　　虽然猜到对方可能没什么血，但在不确定的情况下李沐秋自然不敢贸然攻楼。
　　想了想，他忽然反手从包里摸出了一颗雷。
　　铮的一声，手雷的保险被立刻拉开，李沐秋直接就透过窗子朝着里面扔去。
　　他不求一雷立功，只是想要骚扰对方不给他们打药的机会，等待苏昌明那边解决后支援过来。
　　可惜他来的太迟，不知道脑袋正上方的阳台上就有两人正“瑟瑟发抖”地在那一跪一扶，否则这颗雷恐怕就不是朝着楼里的刘子浪招呼了。
　　不过这么一来，李沐秋和楼里的刘子浪僵持住，楼上阳台的金斗焕却是在绝境中再次找到了机会！
　　这一次，他要翻山。
　　……


第一千二百六十七章 给个机会，我想……
　　轰隆——！
　　剧烈的爆炸声轰然响起，强烈的气浪瞬间震碎了窗上的玻璃，楼里的地板上的无数粉尘也在这一刹纷扬而起！
　　李沐秋丢进楼里的那颗雷炸开了。
　　不得不说，他的这颗雷造成的场面看起来很然很爆炸，但却并没有造成什么实际性的伤害，对于蹲在卫生间的刘子浪而言更是毛毛雨。
　　吱呀一声。
　　雷炸过后，刘子浪推开门走出来。
　　看着满地狼藉的房间，他不由有些蛋疼地说道，“外面那家伙应该就是刚打我们的那队，这下子有点难办了。”
　　“怎么了？”张小桐躲在卫生间门口，小心地探着小脑袋朝着外面张望着，看上去似乎已经随时都做好了再缩回去的准备。
　　刘子浪在墙后卡视野看了眼，发现拼图楼的正门大门敞开，眼角不由微微抽搐了下。
　　如果门关着还好，说不定还能拼一手身法和枪法，但在这种情况下刘子浪还强行冲的话，那就是老寿星上吊活腻了。
　　不行……得用计啊！
　　刘子浪眼珠儿转了转，四下看了看，最后转头看了眼张小桐，脸上忽然露出了一丝含义莫名的笑容。
　　张小桐正悄咪咪地瞅着窗外，生怕对方再扔个雷进来，不料一转头，却发现刘子浪正笑眯眯地看着她。
　　她顿时心中一个激灵，刘子浪还没开口，张小桐就小脑袋摇得跟拨浪鼓一般，满脸都是“桐桐不知道，不关桐桐的事”的样子。
　　刘子浪：……
　　看到张小桐的模样，他那句“我看你骨骼精奇，不如去前面探探路……”的话就像是卡在嗓子眼一般，再也出不了口了。
　　此时此刻，刘子浪表示自己很忧桑，甚至一度有些怀念御坂琴美那个哈皮傻徒弟……
　　如果那个铁头娃在的话，这会儿肯定早就被忽悠的带头冲锋了。
　　唉！
　　往事不堪回首。
　　一声长叹悠悠而起。
　　……
　　主持解说台上。
　　荣爷双手环抱在胸前，目前直视着身前大屏幕的比赛画面。
　　“噢，允儿那边已经要把人拉起来了。”
　　说到这里，荣爷不由叹了口气。
　　“秋神这波来的太不是时候啊，刚好和Vic这边僵住了，反倒是给了金选手那边一个可乘之机。”
　　“嗯，没错。”海涛跟着点了点头，眉头微蹙地分析道：
　　“而且照这个情况来看的话，接下来秋神那边怕是要出问题。”
　　“噢？这话怎么说？”荣爷微微诧异地转头看向海涛。
　　“你看，金选手和允儿目前所在的位置就在秋神脑袋正上方的阳台上。”
　　海涛指着大屏幕缓缓说道：
　　“眼下的情况是他们清楚的知道秋神就在下面，秋神却只知道楼里有人，并不知道人就在自己的头顶上。”
　　“哇！好像还真是这样呀！”团团点了点头道。
　　一旁的荣爷也反应了过来，不由若有所思地说道：
　　“那这么说……秋神这波得小心了啊，一个不慎感觉很有可能被头顶的两人偷掉。”
　　“话是这么说……”海涛却忽然笑着说道，“不过我觉得金选手想偷秋神应该也没有那么容易。”
　　“现在秋神之所以没有发现头顶上方有人，很大程度上是因为允儿和金选手那边在救人，一动不动没有发出任何声音。”
　　“可是金选手那个地方是没办法直接打到秋神的，等到他被扶起来后，无论是切枪还是小范围的移动拉枪，线都会发出声音，相信以秋神的听力只要不出意外肯定可以听到上面的动静。”
　　听到海涛分析，荣爷那边也反应了过来，不由砸吧砸嘴道：
　　“那这么说来的话，金选手这波虽然是敌明我暗，但想要出其不意的干掉秋神就有点难度了。”
　　“嗯，这就是顶尖职业选手的较量。”海涛盯着导播的镜头，眼睛一眨不眨地说道，“想要一击必杀的干掉对方，就必须寻找一个完美的机会。”
　　听到海涛的话，场下和直播间的观众顿时纷纷露出了若有所思的神情。
　　当然，此刻同样若有所思的还有刘子浪。
　　张小桐那里蹲在背后的卫生间死活不出来，想要把她忽悠上去卖一波简直难如登天天，刘子浪不得不放弃另寻他法。
　　就在这时，背后的张小桐忽然有些狐疑地小声嘀咕道：
　　“怎么还没跳击杀呀？不会已经被扶起来了吧？”
　　刚刚骑摩托的是她，倒飞回来撞倒金斗焕的也是她。
　　因此跳击杀的话，人头自然也是她的，这也就难怪这小丫头如此望眼欲穿了。
　　听到张小桐的嘀咕，刘子浪不由有些无语，担心人头没了，你还躲在那不快点上。
　　他正寻思着换个角度再“开导”下张小桐，不过就在这时，刘子浪却忽然心中一动，脑海中下意识的重复了下张小桐刚刚的话。
　　不会已经被扶起来了吧？
　　对了！
　　突然间，他眼睛一亮！
　　紧接着，刘子浪侧耳仔细地听了下楼外墙根那个人窸窣的脚步，心中估摸了下时间，嘴角忽然微微上扬了起来。
　　这时，导播刚好给到选手镜头。
　　看到刘子浪嘴角冷不防浮现的笑容，场下的众多观众都是一愣。
　　“卧槽！这个熟悉的笑……”
　　“不是吧，难道又有谁要倒霉了？”
　　“噢！Vic出去了！”
　　“嘶——！这家伙看样子是要和秋神刚正面啊！”
　　“……”
　　嗒嗒嗒——！
　　狂野而又猛烈的枪声很快响起。
　　果不其然，刘子浪枪随人动，枪口火光闪动间，无数子弹穿过拼图楼的过道有无数流光般朝着外面涌了出去！
　　“嗷嗷嗷！Vic的火力好猛啊！”
　　“Vic对秋神，最强双子星之争吗？”
　　“哈哈，这波有得看了！”
　　一时间，场下的众多观众全部都激动的瞪大了双眼。
　　可是渐渐地……
　　众人却发现这和他们想象中“火星撞地球式”的猛男对决……
　　似乎有点不太一样！
　　刘子浪明明拿的是一把步枪M16，但此时却被他玩出了“甩喷”的感觉，身影闪进楼道从来不会超过零点五秒。
　　这种别说对方没法瞄准，他自己都是不带瞄就瞎姬儿扫的。
　　楼外门后，李沐秋见状眼角狠狠地抽搐了两下，这家伙是尼玛在玩儿我吧？
　　他有些怒了！
　　再次打空一梭后，李沐秋深吸了一口气，背后门后的他反手就摸出了颗震爆弹。
　　相比于需要拉弦预热的手雷，震爆弹无疑更适这种近距离的攻楼。
　　就在这时，楼里枪声再次响起。
　　李沐秋冷笑一声！
　　下一刹，只见他身形快若电闪地猛地探出，甩手就把那颗雷丢了出去。
　　走你！
　　哐当！砰！
　　震爆弹砸在门框上，立时朝着左侧那个房间弹了进去。还未落地就怦然爆开，一团火星就凭空闪耀了出来。
　　就是现在！
　　李沐秋眼睛一眯，反手摸出AKM，端着就大步往前冲！！！
　　不料就在他即将进门的瞬间，头顶正上方忽然传来一阵细微的响动。
　　下一刹，毫无预兆地，后脑勺上方传来了一阵让人汗毛倒竖的急促枪声。
　　电光朝露间，反应不及的李沐秋刚转过身。
　　但枪口还未抬起，就看到后方一人从天而降，无数子弹凌厉地朝着他的脸上呼了上来。
　　转眼间，李沐秋脸上顿时红花绽放，血条更是瞬间清空！
　　“SKT-Azrael使用M16A4击倒了Se7en2-Lech！”
　　扑通一声！
　　李沐秋身体一个踉跄，站立不稳地跪倒在了地上。
　　蓦然间，他脑海里一个激灵，似乎在这一刻明白过来了很多……很多……
　　最后心中种种情绪上涌，化作牙缝中蹦出来的一句话，干李良的狡诈恶徒！
　　……


第一千二百六十八章 痛击我的队友！
　　“哇！秋神又倒了！”
　　舞台下的观众席前排。
　　御坂琴美双手捂脸，一双灵动的大眼睛透过指缝偷瞄着大屏幕上的比赛画面，看起来满是不忍直视的样子。
　　附近不远处还坐着两个穿着Se7en队服的年轻人，一个面无表情，端端正正地坐在那里，双手交叉放在翘起的膝盖上。
　　另外一个则全身如没有骨头一般躺在椅子上，一双大长腿往前拖出一个八字形，懒洋洋地看着舞台上的大屏幕。
　　这两人自然就是沈泽言和高云阳了。
　　听到御坂琴美的惊呼，高云阳忍不住笑眯眯地揶揄道：
　　“秋神倒地还是干脆的呀，那可是我们Se7en一绝，苏老大今天可真是选对人了。”
　　说完后，他又笑眯眯地看着御坂琴美，“小琴美，你说今天如果换成我上的话，你师父是不是早就被揍趴下了。”
　　高云阳和李沐秋同为Se7en2的两大王牌突击手，两人实力也在伯仲之间。
　　听到高云阳的话，御坂琴美不由嘟了嘟嘴，假装没听到的扭过小脑袋，嘴里却小声地嘀咕着：
　　“湿乎才不会被你揍趴下，把你揍趴下还差不多呢。”
　　她的声音不大不小，刚好传入了身旁沈泽言和高云阳的耳中。
　　高云阳有些愕然地嘴角抽搐了下，旋即摇了摇头，继续笑眯眯地说道：
　　“没看出来你对你师傅还挺忠心的啊，可今天比赛他带了桐酱没带你噢。”
　　说完后，高云阳的脸上就要露出了饶有趣味的神色。
　　听到高云阳的话，御坂琴美撅了噘嘴，似乎是想要反驳，可搜肠刮肚的想了半天，却也没找到什么合适地理由，最后只能气馁的低下了小脑袋。
　　目光却忍不住偷瞄了眼舞台比赛的刘子浪，心里忽然有点暗戳戳地嘀咕了起来。
　　看到身旁的这一幕，沈泽言嘴角不自觉的抽动了下，脸色漠然转过头去。
　　显然，他对于高云阳蛊惑御坂琴美“叛师”的事情并没有太多的兴趣。
　　……
　　游戏比赛中，刘子浪自然不清楚自己的傻徒弟正在“反叛”的边缘。
　　他刚刚刻意弄出动静，就是为了替上面的金斗焕创造机会动手，结果没想到外面和他僵持了半天的人居然是李沐秋。
　　缘分啊都是！
　　刘子浪感慨了下，手速却是飙得飞起。
　　他借刀杀人是没错，可人头分还是自己收的，眼下就是要和外面的金斗焕抢一手。
　　然而刘子浪没想到金斗焕从上面跳下一个飞天大草带走李沐秋后，竟然根本没想着补人，反手就速拉枪口对准了刘子浪。
　　噗嗤——！
　　楼道里溅起一片血光！
　　门口身影猛地一晃，门框上陡然一阵“叮当”作响，无数火星瞬间四溅了开来。
　　刘子浪被打得收身缩了回去。
　　妈耶！
　　楼道里，被击倒的李沐秋挨了刘子浪一枪，血量狂掉的他只觉得眼前一黑，内心几乎已经绝望了。
　　不料背后刚刚阴死他的那人居然抬了他一手，帮他架住了想要补他的刘子浪，重新看到希望的李沐秋顿时赶紧连滚带爬的贴墙跪好。
　　大佬你们打开心就好！
　　别打我啊！
　　刘子浪当然不想这样。
　　对于他来说，没有什么比拿到手中的人头分更实在了。
　　可惜楼外的金斗焕却盯死了他。
　　他只要一露头，面临的就是一波劈头盖脸的扫射，这种情况顿时让刘子浪蛋疼不已。
　　“啧啧，金选手怨念很大啊！”
　　“连人头都不补也要盯死Vic，这怨念确实不是一般的大。”
　　“我觉得金选手这个选手看似意气用事，但其实很聪明。”
　　“噢？这话怎么说？”
　　“我知道了，秋神是金选手击倒的，那他并不用急着补，只要不让别人补掉就好了，反正最后流血流死人头也是他的。”
　　“噢，是了！我说怎么金选手一点也不着急呢。”
　　“……”
　　游戏比赛中，李沐秋刚刚还对阴死他的金斗焕深恶痛绝。
　　此时却被金斗焕那有如“家人”般的温暖给感动到了，眼睛里湿漉漉一片。
　　这时，苏昌明的声音传来。
　　“小秋你怎么又倒了？”
　　李沐秋：……
　　为什么是又？
　　老脸有些发黑的李沐秋张了张嘴，最后却还是什么都没能说出口。
　　不料就在这个时候，苏昌明忽然语调一提，语气有些激动道：
　　“哦！我看到人了，在你门外，就是他干掉的你对吧？”
　　“小秋挺住，看我帮你干掉他！”
　　帮我干掉他？
　　听到苏昌明后面的话，李沐秋微微一愣。
　　来不及解释他这边的情况有多复杂，仓促之下，李沐秋只能匆忙地喊道：
　　“苏老大别……”
　　嘭嘭——！
　　SKS的枪声蓦然响起！
　　李沐秋的话还没说完，转头就看到门口闪动的血光，一个身影冷不防地跪倒在地上，两人的目光瞬间对上。
　　李沐秋：……
　　金斗焕：！！！！！！
　　与此同时，语音里传来了一阵爽朗的笑声。
　　苏昌明接着李沐秋的话茬道，“放心，我不会打空，这个二连珠怎么样？”
　　苏昌明原本以为以李沐秋的马屁功底，“廉颇能饭”，“宝刀未老”这样的话肯定如潮不绝。
　　结果语音中，李沐秋却是眼含热泪，近乎哽咽地说道：
　　“干的……Pia靓！”
　　话音刚落，楼里就传来一阵“处决”的枪声。
　　李沐秋身上血光乱绽，红血很快被清空，瞬间四肢无力地趴到在了地上。
　　苏昌明愣了下，有些愣神道，“小秋你怎么……”
　　“Se7en2-Vic最终杀死了Se7en2-Lech！”
　　10Kills！
　　话还没说完，看着屏幕右上方刷出的击杀提示，苏昌明再次愣住了。
　　“怎么是阿浪把你……”
　　李沐秋：……
　　主持解说台上。
　　看到这一波三折的画面，荣爷三人也不由都面面相觑地对视了一眼，一时竟是有些相顾无言。
　　“咳咳……”半晌之后，荣爷不由握拳干咳了一声，“苏老大这波……到底是救了秋神还是害了秋神呢？”
　　“呃……这个好像还真不太好说。”海涛苦笑着摇了摇头，又继续分析起了场上的形势。
　　“现在拼图楼这边就剩下苏老大和允儿以及Vic小桐酱四人了，场上的局面是Vic他们那边2V1V1，Vic他们是有一定优势的。”
　　这时，团团忽然叫道：
　　“快看！小桐酱冲上楼了！”
　　听到这话，不仅是荣爷和海涛，场下的众人观众也都愣住了。
　　“不会吧？”
　　“小桐酱还敢冲楼？”
　　“不用说，肯定又是Vic那家伙忽悠的。”
　　“……”
　　事实上众人猜的没错，张小桐这波冲楼的确和刘子浪脱不了关系。
　　不过刘子浪这波却没有忽悠她，事实上想忽悠张小桐这个鬼机灵的丫头，可没有忽悠御坂琴美那个傻徒弟来的容易。
　　张小桐这波之所以冲上去，完全是因为刘子浪对她说上面剩下的那个可能是允儿。
　　眼下对方可能还在阳台上，为了不让对方逃脱，两人必须得里外夹击一波。
　　于是在“里外”的选择上，张小桐干脆利落地选择了里面。
　　她可没忘记金斗焕刚是怎么被撂倒的，外面显然还有别人，那自然要交给刘子浪去做外面。
　　蹬蹬蹬——！
　　看着张小桐一溜烟冲上楼的背影，刘子浪忍不住在背后揶揄道：
　　“楼上那个是允儿，小桐桐加油，我看好你哦！”
　　对于看热闹的刘子浪，张小桐却是小嘴一噘，“哼！雨女无瓜！”
　　“小朋友这亚子可不可爱！”
　　“……”
　　刘子浪嘴里调侃着，双手却是在键盘一阵跳动，人已经身形如风地冲到门口。
　　他赶在远处的子弹飞来前，对着门外刚被击倒的金斗焕就是一波扫射！
　　金斗焕那边早已放弃治疗。
　　这种情况下即便还有队友，但允儿那里自身难保，根本就没办法来救他。
　　不过他原以为自己会被苏昌明那边补掉，结果不曾想里面忽然鬼鬼祟祟地冒出个人来，对着他的脑门就是一梭子。
　　再一看对方ID，金斗焕顿时眼前一黑，一种浓浓的宿命感顿时涌上心头。
　　当然，此刻同样气得不行的还有苏昌明，毕竟刘子浪补了李沐秋也就算了，现在连他打掉的人头也抢着补了。
　　这简直不能忍啊！
　　一转眼的功夫，苏昌明就抱着枪迅速从下坡摸了上来，气势汹汹地找上了刘子浪的门前。
　　这个时候，从楼道冲上去的张小桐也和一窗之隔阳台外允儿交火了起来。
　　相比于此刻楼下刘子浪和苏昌明都找寻找一击致命的机会，楼上的张小桐和允儿弄出的动静可就要大的多了。
　　火光闪动间，无数子弹像是不要钱一般疯狂地倾泻了出来，场面激烈火爆，顿时看得场下众人不由一阵目瞪口呆。
　　“哇！小桐酱和允儿这火力也太猛了吧！”
　　“奥利给！这才是燃烧的热血啊！”
　　“诶？枪声怎么停了？”
　　“允儿和小桐已经在换弹了！”
　　“不是吧，这么快一梭子弹就打没了？”
　　“啧啧，这还真是按住左键不松手啊！”
　　“呃……难道你们没发现，两人这波一滴血都没掉吗？”
　　“233333”
　　“……”
　　这波下来两人的确是丝血未损，阳台的窗框和楼道的扶手以及墙壁可就倒了大霉，一眼看去千疮百孔，让人不忍直视。
　　不过相比有刘子浪在楼下策应的张小桐，孤身一身躲在外面阳台上的允儿这会儿心才是慌得不要不要的。
　　“上面情况怎么样？”
　　刘子浪在楼下一边盯着外面的苏昌明，一边开口对张小桐说道，“刚刚听你们打的好像挺激烈的啊。”
　　听到刘子浪的话，刚上好一梭子弹的张小桐不由小脸一红。
　　但刚刚的这轮交手也让她意识到自己遇到了旗鼓相当的对手，很快鼓起勇气挺着小熊道：
　　“哼！这次我一定赢！”
　　放完狠话后，张小桐刚想继续扫射，忽然眼珠儿灵动地转了转，反手就从包里摸出一颗手雷。
　　嘿嘿嘿！
　　张小桐偷偷笑了下，铮的一声拉开了保险。
　　手雷的拉弦声不大不小，允儿那边并没有第一时间反应过来。
　　不过死后正在观看允儿OB视角的金斗焕却是眉头微皱，迅速道：
　　“不好！楼道里那个要扔雷！”
　　“啊！”允儿吓了一跳，赶紧道，“那怎么办？”
　　“没办法了。”金斗焕叹了口气，忽然转头看向允儿，脸色认真地问道：
　　“允儿Xi，你怕吗？”
　　“我……我不怕！”允儿也忽然坚定了起来。
　　“那好！”金斗焕重重地点了点头。
　　在这一瞬间，他的脸上似乎恢复了神采，语速极快地指挥了起来。
　　……
　　主持解说台上。荣爷看着导播镜头下手里捏着雷的张小桐，忍不住叹了口气道：
　　“允儿这波完了啊，小桐酱这颗雷扔出去，允儿那边除非从窗口翻进来，否则根本就没有任何闪躲的空间。”
　　“的确是这样的。”
　　海涛点了点头，皱眉道，“主要是Vic和苏老大现在就在楼下对峙，不然允儿说不定还能跳下去试试有没有机会走。”
　　就在荣爷和海涛齐声叹息的时候，一旁的团团忽然眼睛一亮！
　　“诶？快看！允儿那边也摸了一颗手雷。”
　　“是吗？”海涛转头看向大屏幕，“难道允儿是想和小桐酱互炸一波？”
　　荣爷摇了摇头，有些疑惑道，“可是小桐酱那个位置来雷有地方躲，允儿那边里却没地方躲，这种选择有点不理智啊，金选手应该会提醒允儿的人吧。”
　　“难道允儿是想酝酿出一颗瞬爆雷？”海涛猜测道。
　　“噢！缇娜！”团团忽然又是一声惊呼，“允儿……允儿她跳下去了！”
　　大屏幕的导播镜头下。
　　只见允儿那边摸出手雷拉开保险后，在手中只是稍微预热了下。
　　下一刹，她忽然转向快步冲向阳台边缘，纵身一跃跳了下去。
　　“噢！允儿真跳下去了！”
　　“不是吧，难道这是传说中的……”
　　“哦豁！复仇之雷，金选手的复仇计划要被允儿实现了！”
　　“……”
　　游戏语音中，金斗焕借助允儿的视角看着拼图楼正门，语气激动而又急促地道，“就是现在！”
　　允儿那边不疑有他，撒丫子就朝着门里冲去。
　　门里，刘子浪听到落地的动静，看着外面那个连枪都不拿就贴脸上来的身影，他第一时间就想要开枪收人头。
　　可是下一秒。
　　刘子浪忽地眉头一皱。
　　眼前这似曾相识的画面让他意识到有点不对劲……
　　……


第一千二百六十九章 一百万个可能！
　　在一瞬间有一百万个可能，而这一百万个可能中，每一个都取决于你的选择。
　　看着门外那个双手空空，迎面冲来的身影，在这一瞬间，刘子浪脑海中最后一丝理智战胜了那开枪的冲动，左手冷不防地在键盘上划过一道残影！
　　吱呀！
　　下一刹，门被关上了！
　　咚！
　　门外，眼看就要冲进楼里的允儿看着眼前“砰”的一下子被关上的门，脑袋里顿时“嗡”的一下子懵逼了！
　　显然，她事先万万没有想到居然发成这种“快递拒收”的情况。
　　一旁双手握拳，咬牙切齿的金斗焕更是脸色“唰”的一白！
　　阿西吧嘞！
　　这个人是特么狗吧？
　　金斗焕实在是想不明白，前面嗜人头如命，为了李沐秋那个人头分和他纠缠了半天的刘子浪在这个节骨眼上竟是忽然天翻地覆，对着送上门的“人头”说了“No”。
　　这不科学啊！
　　然而不管科不科学，此时手里捏着雷站在孤零零被关在外面的允儿，只觉得眼前天地间一片昏暗……
　　就在这个时候，身后的某处忽然打进来了一道光，与之伴随着的还有一阵犹如疾风骤雨般的枪声！
　　突突突——！
　　允儿那边刚转过身，身上就冷不防地爆出一连串的血光。
　　血量瞬间被清空的她张了张嘴，眼中有一丝茫然，但最终还是化作了解脱……
　　同一时间，苏昌明那边却是嘴角微微翘起，看着手中的“死噶”，他不由脸色有些唏嘘地追忆道：
　　“这么久时间过去了，还是这个老伙计最靠谱啊。”
　　说完后，他转头看向李沐秋，“怎么样小秋，这波我的手速比阿浪快吧？”
　　不过有些出乎意料的……
　　李沐秋的马屁迟迟没有响起。
　　苏昌明身旁的比赛席上，只见李沐秋像是名侦探柯南一般摸着下巴，眉头紧锁地盯着眼前的比赛画面，还不时摇头自语道，“不对劲……不对劲……”
　　听到李沐秋的话，苏昌明顿时故作不悦道：“怎么了？有什么不对劲的？阿浪那小子厉害是没错，难道还不能允许我的手速快过他一次，小秋你是不是对我们‘大龄电竞青年’有什么偏见，想当初……”
　　苏昌明正要“忆往昔峥嵘岁月”，一旁喃喃自语的李沐秋再次看了眼比赛画面，忽然脑袋里一个激灵，急忙喊道：
　　“苏老大别过去……”
　　苏昌明看着眼前的盒子，听到楼里的刘子浪似乎暂时没有动静，正琢磨着要不要舔个包。
　　冷不防地听到李沐秋这一声吼，他不由转过头。
　　“啥？”
　　轰——！
　　回答他的是震耳欲聋的爆炸！
　　几乎是半只脚踩在手雷上的苏昌明，享受的前所未有的VIP待遇。
　　一股强烈的爆炸声中，火光和气浪爆开的瞬间，苏昌明宛如“猴王出世”般直接一蹿冲天，嗖地一下子拔地而起！
　　下一刻，在场下无数观众微微张开嘴，瞪大双眼的目光下。
　　苏昌明的身体在高空中转体七百二十度后到达顶点，很快自由落地。
　　最终“啪叽”一声落在了外面的阳台上，半个身体倒悬挂在那里。
　　这时，门里的刘子浪听到外面似乎没有动静，于是小心地推开门。
　　下一刻，刚好迎上了双手和脑袋倒垂的苏昌明，以及那双死不瞑目的大眼珠子……
　　妈耶！
　　刘子浪吓了一跳。
　　努力平复了下心情，看着眼屏幕右上方的击杀提示，他才终于稍微回过神来。
　　但还是有些蛋疼地想道，苏老大这死的也太惊悚了吧……
　　此时此刻，心态被炸懵的苏昌明如果知道自己死了都被刘子浪嫌弃，心里恐怕更加不是滋味……
　　主持解说台上。
　　荣爷看着苏昌明那个像是腊肉般挂在门头随风摇摆的尸体，眼角微微一阵抽搐后，有些不忍地吸了口气。
　　“苏老大这波……这波……唉……”
　　他连说了两次都没说出口，最后只剩下一声无奈的叹息。
　　一旁的海岛闻言，顿时也是苦笑着摇了摇头。
　　“如果我没猜错的话，刚刚允儿这颗掌心雷应该十有八九是为Vic准备的，结果没想到Vic这家伙太滑头了，居然在最紧要的时候关了门将允儿拒之门外，苏老大这波算是替Vic挡了灾。”
　　“嗯嗯。”团团跟着点了点头。
　　“说到底，还是苏老大打的太实诚了。”荣爷揉了揉鼻子，无奈地苦笑道：
　　“这可能也和他退居幕后太久有关系，现在的比赛，尤其是有Vic在的比赛，这种实诚的打法真的太致命。”
　　“嗯，那我们再来看看场上，现在下一个安全区已经刷新了，目前的圈中心大概是学校南边的小青山上，学校和龙门客栈都在安全区里，但Vic和小桐酱所在的宿舍楼却却是在圈外。”
　　“嗯，另外东北方向从那个地方跑第一波毒的选手目前能进圈的也都差不多进圈了，剩下不能进了那也是真的没法进。”
　　“嗯，Rocky和G神再加上Satan，都是世界超一流的狙击手，让他们占据高点卡住毒边，这还真不是一般人能冲进来的。”
　　这时，导播的镜头又给到了学校北边马路牙子上那个周围横七竖八停靠了很多车的空投箱。
　　此刻周围的不少车都燃烧着熊熊火焰，场面看上去一片狼藉。
　　“啧啧，都说红颜祸水，我看这空投箱也差不多啊。”
　　“最关键的是空投到现在都还没人成功捡到，不知道里面有什么好东西。”
　　台上解说略显可惜的话音刚刚落下，导播那边的镜头迅速给了过去，空投箱里的物资顿时呈列表浮现在众人眼前。
　　三级头！
　　三级甲！
　　MK14！
　　八倍镜！
　　狙击消音！
　　吉利服！
　　……
　　看到空投箱里的物资，场下顿时传来了一阵轻微的“嘘声”。
　　显然，这个空投箱里的物资和众人所期待的90分空投都相差甚远。
　　想想还有那么多队伍在进圈的时候为此凉凉，场下众人的心情更是一阵复杂……
　　……
　　宿舍楼外面。
　　刘子浪尽管刚出门的时候被悬尸门头的苏昌明吓了一跳，可这并不影响他舔包，而且和张小桐两人还一个舔得比一个快。
　　一阵哧溜后，两人很快把地上的几个盒子扫荡一空。
　　此时张小桐明明满血，但却蹲在一个盒子旁美滋滋地喝着红牛。
　　显然是背包空间有限，拿不走的饮料她直接灌进肚子里。
　　刘子浪撇撇嘴，暗道小丫头没见过世面，旋即也不动声色地塞下两瓶止痛药，直接把能量条给一下子拉爆！
　　“好了好了，咱们该跑毒了。”
　　第二个圈的缩毒倒计时还有一分半钟，两人还有摩托在，和安全区的最短直线距离也很近，因此刘子浪嘴上催促，脚下却是没怎么动。
　　他正在思考进圈后去哪。
　　毕竟摩托虽然还在，但刚刚被张小桐骑着一头撞在电线杆上，没当场爆炸就是好运了，此时屁股也冒起了浓浓的黑烟，看上去几发子弹就能引爆。
　　在这种情况下，刘子浪实在是没勇气骑着摩托去兜风。
　　那么没有载具，只靠一双腿的话，能够作出的选择就不多了。
　　毕竟目前场上还剩下一半左右的人，算上单人独狼肯定超过二十五个小队。
　　在不清楚敌人分布的情况下，万一暴露在敌人的枪口下，刘子浪可不敢将希望寄托在对方的夕阳红枪法或者自己的蛇皮走位下。
　　那么这样一来，可供他们选择的就不多了。
　　横穿马路，最短距离直线进圈找掩体，无疑是一个最好的选择。
　　张小桐自然没有刘子浪想那么远，然而她话一出口，却和刘子浪的打算不谋而合。
　　“那个……我们……我们去学校吧。”
　　听到张小桐的话，刘子浪略显诧异地看了她一眼，旋即却是忽然反应了过来，眼角忍不住微微抽搐了两下。
　　不用多说，这小丫头百分百还惦记着那个空投！
　　此时学校楼顶和北边水塔高坡的枪声已经停息了下来，东北方向的毒圈外也没有车声继续传来，这个方向进圈的人是被清的差不多了。
　　刘子浪闻言心中略一沉吟。
　　理智告诉他那个空投不要也罢，但心底却好似有个猫爪子在不停地挠来挠去，让他不自觉地想知道那个空投里有什么。
　　他不是优柔寡断的人，心思电转间很快有了决定。
　　反正最短距离跑路进圈的时候也要路过那里，到时候过去顺路瞅瞅，没人就偷偷舔一口。
　　想到这，刘子浪转头看向小脸上满是期切的张小桐，心中微微一动，故作为难地逗弄道：
　　“去学校……也不是不可以，可刚刚那边枪声你也听见了，万一有人怎么办？”
　　张小桐闻言愣了下，小脸上顿时就有些纠结。
　　作为一个绝地小伏地魔玩家，张小桐和人正面刚的次数屈指可数。
　　她犹豫了半晌，眼看缩毒倒计时越来越近，忽然低着脑袋讷讷地说道，“你……你在前面，我……我会保护你的。”
　　说着，似乎为了让刘子浪放心，她忽然拿出了背后的十字弩，认真地作了一个瞄准的手势。
　　刘子浪闻言一噎，心道果然腹黑不过小萝莉，保护我还让我走前面，我又不是提莫队长去帮你探探路，放心个蛋蛋啊！
　　心中吐槽着，刘子浪却是不再逗她，随口说道，“那就靠你了，走，咱们快点过马路，先摸学校近点。”
　　说着，他就一溜烟地蹿了出去。
　　张小桐一愣，正要跟上，忽然想起自己刚刚撞电线杆上滑下坡的快乐摩托，急忙在后面喊道：
　　“等一下，我们不骑车吗？”
　　刘子浪头也不回道，“你可以骑。”
　　听到刘子浪的回答，张小桐却觉得有点不对劲，她心里纠结了下，还是很快就从后面跑步跟了上来。
　　刘子浪余光撇了眼，心里却是微微叹气。
　　这小丫头果然难忽悠。
　　如果张小桐真的骑车的话，一方面是可以掩护他，另一方面还能引蛇出洞，拉到敌人的仇恨。
　　他趁机偷一发98K岂不美滋滋？
　　当然，如果张小桐没被打炸的话就更美了……
　　但此时显然这些都想多了。
　　刘子浪只能提高警惕，一路尽可能地靠着有掩体的地方，不规则地朝着前方跑动。
　　不料就在他即将跑过学校和拼图中间的马路时，右下方的小地图上却蓦然一红，红的让人心中发颤。
　　没错！
　　轰炸区来了！！！
　　……


第一千二百七十章 门房刘大爷
　　今天的慈善赛有轰炸区，刘子浪和张小桐已经做好了心理准备。
　　可当轰炸区直接落在他们头顶上，而且还是在这个跑毒的时候，这就让他们有点没做好心理准备了。
　　“麻鸭！”张小桐吓了一跳，抱着脑袋就要往回跑。
　　“回来，别回去了！”刘子浪当机立断，眸孔盯着前方学校东侧的门房，“咱们直接冲那边，冲进去就是胜利！”
　　说完，他拔腿闷头就跑。
　　至于空投箱，这个时候显然顾不上了。
　　不说学校和北边的水塔高坡还有人，眼下地图都是一片红。
　　即便空投箱和周围的载具可以作为掩体，但万一到时候天火再来个“空对地”打击，那刘子浪他们被炸死可没地方说理去。
　　心中发怂的张小桐被刘子浪叫住，转头看了眼刘子浪，又看了眼身后……
　　最终还是忍不住咬了咬牙，埋头跟了上来。
　　主持解说台上，三个解说看到这波突如其来的轰炸区，不由都是纷纷一愣。
　　短暂的错愕后，荣爷最先反应了过来，摇了摇头笑着说道：
　　“都说轰炸区是天谴我不信，但这次我信了，不然没道理放在那么大的圈不炸，非得炸圈边这么一小块地方。”
　　一旁的海涛闻言却是笑着点头赞同道，“唔……想想Vic刚刚的所作所为，遭个天谴似乎也不是不能理解。”
　　“咦？学校楼顶的人去哪了？”
　　“G神和Rocky好像去游泳馆舔包了，他们刚刚在那边干掉了一队摸学校的人。”
　　“啧啧，那这么说来，Vic和小桐酱这波很有机会从学校这个点进圈啊。”
　　“诶不好！水塔高坡那边的人好像发现Vic他们了。”
　　伴随着荣爷的这声惊呼，导播的镜头也很快给到了水塔高坡。
　　坡顶树下，一人正端着一把Mini14，拉动准心后很快锁定了跑在后面的张小桐。
　　“哦！是Satan的队友艾米莉亚！”
　　叮叮叮——！
　　Mini的枪声蓦然响起。
　　艾米莉亚的枪口火光闪动，一连串的子弹倏然划破长空，朝着后面埋头狂奔的张小桐袭去！
　　噗嗤——！
　　张小桐的胳膊上陡然绽出一道血花，血量顿时掉了一小截！
　　吓了一跳的她赶紧埋头就跑，心里先前那一丝犹豫不舍转瞬间烟消云散！
　　前面的刘子浪也察觉到了不对，可眼下他人在马路上，周围没有任何掩体。
　　在没有上帝视角的情况下，刘子浪自然不清楚学校那队人正在舔包。
　　所以此时根本不敢停留架枪，不过手里却是顺手一摸，摸出了一颗烟雾弹，反手就朝着身后的张小桐丢了过去。
　　哐当——！
　　烟雾当落地滚动了下，白茫茫的烟雾很快就弥漫了开来。
　　然而慌乱之中，张小桐第一时间还以为是雷，毕竟烟雾弹和手雷落地的声音几乎没有任何区别，反应过来之后才长舒了口气。
　　同一时间，前面的刘子浪已经三步并作两步地冲进了学校东门的门房旁，直接纵身一跃从窗口翻了进去。
　　翻身进窗的刹那，刘子浪手中的98K便如臂使指地拔了出来。
　　下一刻，只见他身影如风地穿过房间，朝着北边水塔那一侧窗口架枪开镜！
　　然而跃入眼帘的画面却是让刘子浪心中一惊，赶紧对后面的张小桐道：
　　“快回烟去！”
　　“啊？”张小桐愣了下。
　　几乎下意识地，她前面的小腿刚跑出去，听到刘子浪的话后竟是一个急停，又快到不可思议地瞬间缩了回去。
　　而几乎就她缩回去的瞬间，一枚狙击子弹裹挟着凄厉的破空声，贴着张小桐身前的面门穿了下去！
　　伴随着金石交击的刺耳声音，烟雾前的马路上出现一个漆黑的弹孔。
　　“哦买嘎！Satan空了！”
　　“不会吧，这一枪预判狙怎么可能空！”
　　霎时间，现场的欧美解说台上顿时一片哗然，两个解说同时双手抓起了脑袋，一脸不可思议的样子。
　　要知道，先前导播的镜头给到的刚好就是Satan的第一视角。
　　作为北美主神级选手，世界级狙神，被冠以“邪王真眼”之称的Satan，可以说是欧美解说和观众十分看好的一位选手。
　　而刚刚所有人都看着Satan的八倍98K的死亡十字准心紧贴着烟雾中冲出的张小桐前面一个身位，可以说是一个标准的“高打低移动靶预判狙”。
　　然而就是这样有如“吃饭喝水”般必中的一狙，居然不可思议的空了，这也就难怪欧美那边的解说和观众会如此惊讶了。
　　同一时间，华夏区这边的海涛却是眼睛一亮，竖起大拇指道：
　　“女侠好走位啊！”
　　一旁的荣爷回想起刚刚张小桐的那个急停转身，忍不住笑着说道，“我觉得小桐酱这个‘回流身法’深得Vic真传啊！”
　　“诶？对了，我刚好像看到Vic把谁击倒了来着！”
　　“噢！是Satan的队友艾米莉亚！”
　　屏幕右上方，一条系统提示信息果然很快刷出。
　　“Se7en2-Vic使用Kar98k爆头击倒了Emilia！”
　　原来刘子浪刚从门房开镜后在提醒张小桐的同时，自己这边也没有闲着。
　　直接一枪瞬狙爆头，带走了水塔高坡上用Mini在那点人的艾米莉亚。
　　当然也正因如此，一枪拉栓狙后来不及换弹的刘子浪无法架枪，只能出声提醒下张小桐，好在帮她躲过了一劫。
　　此时此刻，烟雾中缩回去的张小桐小心脏也扑通扑通地跳个不停，心里像是有只野猪在乱撞。
　　轰隆隆——！
　　毕竟周围天火轰鸣不绝，周围到处都是震耳欲聋的爆炸声，待在无瓦遮顶的烟雾里实在是让人心中难安。
　　张小桐犹豫了下，张了张嘴，还是忍不住问道，“我……我现在可以过去了嘛？”
　　咔哒一声！
　　门房里，刘子浪手中拨弄，再次将一把狙击子弹塞入膛中。
　　他卡在窗口瞄了眼北边的水塔高坡，虽然不见人影，但心中却有种感觉告诉他那个人并没有去救队友。
　　而是依旧架着这里。
　　因吹斯汀！
　　刘子浪挑了挑眉，轻声吹了个口哨。
　　“可……”不料他刚想对张小桐说可以过来，眼角的余光一扫左侧学校楼顶，心中却蓦然一凛，赶紧改口道：
　　“别……不可以！”
　　张小桐前脚刚抬起，又被刘子浪吓得一下子收住了脚步，顿时有些羞恼地嘤嘤叫道，“呀！到底可不可以啊！”
　　“学校房顶来人了，我估计应该注意到你了。”刘子浪笑眯眯地耸了耸肩，“当然，你如果想试试当我没说。”
　　张小桐闻言一噎，顿时说不出话了。
　　想起刚刚那一枪，她还是选择“瑟瑟发抖”地蹲在了烟雾里。
　　熟料就在这时……
　　砰——！
　　又是一枚天火拖着长长的尾音，几乎贴着烟雾边轰然爆炸了开来！
　　火光和硝烟升腾翻滚，那震耳欲聋的爆炸声差点把张小桐当场吓傻！
　　于是就在这个时候，被吓得一激动的张小桐，慌乱之中竟是作出了一个令人目瞪狗呆举动……


第一千二百七十一章 妹妹和MK！
　　惊！
　　众目睽睽之下，传说中机智与可爱并存的小桐酱居然像是毛毛虫般忽然趴在地上，朝着烟雾外一点一边的挪动了出去。
　　看到大屏幕上导播镜头下的这一幕，场下和直播间的观众不由都愣了愣，然后纷纷议论了起来。
　　“呃……桐酱这是被吓傻了吧？”
　　“我感觉是掩耳盗铃啊。”
　　“不，记得有位一姐曾说过只要是你趴着天火就炸不到你。”
　　“2333这不是有科学家已经辟谣了嘛？”
　　“就是就是，趴着明明增加挨揍面积，怎么可能减少被炸几率。”
　　“那小桐酱这波岂不是……”
　　“呃，我觉得就算是雷炸不到她，学校楼顶和北边水塔高坡也有人啊，万一被发现也是照样凉凉。”
　　“诶等等？小桐酱爬的方向……”
　　“空投！是空投箱！”
　　“……”
　　看到张小桐这个时候还没忘记空投，场下的众人一时竟相顾无言了起来。
　　学校东侧门房。
　　刘子浪瞄了北边水塔高坡半天，坡上那人也不知是十分沉得住气，还是他的感觉出错，一直没有再从山坡上露头。
　　他想了想，还是决定让张小桐多加小心，暂时待在烟雾里不要出来。
　　没想到一转头，却眼角有些抽搐地发现张小桐哪还在烟雾里。
　　此时正像是一条毛毛虫般在马路上一挪一挪地爬动着，已经快爬到了空投箱周围那些横七竖八的载具旁。
　　“你……在干嘛？”
　　轰隆——！
　　没想到话刚出口，又是一坨天火拖着长长的尾音从天而降！
　　好巧不巧的是，这坨天火刚巧落在了张小桐身后的那团烟雾里。
　　于是刘子浪接下来那句“不是让你待着别动”顿时噎了回去。
　　而轰隆不绝的天火中，张小桐模糊中听到刘子浪的话，却是一下子从先前惊慌失措下的爬行中清醒了过来。
　　不过她还没来得及回头去看，小脸上顿时显得有些发虚，忍不住低头讷讷道，“我……我也不知道怎么就爬出来了……”
　　刘子浪：……
　　这锅甩得好，难不成是有股来自东方的神秘力量支配了你？
　　不过考虑到这小丫头刚刚确实是误打误撞地逃过了一劫，要不然真被炸倒的话，刘子浪还真不知道怎么去救。
　　而且这个时候张小桐已经快摸到空投箱那了，再让她原路爬回去显然有点不现实。
　　那不仅比她干脆去空投那蹲着的路更远，而且说不定还更容易被人发现。
　　毕竟第一次可能是人家没想到居然有人敢那么“傻大胆”地爬出来，但如果你不信邪地想要在人家眼皮子底下再爬一次，那就是有些侮辱人家的视力和智商了。
　　想到这，刘子浪咬了咬牙，干脆道，“先别回头，就朝着空投那爬，尽量找附近的车当掩体。”
　　张小桐听了一愣，忽然有些怯怯地歪着小脑袋，傻乎乎地问道，“呢个……万一窝被发现了怎么办？”
　　刘子浪听得忍不住嘴角一抽！
　　现在才知道怕会被发现？
　　张小桐说完后也意识到有些不对，小脸微微一红，不好意思地低下了小脑袋，吭哧吭哧地像是一跳毛毛虫般爬了过去。
　　主持解说台。
　　三个解说看到张小桐停了下后，居然又往前爬了起来，不由纷纷倒吸了一口冷气！
　　“嘶——！”
　　“嘶嘶——！”
　　“嘶嘶嘶——！”
　　“不是吧，小桐酱还真打算爬过去？”
　　“这……这……不应该啊！Vic那边好像也没说什么，难道是他的意思？”
　　“那这可是真有点挑战学校和水塔高坡两个队伍选手的视力了。”
　　“等等，水塔高坡那边Satan救队友了，刚刚艾米莉亚是被Vic击倒的。”
　　“唔……那这么说现在就剩下学校那边一队人可能看到小桐酱了。”
　　“不好，G神也舔完包，跟着Rocky一起上学校楼顶了。”
　　“那这下危险了，两大欧美超一线顶级狙神，小桐酱这波不被发现的概率可以说是微乎其微啊。”
　　“等等……Vic在……”
　　砰！
　　解说的话还没说完，场上冷不防传来一声清脆的狙击枪声。
　　导播的镜头立刻拉了过去。
　　画面中，只见蹲在学校门房里刘子浪竟是手里捧着一把98K，对着学校二楼的G神和Rocky两大狙神主动求战！
　　霎时间，场下众人一片哗然，直播间的弹幕也炸了！
　　“卧槽，Vic又开始了？”
　　“我看G神和Rocky现在好像都有拉栓狙了，Vic这是在走钢丝啊！”
　　“嗯，毕竟没有三级头，他现在二级头万一不小心被爆一枪就没了。”
　　“而且小桐酱也不在那里，这个距离没法救，Vic这波打的太浪了！”
　　“不应该啊，这家伙不是典型的见缝插针有便宜就占吗？怎么会在这个时候‘顶风作案’把自己置于不利的局面。”
　　“膨胀了膨胀了！这家伙真的膨胀了。”
　　“啧啧，那就看G神和Rocky这波怎么制裁他了。”
　　“……”
　　场外的观众一阵热议，游戏比赛中，学校楼顶的G神和Rocky自然也都注意到了这么奔放的刘子浪，两人不由齐齐挑了挑眉。
　　“那地方什么时候来人了？”
　　“不知道，可能刚刚北边水塔的Satan打的就是那个。”
　　“我刚刚好像看到Vic那家伙的击杀信息了。”
　　“哦？这么说……那家伙是Vic了？嗯，这倒可以说得通了。”
　　“……”
　　G神和Rocky这个双猛男队第一场比赛在水库惨遭刘子浪的毒手！
　　第二场比赛虽然成功吃鸡，并且拿到了前两场总分第一。
　　但心里总觉得缺了点什么。
　　现在，他们知道缺什么了，那就是第二场比赛落地成盒的刘子浪。
　　这场决胜局对方既然主动送上门来，两人自然没有不应战的道理，更不会说什么公平“1V1”。
　　大屏幕的导播镜头下，只见两人直接切出两把98K，对着刘子浪就是左右开弓般的集火狙击！
　　砰！
　　砰砰！
　　转眼之间，枪口的火光一闪即逝。
　　子弹有如死亡的魅影一般，在空气中不停地来回穿梭。
　　噗嗤！
　　隐约间，众人的视野中似乎有一朵血花悄然绽放！
　　“不好！Vic肩膀被集中了一枪！”
　　“唉，果然还是不行啊！”
　　“没办法，对面好歹是G神和Rocky这种怪物。”
　　“我觉得不好说，难道你们忘记了Vic的一个绰号了？”
　　“什么绰号？钢琴手？帝国鹰眼？难道是爆破鬼才？”
　　“……”
　　就在这时，海涛那边忽然打了个响指，“等等，我知道了！”
　　“呵呵……”荣爷双手环抱在胸前，嘴角浮现出一抹淡淡的笑意，“看来你也想起了来了。”
　　“不是！”海涛立刻摇头，“我是知道Vic为什么这波要强行一打二了，他是想要吸引学校楼顶G神和Rocky的注意力，为小桐酱创造爬去空投箱那边的机会。”
　　荣爷微微一怔，下意识地看了眼比赛画面，果然发现张小桐此时已经快要爬到了空投箱旁，顿时有些错愕道：“诶？你这么一说……好像还真是这样！”
　　“哇！Vic对妹妹也太暖了吧！”团团不由双手捧脸说道。
　　听到这话，荣爷和海涛却是干咳一声，脸色变得有些古怪了起来。
　　天知道这家伙坑妹多少次了！
　　而就在众人对海涛的发现感到有些惊讶时，蓦然间，枪声那极富节奏的“砰”和“砰砰”的对枪多了几个陌生的节拍，显得十分协调。
　　怎么回事？
　　大部分人都在第一时间察觉了这个问题，不由纷纷抬头看向了大屏幕。
　　下一刻，众人的脸上的神情却是微微一怔！
　　此时导播的镜头画面中，只见学校楼顶的G神不知何时已经跪倒在地，正捂着小腹一脸憋屈地往后爬去。
　　同一时间，屏幕右上方也刷出了一道系统提示。
　　“Se7en2-Vic使用M16A4爆头击倒了MrGrimmmz！”
　　M16？
　　哄的一下子！
　　现场四周顿时掀起了一阵惊呼声，众人顿时知道这个不协调是怎么回事了！
　　解说台上，团团双手捂脸大叫道，“缇娜！Vic居然把M16的三连发压在了一个点上！这也太阔怕了吧！”
　　要知道，M16A4这把突击步枪的稳定性不用说，大部分人连续点射都难以压住。
　　而刘子浪这波居然能够打出M16传说中的“三点一线”爆掉G神这样怪物，可见他对于这把枪的控枪微操，已经到了一种出神入化的境界。
　　一旁的海涛见状也忍不住喉结滚动了下，立刻转头看向一旁的荣爷。
　　“你刚说……Vic还有个绰号叫什么来着？”
　　“呃……”荣爷显然也没预想到这一幕，此时脸上的神情也不乏惊讶，闻言下意识地说道，“怪物猎人。”
　　“怪物……猎人？！”海涛咀嚼了下这四个字，眼睛突然一亮！
　　Rocky和G神这种世界级狙神的确是怪物，那Vic这波以一敌二并且悍然强杀了一个，称之为“怪物猎人”似乎也并不为过。
　　想到这，海涛却又摇了摇头，“可惜了，G神虽然倒了，但他那个位置Vic没法补啊。”
　　“噢！不好了！Satan那边已经把队友艾米莉亚扶起来了！”
　　“Vic那边刚刚虽然干掉了G神，但他身上也挨了两抢，现在血量也不多了，要不是三级甲早就倒了。”
　　“是啊，而且他现在还没打起血来，再加上一个怪物，怕是怪物猎人也顶不住啊！”
　　就在这时，导播的又是一切。
　　画面中，只见一个鬼鬼祟祟的身影已经摸到了空投箱和一辆燃烧着的载具背面，蹲在那里哧溜哧溜地一阵舔。
　　很快……
　　那人的身上就出现了一层水怪般的绿草，背后还多了一把自带支架的狙击步枪MK14。
　　“噢！妹妹拿到妹控了！”现场有欧美解说惊呼了起来！
　　……


第一千二百七十二章 显示器：不要吃我！
　　事实上不仅是妹控。
　　三级头！
　　三级甲！
　　吉利服！
　　转眼间，张小桐的身上就三级一套。
　　再加上那身绿毛吉利服，她顿时从一个毛毛虫变成了装备精良的绝地战士！
　　等到再一个急救包拉起血量，咕噜咕噜地就是一阵狂灌饮料打满能量条后，张小桐小脸上精神抖擞，躲在空投箱后悄咪咪地朝着R城南边的水塔高坡观察了起来。
　　别说，这小丫头还挺记仇的！
　　刘子浪这边看到张小桐终于爬到空投箱后找到掩体，心中再长舒一口气的同时也赶紧缩回门房里，再也不肯露头出来。
　　开玩笑，正面对上G神和Rocky这两个怪物，那种感觉真的谁上谁知道。
　　台上的解说和场下的观众或许都只看到了刘子浪化身“怪物猎人”，身上硬扛两枪悍然反杀对面一人，却不知道他刚刚也是提心吊胆，稍有不慎就是一个被爆头击倒在门房孤立无援的下场。
　　此刻既然张小桐不需要他吸引火力，刘子浪又已经进圈，自然没有以身犯险的必要了。
　　一时间，他只是躲在门房窗后卡着视野，一边打药一边偷偷观察楼顶和水塔高坡的情况。
　　……
　　北边的水塔高坡。
　　Satan那边扶起艾米莉亚后就手持98K壮若猛兽般低伏着身体瞄着学校门房，身形崩得如弓一般，看上去只要刘子浪一出现他就会瞬间暴起！
　　可惜刘子浪眼下打定主意不出头，除非这波毒收缩过来下个圈刷新，他们不在圈里。
　　否则Satan就算在这里蹲到地老天荒，也不可能蹲出个刘子浪来。
　　蹲了一会儿，Satan迟迟不见刘子浪身影，脸上也禁不住皱了皱眉。
　　他当然不是什么死脑筋，既然眼看刘子浪迟迟不出，Satan很快又拉动枪口，对准学校楼顶的那团白茫茫的烟雾。
　　刚刚G神倒地往后退一点自然就能避开刘子浪的枪线，但他们早就知道北边的水塔高坡有人，G神那边退几步可以避开刘子浪却无法避开高坡上的枪线，因此Rocky又怎会不封烟防一手？
　　主持解说台上。
　　“呵呵，Satan那边现在是想要搞一手Vic，可Vic这边偏偏却又偃旗息鼓，那这下就有点难受了。”
　　“嗯，另外学校楼顶的Rocky实在太谨慎了，拉人前先封个烟，Satan想偷个人头都没机会。”
　　“话是这么说，但我看Satan好像没那么甘心啊。”
　　“噢！他换枪了！”
　　“SKS吗？Satan这场比赛居然是‘双狙’，一把连狙一把拉栓狙。”
　　“开枪了！Satan和队友艾米莉亚一起开枪了。”
　　“啧啧，看来他们是想要试试瞎猫碰上死耗子，乱枪打死老师傅了。”
　　“唔……这个我觉得机会还是有的，毕竟G神和Rocky虽然有烟雾遮挡，但没掩体那是真的没掩体，被打中倒也不奇怪。”
　　“……”
　　嘭嘭嘭——！
　　叮叮叮——！
　　枪口火光闪动，无数子弹裹挟着尖锐的破空声连绵不绝地从北边袭来！
　　转眼间，子弹就悉数没入烟雾，隐约传来一阵“噗噗簌簌”的声音。
　　就在众人瞪大双眼，一眨不眨地盯着镜头画面时，导播那边却是冷不防地一切画面。
　　最先跃入众人眼帘的是一个空投箱，紧接着就是空投箱旁那个手持MK14，悄咪咪地从空投箱后歪着半个脑袋，正一眨不眨盯着北边的“草人怪”。
　　“咦？！是小桐酱！”
　　“小桐酱这是想要报仇啊！”
　　“可是小桐酱用妹控的话能打掉人还好说，万一没打掉可就暴露了啊。”
　　“刚刚我好像看到空投箱里有狙击消音来着，这个距离的话，既然有消音应该没那么容易被发现吧？”
　　“……”
　　就在台上的解说蹙眉分析时，张小桐抱着手中的八倍妹控瞄了半天终于找到了一个艾米莉亚不动的机会，赶紧拉过十字准心瞄准了对方的脑袋。
　　嘭嘭嘭——！
　　消音妹控那独特的枪声蓦然响起，子弹瞬间从枪口的火光中暴射而出，几乎瞬息即至地划破长空袭向了山坡上的艾米莉亚。
　　“能中吗？”
　　“哎呀！空了！”
　　“可惜了，小桐酱对于妹控的弹道好像不是把握得很好，低打高的确容易空。”
　　“唉，看来只有Vic这个专业妹控才能发挥出这把枪的威力啊。”
　　“呃……我怎么感觉你说的有点怪怪的。”
　　“既然没打中，那现在的问题是小桐酱要是被发现就糟了，空投那边好像并不在安全区里啊。”
　　“没错，万一被发现的话，小桐酱恐怕就要被架在空投箱那边走不了。”
　　“……”
　　事实很快证明。
　　解说的担心有些多余了。
　　作为绝地求生中资深伏地魔，鱼塘苟鸡王，张小桐藏身的能力可比她的枪法好太多了，仅仅是两枪轰出，她便像是小狐狸一般赶紧闷头躲到了空投箱后。
　　北边的水塔高坡上，正瞄着烟雾盲扫的两人也被张小桐袭来的子弹吓了一跳。
　　艾米莉亚一个战术卧倒趴下，警惕地看着四周道，“刚刚……好像有人打我。”
　　“嗯。”Satan微微颔首。
　　他自然也听到的子弹的破空声，眉头微蹙的细思了下，却也只能初步判断枪声是来自南边。
　　对于其具体方向却依旧不可得知，最后不自觉地将怀疑地目光投向了学校东侧的“门房刘大爷”……
　　刘子浪自然不清楚自己替张小桐背了个锅，刚刚听着水塔高坡那边狂揍学校的人，这会儿还悄咪咪地想要瞅瞅有没有机会偷一枪。
　　不料他刚一露头，就遇到了感受到了一道阴冷的死亡凝视！
　　刘子浪被瞅的一哆嗦，赶紧又缩了回来。
　　麻蛋！
　　不是在打学校吗？
　　怎么忽然又盯起了我这边？
　　刘子浪心中泛起了嘀咕，下一秒，他眼角的余光无意中一瞥身旁。
　　脸上的神情却不由微微一怔，嘴角不自觉地抽搐了起来。
　　与此同时，看着导播给到的选手镜头，观众席上也是蓦地一片哗然，惊呼声四起！
　　“呃……小桐酱在干嘛？”
　　“这个动作……有点熟悉啊……”
　　“粗线了！！！传说中的‘量天指’粗线了！”
　　“……”
　　没错！
　　张小桐此时正撅着小屁股，身体微微前倾，神情仔细而又专注地趴在电脑屏幕前，满脸严肃地将手指摁在了屏幕上的某处。
　　“你在干嘛……”
　　刘子浪忍不住问道。
　　张小桐却没有立刻回答，依旧无比认真地盯着大屏幕。
　　下一刻，她忽然脸上神色一松，语气有些欢快雀跃道，“好了！”
　　“什么好了？”刘子浪纳闷道。
　　“嗯？”张小桐转过头，“就是你上次教我的鸭？”
　　刘子浪：……
　　他忽然想起了“刻舟求剑”这个成语，上次是上次，这次能一样吗？
　　“哼哼，这要是能被你打中。”刘子浪斜斜眼，面部表情地吐槽道，“那本欧尼酱当场就把面前这个电脑屏幕给……”
　　不料他下面一口大槽还没吐完，耳边的风中忽然似乎隐隐传来“铮”的一声弓弦嘣嗡声，宛如风中轻吟一般。
　　刘子浪下意识地抬头一看大屏幕，嘴巴顿时一下子张成了“O”型！
　　“Xiaotong酱使用十字弩爆头击倒了SKK-Satan！”
　　轰的一下子！
　　国内各大直播平台官方直播间的弹幕也瞬间炸裂了开来！
　　“中了！我桐酱中了！”
　　“9999！这尼玛6翻了啊！”
　　“我的天姥爷！还真尼玛中了！”
　　“哇！小桐酱居然又干掉了Satan这种世界级狙神，说起来她的十字弩今天好像还真让不少狙神阴沟里翻船啊！”
　　“啧啧，不愧是本命十字弩，和MK的效果完全不一样啊。”
　　“呵呵，我早就说了，妹控只有在Vic那死妹控手里才能发挥出威力，小桐酱打不中很正常的啦。”
　　“……”
　　众人正纷纷议论着。
　　游戏比赛中，一弩箭爆头的张小桐却是转过小脑袋，疑惑地看向刘子浪道，“对了，你刚刚说把电脑屏幕……”
　　“没什么。”
　　刘子浪爽朗一笑，伸手在身前的屏幕上抹了一把。
　　“显示器脏了，我给擦擦。”
　　“喔。”张小桐看了刘子浪一眼，将信将疑地点了点小脑袋。
　　……
　　同一时间，水塔高坡上。
　　跪倒在地的Satan看着脑袋上插着那根弩箭和屏幕右上方的击杀，脸上也一下子黑得不像样子。
　　他刚刚看到门房的刘子浪那边似有动静，正屏息凝神准备和这个老对手对一枪。
　　结果没想到，却让张小桐这个小丫头再次用十字弩钻了空子。
　　好在水塔高坡上也有掩体，Satan往后爬了几步后，赶紧嘱咐一旁的队友艾米莉亚先封烟才开始救人。
　　事实上也幸好如此。
　　水塔高坡上的烟雾刚一散开，学校楼顶的G神也被Rocky扶起来打好了药。
　　两人看到北边水塔高坡上的烟雾后，不由对视了一眼。
　　下一刻，仿佛画面重现一般，无数子弹再次划破长空没入了烟雾中，只不过这一次双方角色对换了过来……
　　而趁着这个机会，张小桐也赶紧趴在地上，从空投箱旁爬向了门房。
　　有着北边Satan他们拉住仇恨，这次不用刘子浪开枪吸引注意力。
　　身穿吉利服化身草人怪的张小桐悄咪咪地一路安全爬到了门房旁。
　　她偷眼瞧了上学校楼顶，发现对方依旧在对着烟雾盲扫，赶紧起身从窗户爬了进来，有些不舍地将手中的妹控丢给了刘子浪。
　　刘子浪嘿然一笑，卖弄道，“得，今天再给你来一次妹控教学。”
　　妹控教学？
　　张小桐听得有点怪怪的，小脸忽然微微一红，旋即看了眼手中的十字弩，忽然一扭头。
　　“哼，我才不要学这个。”
　　刘子浪也只是调侃，说完便卡在窗口偷眼瞧着学校楼顶和北边高坡找机会。
　　可惜一直到毒圈收缩过来和安全区的边界重合，对方知道他这个“门房刘大爷”后始终刻意防范。
　　因此刘子浪也没能找到什么机会。
　　不过好消息是下一个安全区刷新，安全区朝着东北刷了个切边圈。
　　刘子浪他们所在学校原本就在上个圈中一隅，此刻却依旧还在圈里。
　　北边水塔高坡的Satan他们就没那么好运了，这个圈他们并不在圈里，需要跑毒。
　　不过Satan倒是没有选择最近距离直线从学校进圈来凑热闹，而是绕到了学校西边的龙门客栈那边驻留了下来。
　　这样下来，学校这边就剩下刘子浪和Rocky他们两队了。
　　不过没有必要的冲突，刘子浪也乐得继续当他的“门房刘大爷”，并不急着攻入学校内部去搞Rocky和G神两人。
　　那样风险太大了。
　　……
　　接下来，两分钟的时间很快过去，下一波毒再次开始收缩。
　　这一次安全区将会变得更小。
　　刘子浪看到上个圈有北切的趋势，心中却是升起了一丝“天命”的希望！
　　于是蹲在门房里和张小桐两人，眼睛都是一眨不眨地看着安全区刷新。
　　然而等到辐射电网再次无情地堙没周边的土壤，和安全区的边界重合，下一个安全区刷新时，刘子浪和张小桐两人却是忽地一下子怔住了！


第一千二百七十三章 我对装比没有兴趣！
　　地图上，毒圈和安全区边界重合，新的安全区并没有继续遵循“切边”原则，而是反其道而行之地刷了一个“同心圈”圈。
　　圆心正在龙门客栈，也就是刚刚Satan他们转移过去的地方，至于学校这边却是已经不在圈里。
　　因此看到下个圈刷新后，不仅是刘子浪和张小桐，学校楼顶的Rcoky和G神也都愣了下神。
　　看下门房后，两人下意识地对视了一眼。
　　“伙计，怎么说？”Rocky看向了一旁的G神。
　　“那两个躲在门房里不出来，有点难办啊。”G神摇了摇头道。
　　其实如果换成别人，以Rocky和G神这双猛男组合的实力，他们肯定早就冲进去过去摸掉这队在他们身旁的人了。
　　可眼下既然知道了对方是Vic，Rocky和G神就犯了难。
　　就像是刘子浪轻易不敢去学校冒险一半，如非到了最后的紧要关头，Rocky和G神两人轻易自然也不想摸上来和刘子浪近身作战。
　　因为一旦那样就是不死不休的局面，不像是远程对狙倒了还能扶起来。
　　考虑到这一点，Rocky和G神躲在楼顶上观察了下，两人最后还是决定先进圈再说。
　　于是他们很快就从教学楼西侧的楼顶跳了下去，穿过游泳馆旁边围墙缺口朝着西侧快步摸了出去。
　　……
　　门房里，刘子浪和张小桐警惕了半天，楼顶上却也毫无动静。
　　Rocky和G神走的时候当然不会大摇大摆让刘子浪和张小桐知晓，事实上两人走的相当隐秘，就是要多留他们一会儿。
　　“那个……楼上还有人吗？”
　　张小桐看了眼上面，又看了眼背后的毒圈，忍不住有些忐忑地问道。
　　刘子浪闻言眼睛转了转，忽然笑眯眯地说道，“这个好说，你出去走两圈就知道了。”
　　张小桐听到顿时小脸一黑，亮了亮小虎牙，没好气地瞪了刘子浪一眼。
　　刘子浪见状也是嘿然一笑。
　　他这么说也只是捉弄，自然不可能真的让这小丫头出去冒险。
　　摸着下巴盯着楼顶看了会，刘子浪还是决定不冒险，招呼了一声张小桐后，迅速从东边的窗口翻出门房，两人绕着外面的围墙朝着西侧摸去。
　　主持解说台上。
　　“学校这边的两个队伍已经露出撤离，看来他们都很理智啊。”
　　“这不理智没办法，毕竟目前上存活着39名选手，还没到最后决战的时候，另外在今天的TPP第三人视角模式下，主动攻楼的那一方有着天然的劣势。”
　　“这倒也是，不过现在Satan既然已经占据了龙门客栈，他们是清楚学校这边还有两队人的，一定会加以防范，学校这两队想要过去怕是有点难。”
　　“没错，还有个问题就是G神和Rocky在前面，按道理说是会先进圈的，到时候势必要回头来卡后面的Vic和小桐酱。”
　　“……”
　　就在解说分析着场上的局势时，刘子浪和张小桐已经绕着学校周围的围墙来到了北边，一路上的安全证明两人的担心完全是多余的。
　　“呼——！看来楼顶的人已经跑毒了。”刘子浪看了眼龙门客栈方向的平野草地，心里有些诧异地并没有发现任何人的身影。
　　张小桐看了眼缩毒倒计时，又回头看了眼背后的辐射电网，忍不住有些小紧张地开口问道，“那……我们怎么办？要不要跑过去。”
　　刘子浪扭头诧异地看了她一眼，“跑过去？你不怕前面的回头打你。”
　　张小桐闻言顿时一噎，住口不说话了。
　　她自然是比谁都怕的。
　　刘子浪挠了挠屁股，沉吟了下，很快开口道，“这样，咱们兵分两路。”
　　“啊？又要分？”张小桐立刻一吓。
　　开局在机场那波兵分两路的时候，张小桐的小心脏可是扑通扑通地跳个不停来着。
　　因此听到刘子浪说又要分兵，她顿时苦了张小脸。
　　刘子浪斜斜眼，似笑非笑道，“怎么？怕了？”
　　这只是最简单的“激将法”，然而对于张小桐这个“傲娇怪”却是屡试不爽。
　　果不其然，一听这话，张小桐立刻挺起小熊，“谁……谁怕了？哼，分就分！”
　　刘子浪心中暗笑，嘴上却是不动声色道，“那好，等下我绕路从北边贴着毒圈走，我感觉前面那两人应该在找地方埋伏我们。”
　　“啊？”张小桐吓了一跳，赶紧睁大眼朝着西边看去，结果自然是什么也看不到的。
　　她忍不住有些疑惑地歪了歪小脑袋，“有吗？我怎么没看到？”
　　刘子浪听得嘴角一抽，没好气道，“让你看到还叫什么埋伏。”
　　“明明就没有。”张小桐小声嘀咕了下，想起刚刚的话，抬头又盯着刘子浪道，“你从北边绕的话，那我呢？”
　　“你的话……”刘子浪嘿然一笑，“就从这边悄悄摸上去。”
　　“啊？我才不要！”张小桐忿忿道，“你又要卖我！”
　　刘子浪立刻叫冤，辩解道，“我这是卖我自己好不好，又没让你站着过去，你不是最擅长爬行吗？到时候前面就算有人注意力肯定也集中在我那边，你从这里爬过去对方肯定不会发现的。”
　　听到刘子浪的话，张小桐立刻眨了眨眼，“真的吗？”
　　说完后，她忽然想到了什么，顿时小脸一红，又羞又气道，“你……你才最擅长爬行呢，我那是……那是……”
　　“战术！战术对吧。”
　　刘子浪露出一个‘我懂’的眼神，笑眯眯道，“好好好，那等下你就执行你最擅长的战术，看我眼神行事就好。”
　　说完后，不待张小桐说话，刘子浪就一溜烟地朝着北边摸去。
　　张小桐很想问问什么“眼神行事”，愣了半晌之后才反应过来刘子浪只是调侃，不由气恼地嘤嘤叫了一声。
　　紧接着，她探头探脑的左右看了看，还是赶紧趴下一挪一挪地朝着前面前面爬去。
　　朝着北边拉去的刘子浪回头瞅了眼已经化身毛毛虫的张小桐，心中不由暗笑，嘴里说着不要，爬起来不是挺快的嘛！
　　不过他这波倒也没有说谎，的确是准备自己当诱饵来着。
　　刘子浪虽然不确定对方是不是真的在前面埋伏，但小心点总是没错。
　　而如果真让张小桐当诱饵的话，那基本上是肉包子打狗有去无回，因此还是他自己来比较稳妥一些。
　　……
　　事实上，刘子浪还真没猜错。
　　G神和Rocky两人从学校出来后，在知道背后有人跟着跑毒的情况下，他们又怎么会放心地将后背交给对方？
　　必然要处之而后快。
　　刘子仅仅是以己推人罢了。
　　此时大屏幕的导播镜头下，学校和龙门客栈之间那块空地上。
　　两个身影正一动不动地趴在那里，宛如两只蛰伏在黑暗中的猛兽。
　　不出意外，这两人自然就是Rocky和G神两人了。
　　两人屏息凝神，视线一直牢牢地锁定着学校围墙方向。
　　就在这时，Rocky不经意间撇了眼北边，忽然眸孔微微一凝。
　　“北边有人！”
　　“几个？”
　　“不清楚，目前只看到一个。”
　　“小心点，有可能是学校出来的。”
　　三言两语的简短交流中，Rocky和G神两人很快就猜了个大概。
　　不过学校和龙门客栈之间的这块空地上虽然除了靠近学校那边的两棵树外，并没有其他掩体，但地势却不是平坦如砥，反而是高低不平。
　　刘子浪这边贴着北边的毒圈，低伏着身体一路急行。
　　Rocky和G神那边只能看到他上面的小半个身体，并不能确定周围有没有其他人，所以也就无从得知张小桐的动向了。
　　“怎么说？要不要开枪？”G神转头看向了Rocky。
　　他之所以有此一问，是因为他们两人此刻趴在草地上都处于一种潜伏状态。
　　如果不开枪的话就可以一直潜伏，说不定对方送到他们两人也不是没有可能。
　　不过一旦开枪，如果能够直接打掉还好，打不掉的话就暴露了自己。
　　那他们的潜伏也就没什么用处了，说不定还会引起前方龙门客栈那队人的警惕。
　　心思电转间，Rocky将这些可能在脑袋里过了一遍，很快沉声道：“先不急，再往前放放，到那块空地上再说。”
　　毕竟眼下开枪能否立刻放倒对方暂且两说，即便能够，可对方所在的地方是块凹地，趴下就离开了他们的枪线，万一旁边有队友的话，击倒了也有人扶。
　　与其那样，还不如再等个一击致命的机会。
　　G神也是心思通透的选手。
　　听到Rocky的话，他很快就想明白了这一点，不动声色地点了点头。
　　主持解说台上。
　　看着导播镜头下穿着吉利服在地上爬的张小桐，海涛忍不住说道，“Vic这波什么情况？为什么把小桐酱一个人丢在后面。”
　　“唔……”荣爷蹙眉沉吟两秒，缓缓开口道，“如果我没猜错的话，小桐酱这波应该是个后手，Vic可能已经猜到了G神和Rocky在前面埋伏。”
　　“啧啧，说起来G神和Rocky也真沉得住气啊，刚刚看到Vic都不开枪。”
　　“嗯，在没有百分百把握的情况下，应该是不想要那么早的暴露自己。”
　　“呀！那他们一直不暴露的话，小桐酱岂不是就危险了，万一爬到他们的脸上去可怎么办呀？”
　　“呃……这个……似乎还真不是没有可能。”
　　“我觉得还是要看Vic的拉仇恨能力了，如果能够早点逼G神和Rocky动手，那小桐酱这边就可以做到心中有底了。”
　　“拉仇恨？就是嘲讽脸嘛，那没事了。”
　　说到最后，荣爷一句话顿时让海涛和团团两人面面相觑了起来。
　　不过想想也是，论起嘲讽能力，比赛席在座的谁能比刘子浪更专业？
　　……
　　果然不出所料。
　　北边贴着毒侧跑圈的刘子浪起初还比较谨慎地低伏着身体。
　　跑到后面却是身形越来越浪，越来越荡，让人看上去就恨不能来一梭子。
　　G神那边最先忍不住了。
　　作为主播，他毕竟没有职业选手那份严谨和耐心，招呼了一声Rocky后，直接端起98K拉枪开镜就是一枪瞬狙轰了过去。
　　不料刘子浪人在浪荡，心里却是对周围时刻保持着十二分的警惕。
　　在TPP视野不受限制的情况下，尽管G神和Rocky两人所潜伏的位置是在他侧面，但却在起身的瞬间就立刻被刘子浪的视野所捕捉！
　　终于出来了。
　　刘子浪眸孔一凝，这一刹并没有蹲下闪躲，疾跑中的身形却是陡然一顿！
　　嗖——！
　　下一刹，一发子弹陡然裹挟着凌厉的破空声，犹如电闪般从他眼前极速掠过！
　　尽管不是狙击手，但经常玩狙的刘子浪却清楚这些狙击手在打移动靶的预判提前量。
　　因此他这波十分大心脏地选择了不闪避，云淡风轻地站在原地，刚好避开了G神的这一枪。
　　不过刘子浪是心中有底，所以不慌。
　　然而这一幕落在场下和直播间无数观众眼中，通过导播的OB视角，他们却是只看到G神枪口中爆射出的那一发狙击子弹宛如流星一般拖着蓝色的光焰，从骤然止步不动的刘子浪身前尖啸掠过。
　　而刘子浪那种泰山崩于前而色不变的气势，霎时就在场下掀起了一阵轩然大波！
　　“我尼玛！Vic这个比太骚气了吧！”
　　“逼王！那个曾经的斗鱼一代逼王回来了！”
　　“论起装比，Vic这家伙真是一个顶十个啊！”
　　“Vic：一天不装我浑森蓝受！”
　　“……”
　　就在场下众人周一阵慨叹的时候。
　　下一刹，站在原地的刘子浪冷不地又是一个向左歪头！
　　骤然间，场下众人纷纷再次瞪大双眼，不可抑制地张开嘴，看着一发子弹同样托着光焰从刘子浪的脑袋旁的太阳穴边掠过。
　　而刘子浪那处变不惊，灾难始终慢我一步一步的模样，这一次则引得场下无数欧美观众也纷纷惊呼不已！
　　“哦买嘎！Vic这个歪头也太帅了吧！”
　　“哇喔！我想我已经爱上了这个来自东方的帅小伙！”
　　“太酷了简直，难道这个家伙会未卜先知吗？”
　　“……”
　　刘子浪当然不会未卜先知。
　　他只是清楚的知道对方有两人，而且更清楚对方是哪两个人。
　　那么按照道理来推断，一狙之后，自然还有另外一狙，所以才有了那么一个动也不动的“自信歪头”。
　　当然，说装比刘子浪是不会认的。
　　他自信自己低调内涵从不装比，对装比从来没有兴趣。
　　不过这波，他确是有意为之……


第一千二百七十四章 一四对决！
　　刘子浪的目的其实并不复杂，那就是如海涛所说的那般“拉仇恨”，只不过他这个方式有点特别……
　　别人拉仇恨可能靠的是子弹和枪法，而他只要靠的是脸。
　　至于效果……
　　要知道，G神和Rocky这两大狙神手中可都是高倍狙，刘子浪刚刚那云淡风轻躲子弹，灾难始终慢我一步的样子，那可真是要多欠揍就有多欠揍！
　　一时间，G神和Rocky两人纷纷怒火上涌，一枪拉栓狙98K后竟是等不及换弹，直接一个切步枪一个切连狙，对着刘子浪所在的方向就是一波压枪狂扫！
　　突突突——！
　　嘭嘭嘭——！
　　伴随着陡然爆炸的枪声，霎时间，无数子弹有如骤雨急至一般，黑压压一片的朝着刘子浪疯狂压了过来。
　　卧槽！
　　恼羞成怒了啊！
　　刘子浪心里吐槽着，手里却是不敢托大，赶紧一个战术卧倒趴下，然后迅速平移挪动变换位置。
　　他这里虽然是凹坡，可也凹得有限。
　　对于远距离压枪高手而言，只要掌握好子弹下坠幅度，照样可以利用这一点对他的脑袋上来一波“抛物线式”扫射。
　　看到刘子浪一秒变狼狈的样子，直播间的观众却是纷纷笑出了声！
　　“哈哈，让你丫的继续装！”
　　“有本事站在那别趴下，继续歪头啊。”
　　“啧啧，这Vic要是能站着躲掉，我就怀疑这到底是FPS竞技游戏还是国产泡菜仙侠游戏了。”
　　“……”
　　就在众人一阵调侃的时候，G神和Rocky的枪声半途中却是戛然而止。
　　“诶？怎么这么快就没子弹了？”
　　“不对！不是没子弹了，有人在打他们！”
　　“难道是龙门客栈的Satan？”
　　“感觉好像不是啊……”
　　“哦！是南边小青山上的人。”
　　“……”
　　这时，导播的视角陡然一切。
　　镜头下却是一辆刚刚停稳的硬顶吉普，轮胎还沿着斜坡缓缓向下滑动。
　　车上的两人都没有下车，竟分别从副驾驶和四号位探出车窗，端着枪对着G神和Rocky两人所在的位置就是一阵扫射。
　　而这两人赫然便是OMG的小狮子和刘壮实！
　　他们这波看似大开大阖，狂野豪放，实际上是G神和Rocky那边刚刚被刘子浪拉起了仇恨，打得更加狂放，起身直接在空地上就站桩输出了起来。
　　小狮子和刘壮实两人恰好从小青山南侧过来，听到枪声又看到站在空投上的G神和Rocky两人。
　　这哪有不打你的道理？
　　噗嗤——！
　　噗嗤——！
　　猝不及防之下，避之不及的G神和Rocky两人身上都飙出的血光。
　　好在两人都是顶级选手，见势不对当即止住扫射，身体贴着草地就是一阵蛇皮。
　　手中更是不约而同地收枪切烟，旋即眼疾手快地同时滚地扔出。
　　转眼间，伴随着一阵“嗤嗤嗤”声。
　　大片的烟雾迅速弥漫了开来，迅速遮挡住了车上两人的视线。
　　“哎呀！可惜了，我那个大残。”刘壮实拍了下鼠标，脸上的表情颇为不甘。
　　“没事。”小狮子看了眼烟雾，嘴角微翘道，“这两人在空地上开枪，周围什么掩体都没有，等烟雾散了照样是我们的。”
　　“嗯，这倒也是。”刘壮实点了点头，好奇道，“不知道这两人刚刚打的是谁，居然让他们打的那么不要命。”
　　“不管是谁，总之我们小心点，先下车。”
　　小狮子说完，便切驾驶位上刹车停稳，旋即跳下车来。
　　刘壮实那边也紧跟着跳下。
　　他看了烟雾，心里正琢磨要不要来波盲扫，耳边忽然隐隐听到风中一声清脆的枪声！
　　下一刹，刘壮实的视野蓦然一阵晃动，扑通一声跪倒在了地上。
　　“SKK-Satan使用Kar98K爆头击倒了壮实刘！”
　　是他！
　　小狮子眸孔一缩，赶紧道，“龙门客栈方向，快！往回爬点。”
　　刘壮实的反应慢了一线，刚要动作，脑袋前方忽然又有子弹裹挟着凌厉的破空声袭来。
　　霎时间，他的脑袋上又飙出几蓬血雾，直接直挺挺地趴在了地上。
　　“Emilia使用Mini14最终杀死了壮实刘！”
　　不得不说，这波补枪来的太快，别说是刘壮实，就连小狮子都有些没反应过来。
　　同一时间，解说台上也是一阵惊呼。
　　“噢！艾米莉亚和Satan打出配合来了啊！”
　　“看来龙妈有点手热了，这个补枪还是挺快的啊。”
　　“嗯，Satan他们两人目前都在龙门客栈假车库的三楼，视野有点被旁边的小楼挡住了，我说刚刚怎么没打Rocky他们。”
　　“那Satan这边对小狮子动手，就意味着Rocky和G神没了压制，Vic那边的情况恐怕就有些不……”
　　荣爷的刚说到一半，却是一下子止住了话头，盖因这个时候导播再次切换镜头，将视角给到了刘子浪这边。
　　嗒嗒嗒——！
　　伴随着一阵连续不断的枪声，只见北边的刘子浪从凹坑里爬到边缘，趴在草地上架起妹控的三角支架，宛如机枪手般对着烟雾里就是一阵扫射。
　　咻咻咻——！
　　霎时间，密集的子弹倏然掠过长空没入烟雾中。
　　毫无预兆地，烟雾中的G神刚一个急救包拉起血量，甲已经被打碎的他身上却是陡然飙起了血光。
　　一枪胸前！
　　一枪腰腹！
　　要知道在这个版本，妹控打没甲的伤害可在半血以上。
　　G神仅仅是一个愣神，就发现伴随着两道“噗嗤”和闷哼声。
　　拉完急救包的自己血光经历了巨大的起落，冷不防地一清到底！
　　“Se7en2-Vic使用MK14击倒了MrRGrimmmz！”
　　看到刘子浪这波妹控混烟盲扫竟几乎一击奏效，场下的众人也不由发出了一阵压抑不住地惊呼声，直播间的弹幕也是疯狂滚动了起来。
　　“卧槽！这盲射！”
　　“Vic这家伙开全图视野了？”
　　“过分了过分了，刚刚脚步一样躲子弹就算了，现在又开全图，这真的过分了。”
　　“呵呵，你当我Vic人形自走挂是和你闹着玩的？”
　　“我觉得变态的不是人，而是妹控。”
　　“扯啥犊子，那不还是人嘛！”
　　“有道理……诶等等，Vic这家伙怎么冲脸了？”
　　“……”
　　大屏幕的导播镜头下。
　　刘子浪在击倒一人后，直接抱着妹控长身而起，旋即犹如风般掠过草地，快步朝着南边那团烟雾里冲了过去。
　　他人在奔跑之中，妹控上的那个八倍镜已经换成了红点。
　　解说台上，荣爷见状不由惊道，“呃……Vic这是要冲脸？这家伙前面打的那么猥琐，怎么忽然一下子那么拼了？”
　　“Vic这波确实有点激进啊！”
　　“我好像有点懂了，G神和Rocky可是前两场总分第一的队伍，现在第二的秋神和苏老大已经被淘汰，Vic是第四，如果在这个地方干掉第一的队伍，那接下的决赛圈就容易多了……”
　　“可万一干不掉……”
　　伴随着解说的分析和担忧。
　　场下的众多观众也纷纷绷紧心弦，双眼紧紧地盯着画面中的那个身影！
　　……


第一千二百七十五章 打虎亲兄妹！
　　莎莎莎——！
　　蓦然间，草地上传来了一阵脚步声。
　　烟雾中，Rocky刚摸上G神屁股，一听这脚步顿时脸色一变，脸上浮现出了一丝犹豫之色。
　　这样不行啊！
　　倒在地上的G神同样第一时间感觉到了不妙，因为时间上根本来不及，当务之急还是让Rocky先对付那家伙比较重要。
　　想到这，G神赶紧喊道，“伙计别管我！你先……”
　　不料他话还没说完，上一秒还摸着他屁股的Rocky却是嗖地一下子蹿了出去，三两秒就消失在了烟雾中。
　　G神见状顿时目瞪狗呆！
　　王德发？！
　　我尼玛是让你先打人！
　　不是让你丫的先溜啊！
　　G神正有些悲愤着，不料就在这时，朦胧不清的烟雾中，他忽然感觉到身前有个东西滴溜溜地滚了过来。
　　这一瞬间，G神只觉得自己脑海中打了个电闪，似乎一下子就弄懂了Rocky为什么像是踩着尾巴的猫一般冲出去了。
　　这尼玛换谁都得冲啊！
　　轰隆——！
　　G神的思绪止步于此。
　　浓烈的火光和硝烟中，他整个人都一下子冲天而起，和太阳肩并肩了起来。
　　“Se7en2-Vic使用手雷最终击杀了MrGrimmmz！”
　　……
　　解说台上，荣爷见状也不由惊了一下，吸了口气道，“果然不愧是顶级职业选手，枪快，卖起人来更是快得不像话！”
　　一旁的海涛闻言不由失笑道，“不吹不黑，Rocky这波卖得是挺果断的，不过也正因如此他才避开了Vic的这颗雷。”
　　“那接下来怎么说？Rocky这边是要稳一手直接走，还是回来干掉Vic为队友报仇？”
　　“Rocky这个选手给我的感觉一直是理智多于冲动，我觉得他这波应该会直接走吧。”
　　“唉等等！Rocky没有走，他回来了！”
　　“……”
　　游戏比赛中。
　　有那么一瞬间，避开这颗的Rocky是想要一走了之，把排名继续往后面苟一下。
　　留住他的不是手心刚刚摸G神屁股的余温，也不是前方的Satan的阻击，而是那颗世界级狙神之心的骄傲。
　　电子竞技中虽然没什么玄学，但很多时候确实有那么一股“气”的存在。
　　尽管眼下双方还没到分生死定胜负的时候，但对方既然以一敌二，主动上门求战。
　　Rocky觉得如果他走了，那就输掉了那股子“气”。
　　作为Gtiger的指挥，这对于明天重中之重的团队总决赛可不是什么好事。
　　于是Rocky决定任性一次。
　　更何况他此时状态良好，烟雾中不辩方向，没有视野，拼的就是听声辩位和洞敌先机。
　　在以静制动的情况一次，Rocky并不觉得自己会输。
　　“啧啧，我刚还以为Rocky要走呢，看来今天总分第一和第四还是要提前来一场生死对决啊。”
　　“问题现在两人都在烟雾里看不到对方，这打起来怕是就没那么爽利了。”
　　“我觉得这样才更惊险更刺激，同时也更拼反应和手速啊。”
　　“噢！Vic这次方向摸对了！他在朝着Rocky那边靠近！”
　　“遭了！Rocky不动了！”
　　随着解说的这一声惊呼，场下和国内的不少观众也一下子将心提了起来，纷纷双手紧握地看着比赛了画面。
　　要知道，如果Rocky还在动的话，那样两人都露脚步，只要拉近到一定的距离就可以互相听到彼此，互相警惕防范。
　　最怕的就是这种不动的。
　　因为一旦不动，那就声息全无，反而恰恰可以以静制动。
　　想象一下你，在伸手不见五指的烟雾里走着走着，毫无一丝先兆地，一根枪口忽然从前方直直地塞进你的嘴里，那情景简直要多恐怖就有多恐怖。
　　此时刘子浪面对的就是这样的情况。
　　他手里抱着妹控，在烟雾中走动时耳中尽是自己踩在草地上的声音，其他却是一丝声息也无，眉头自然不由微微皱了起来。
　　“怎么样怎么样？剩下人那个还在吗？”这时，张小桐的声音忽然从后方传来。
　　这小丫头一看到刘子浪炸死了人，赶紧从草地上爬起，屁颠颠地一溜烟小跑了过来。
　　“应该还在。”刘子浪挠挠屁股，有些蛋疼地说道，“可是那家伙好像在烟雾里躲起来了。”
　　“啊！”张小桐瞬间止住了脚步，有些害怕地瞅着前方朦胧一片的烟雾，仿佛里面藏着什么猛兽一般。
　　“这样……”刘子浪眼睛一转，心中忽然有了主意，“你往我前面射一箭试试。”
　　刘子浪虽然也可以用枪开路，但打中人还好，打不中人就是自露阵脚。
　　暴露后以对方的听声辩位能力只需要循声扫射，那自然是一打一个准。
　　外面的张小桐则没这种困扰。
　　队友之间有标识，烟雾也无法阻隔，只要她不是故意那肯定也不会误伤刘子浪。
　　十字弩又无声无息，用来帮刘子浪开路却正是合适。
　　于是乎，接下来刘子浪要往哪走，张小桐便朝着他前面射一箭，刘子浪等个几秒再动。
　　一连射了四箭后，烟雾里都没有什么动静，张小桐射出第五根后正有些心疼她的弩箭，不料刘子浪却是嘴角忽然微微翘起，耳中察觉到了一丝异常。
　　莎莎莎——！
　　有人在摩擦脚下的草地……
　　……
　　没办法。
　　Rocky表示不摩擦不行啊！
　　换成你一动不动地蹲在那，一根十字弩却悄无声息地一下子扎入你脚尖前的草地，估计你得吓得直接蹦起来。
　　不过Rcoky仅仅是微微一动，心中忽然没有来的一紧，便知道自己已经暴露了。
　　果不其然！
　　下一秒，先前耳中那阵还比较小心的脚步声忽然变得急促而又粗重。
　　人未到，弹已至！
　　嗒嗒嗒——！
　　MK14的枪口火光咆哮，快步突到近点的刘子浪隔着一层薄薄的烟雾，手中却是枪出如龙，对着Rocky所在的位置就是一阵疯狂扫射。
　　由于Rocky蹲着的缘故，前几发都只是擦过Rocky的头皮。
　　然而下一刹，在Rocky隔烟还击，枪声乍然惊响的瞬间！
　　刘子浪却是快若电闪地枪口一压，子弹顿时找准了方向！
　　嘶——！
　　好可怕的听声辩位！
　　场下有人见状惊呼了起来。
　　随后纷纷瞪大双眼，一脸不可思议地看着导播镜头中倒下的那个身影！
　　“Se7en2-Vic使用MK14爆头击杀了GTiger-Rocky！”
　　盲射爆头！
　　轰的一下子！
　　场下的众多观众顿时都有些惊呆了，就连台上的解说都是咋舌不已！
　　“我的天！Vic和小桐酱……还有这种配合？”
　　“学到了学到了，这果然是打虎亲兄妹啊，Gtiger可以瞑目了。”
　　“Vic最后这个盲射也是变态，居然能够在那种情况下还作出压枪微操！”
　　“以前说这家伙是个怪物我不信，这次我尼玛是真的信了。”
　　“那现在Vic和小桐酱干掉了总分第二和第一，除了安全区里第三的Satan外，今晚好像已经没有什么对他们有威胁的了。”
　　“嗯，Satan他们这场比赛目前为止击杀分并没有Vic他们多，我觉得威胁也有限啊。”
　　“这可不好说啊，Satan那队现在在圈中心龙门客栈的假车库三楼占据了一个打靶位，接下来只要决赛圈他们还在圈里，以Satan的枪法，我觉得人头分反超还是没什么问题的。”
　　“噢，圈快已经要和安全区边界重合了，下个决赛圈怎么说？”
　　霎时间，所有人都凝神静气地看向了大屏幕。
　　“我的天！又是一个同心圆圈！”
　　解说台上惊呼声骤然传来！
　　游戏比赛中，假车库三楼楼顶的Satan也是眉头轻挑，眼角不自觉地就微微眯了起来。
　　……


第一千二百七十六章 内燃鸡！（上）
　　同心圆圈对于别的队伍意味着什么，这可能暂时还不好说。
　　但对于假车库的Satan而言，却是意味着他们依旧还在圈中心，依旧还可以站桩打靶，仅仅是这两点就足以让无数队伍羡慕嫉妒恨了。
　　当然，这种并不包括刘子浪。
　　在张小桐的配合下成功干掉剩下的Rocky后，两人很快在烟雾里哧溜了起来。
　　决赛圈距离他们所在的地方并不算远，因此两人也并不需要着急。
　　不过他们不急，不代表别人不急。
　　由于先前学校，水塔高坡和宿舍楼三点被三大队友占据，形成了一个惨无人道的“绞肉机”体系，从东北方向过来的人几乎全军覆没。
　　因此到了这时时候，刘子浪和张小桐几乎不用防备身后，除了孤魂野鬼外，没有人会从那个地方过来。
　　但其他方向可就不好说，龙门客栈南边是山地，北边和西侧则是丘陵地形，最容易藏身驻留。
　　决赛圈一刷新，这些原本看似安静的地方转眼就冒出了一大堆的人来，看上去就像是从地下钻出来的“阴兵”似的。
　　主持解说台上。
　　“讲道理这个同心圆虽然比较偏心Satan，但对于其他队伍还是挺公平的，基本上是一碗水端平。”
　　“嗯，最起码不是那种切角圈，那种圈除了一两个队伍外，其他队伍都是天谴，那就真的有点难受了。”
　　“不过有Satan在圈中心的假车库三楼高点架枪，这个圈恐怕也没那么容易进，比天谴圈也差不了多少啊。”
　　“呵呵，那倒也是，毕竟是被称为邪王真眼的男人。”
　　“说起来Vic和小桐酱这边倒是不用担心，他们刚好处于Satan那边的视野盲区，只要不刻意朝着对方枪口上撞就没问题。”
　　“是的，而且现在龙门客栈北边双房和仓库都还没有人，Vic他们现在过去的话，感觉有机会和南边假车库的Satan他们南北分庭抗礼啊。”
　　“诶等等！看那边，有队伍好像是要捷足先登了。”
　　荣爷的惊呼声刚一响起，导播的镜头就立刻切了过去。
　　画面中，只见一个来自日本SST的双人小队正抱着枪，从龙门客栈隔壁那个野区借助草地和几棵树作为掩护，身形飞快地朝着北边的双房摸了过去。
　　不过Satan的“邪王真眼”当然不仅仅是一个外号。原本一直架着南边P城方向的他仅仅是拉过镜头的惊鸿一瞥，眸孔就是微微一缩，反手就把枪口朝着这边拉了过来。
　　咻咻咻——！
　　枪口火舌喷吐，连续不断的子弹飞快地从楼顶袭来。
　　来自日本队的这两个选手刚一翻过围墙，瞬间就笼罩在了一波突如其来的弹雨下，身上绽放出无数狂飙的血光！
　　围墙和房屋的距离并不远。
　　在这种情况下，那俩人自然不可能再翻回围墙外，只能闷头咬牙继续往前冲。
　　枪林弹雨中，跑在前面的那人残血极限推门冲了进去。
　　后面那人就没那么好运了，直接就被Satan这波雨露均沾的扫射给清空血量，扑通一声跪倒在了门口。
　　就在这命悬一线之际，里面那人忽然反手推开木门，被打开的木门刚好挡住了南边的枪线，竟是让倒在门口的队友赶在木门被子弹扫碎前爬了进去。
　　“嚯！来自日本的这个选手有点运气好的啊，居然从邪王真眼的枪口下活了下来，这波应该有机会救。”
　　“嗯，爬进门里就打不到了，我觉得Satan那边暂时应该不会为了这一队放弃那个打靶位斩尽杀绝地冲脸。”
　　“没错，这倒比赛到目前位置总分第一和第四的队伍都被Vic给淘汰了，那么总分第三的Satan其实按道理来说应该是今天比赛的‘第一顺位’继承人。”
　　“其实到了这个阶段，排名固然重要，想要拿第一的话还是得靠击杀，所以Satan不会轻易离开那个绝佳打靶收割的位置。”
　　“是的，不过Satan既然放对方进来，想必这个队伍也被他视为囊中之物了，毕竟以Satan的性格肯定不会允许自己旁边有人，什么时候去收掉也只是时间问题。”
　　“我觉得应该是等到这波毒刷完，南边没人的时候吧。”
　　“诶等等，Vic和小桐酱怎么那么快就摸到那个地方了，他们刚不是在舔包吗？”
　　“噢！他们好像是听着枪声过来的！Vic这是想要……”
　　解说的话说到一半，剩下的基本上就已经没必要说下去了。
　　大屏幕导播的镜头下，刘子浪的身影有如八步赶蝉一般，直接贴着龙门客栈北边双房的后墙一溜烟地朝着日本队两人所在的房屋冲去。
　　踏踏踏——！
　　房间里，正在救人的那个听到枪声一愣。
　　砰的一声，破裂的玻璃瞬间化作无数碎片，下一刻房间里陡然出现了脚步声。
　　“噢！Vic直接翻窗进去了！”
　　“啧啧，这是海豹突击队的节奏啊。”
　　“Vic看来要从Satan那边虎口夺食了，这波应该能拿下吧？”
　　突突突——！
　　嗒嗒嗒——！
　　门被推开的瞬间，两把枪喷出的火光瞬间交织在了一起。
　　然而在这一瞬间，令人震惊的是刘子浪起手打的居然不是和他对扫的那人，反而是一旁地上跪倒着的那个……
　　“卧槽，这家伙是狗吧！”
　　“这尼玛还要先抢人头，简直不把别个当人啊。”
　　狭窄的空间里，两枪补掉那人后，身上同样爆出血光刘子浪突然拧膝转身一个下蹲，枪口快若电闪地猛地朝着左上方斜扫了过去。
　　下一刹，猛烈急促的枪声骤然停止！
　　导播的镜头下血雾弥漫，房间里横七竖八地倒着两个尸体，以及一个半蹲着在这边血雾中的人。
　　血条看上去仅剩一丝红血。
　　霎时间，场下的观众席上惊呼声四起！
　　“嘶——！Vic这家伙……这家伙……”解说台上，海涛回想起刚刚那惊险无比的画面，一时竟是有些说不出话来。
　　荣爷也摇了摇头，苦笑道，“Vic这波是拼了命也要先把刚刚被Satan击倒爬进来的那个人头给补了，这家伙是真的要分不要命。”
　　荣爷说的没错，如果刘子浪刚刚直接干掉剩下那人的话，那他只有一个人头，剩下那个会直接死亡计算到Satan的击杀分上。
　　可他顶着对方的枪口，悍然无比的先补掉一人，虽然看上去惊险得差点把自己也给搭进去，但成功的回报就是一举捞到了两个人头分。
　　“哇！现在Vic这边已经十五杀了呀！”
　　“没错，我们看下本场比赛的实时击杀榜，目前Vic排在第一，十四杀的Satan排在第二，第三则是八杀的卡尔队长。”
　　“其实Satan刚刚的人头分是领先Vic的，没办法，Vic这家伙实在是太拼了。”
　　“不过Satan那个位置很好，南边还有不少队伍要进圈，应该很快就能追上来。”
　　“喔，已经追上来了，Satan刚刚和艾瑞莉娅打爆了一辆蹦蹦，现在人头分已经反超了一个！”
　　“……”
　　就在场下众人一阵惊呼的时候，隔着马路对面的假车库楼顶。
　　Satan换了梭弹夹，视线的余光屏幕右上方看到自己刚刚击倒那个人被刘子浪抢走，两道眉毛不由往上挑了挑，眸孔中的眼神一下子变冷了几分。
　　显然，他把刘子浪的这种虎口夺食的行为当成了挑衅。
　　但眼下南边山坡和P城方向时不时传来车声，伴随着缩毒倒计时的减少，那个两个方向的队伍大部分都已经开始大规模跑毒进圈。
　　杀人拿分，正当其时！
　　Satan深吸了一口气，强行把过去找刘子浪“掰头”的冲动压了下去。
　　很快，他脸上恢复了冷漠如冰的状态，枪口也再次拉响了南边。
　　不过这一次相较于以往，Satan火力似乎又猛了几分。
　　根本不像之前那样，总有几分留手应对突发情况，显然是带着几分火气，这顿时也让进圈的队伍顿时被打的苦不堪言。
　　而在这些队伍中，赫然就有刚从东南小青山上过来的Karl和唐尼的队伍。
　　……


第一千二百七十七章 内燃鸡！（中）
　　Karl和Satan虽然同出一队，但刚一进圈，就受到了Satan那边的“热烈欢迎”。
　　且不说此时打红眼的Satan根本不知道那是自己人，即便知道，估计他也不会有什么手软，毕竟欧美那边可没有什么“相煎何太急”的说法。
　　“啧啧，Satan这波手好黑啊，进圈的队伍估计把他恨死了。”
　　“一将功成万骨枯，Satan可不和你讲什么道理。”
　　“卡尔队长骑的摩托速度很快，我觉得不是没有机会啊。”
　　“嗯，这波还是得看他车技了。”
　　“……”
　　事实证明，Karl作为和SKK的队长和指挥，平时比赛的时候SSK队伍里的车可都是由他来掌舵，车技自然也不可能差了。
　　嗡隆隆——！
　　摩托的引擎声轰鸣震荡。
　　电光石火间，只见从东南小青山上冲下来的那辆摩托划过一道Z字闪电，竟是直接朝着假车库方向冲了过去！
　　霎时间，场下众人都惊了一下！
　　“什么情况？卡尔队长被打出火气了？”
　　“这冲脸难道是要不死不休的节奏啊！”
　　“……”
　　“等等，我怎么感觉卡尔队长这波没什么杀气啊？”
　　忽然间，场下有观众发现了不对，下一瞬间，画面只中听“砰”的一声！
　　Karl的摩托冲下坡后猛地一个甩尾贴墙，旋即竟是一路火花带闪电沿着墙壁朝着西侧拉去。
　　“我知道了！卡尔队长这波是想利用墙壁卡视野。”
　　“没错，这其实和灯下黑差不多的道理。”
　　那辆摩托在冲过拐角之后，Karl面色冷静地又是一拉车头，摩托瞬间又狂野无比地朝北边冲去。
　　这次Satan那边更打不着了。
　　等到楼顶的他匆匆换到另一侧的时候，Karl那边已经载着唐尼一溜烟穿过马路，冲向了龙门客栈的北边双房。
　　“不会吧！卡尔队长怎么去那了。”
　　“不好！这是刚出虎穴又入狼窝啊！”
　　“但Vic那边急救包还没拉起来，现在他们的实力战斗力只有小桐酱一个啊。”
　　“呃……怎么回事？”
　　“时间够了吧？Vic还没打药？”
　　“这家伙刚干掉人就在和小桐酱抢着舔包，有Satan在那架枪，估计他也没想到居然有人会那么快贴到脸上来。”
　　“那这波怎么说，卡尔和唐尼的状态都很好，感觉他们这波有机会反客为主，鸠占鹊巢啊！”
　　“……”
　　楼里，刘子浪听到外面摩托熄火的声音，心里不由“咯噔”一下。
　　坏菜了！
　　他刚可是听到南边的枪声和摩托轰鸣的，原本以为会被Satan轻松拿下，结果没想到对方不仅突破了Satan的防线，还一路冲到了他的脸上。
　　对于这样的对手，血量所剩不多的刘子浪子弹不敢掉以轻心。
　　他立刻中断打包，招呼了声还趴在地板上纠结M4用什么配件的张小桐，赶紧一溜烟地转身就朝着楼上冲去。
　　张小桐也听到了外面的车声和脚步。
　　霎时间，前一秒还像是逛Gai买东西一样纠集的她立马不纠结了。
　　小手一把捞起消音和垂直握把，赶紧跟着刘子浪的屁股追上了上来。
　　吱呀——！
　　突突突突——！
　　刘子浪先一步上楼，后面张小桐沿着楼梯刚转过拐角，门就冷不防地被人推开！
　　突突突——！
　　暴射袭来的子弹“铛”的一声打在了她屁股后的平底锅上！
　　震起无数四散火星的同时，也把张小桐的小心脏震得“扑通”一阵乱跳。
　　“谁鸭这是！气死我哩！”
　　转过拐角后，缓过劲来的张小桐气呼呼地拔枪作势就要反打。
　　她原以为刘子浪会跟上来，或者拦住她。
　　结果没想到刘子浪上楼后直接往那一顿，一边打药，一边笑眯眯地看着她。
　　张小桐顿时被看得一阵心里发毛，总觉得前面有个坑在等她。
　　心里犹豫了几番后，她还是又缩在了那里，卡着拐角悄咪咪地往下瞄去。
　　……
　　此时，一楼外面的Karl和唐尼已经都冲了进来。
　　进门后，两人分别一左一右地卡进了门口的卫生间和北边靠窗的那个小房间。
　　他们从南边刚过来，自然不清楚楼里的是刘子浪。
　　但看对方明明是防守方占据优势，却不战而逃地让他们轻易冲进了楼里。
　　心思转动间，Karl心中瞬间猜到了对方眼下多半出了什么问题。
　　而这对于他们来说，或许就是一个彻底歼灭对方的机会！
　　作为SKK的指挥，Karl最不缺的就是决断力，想到这一点后，他迅速喝道：
　　“对面在楼道，准备冲！”
　　说着，Karl的手里就摸出了一颗手雷，铮的一声拉开引线，探身出来甩手就朝着楼道的墙壁扔了过去。
　　不出意外，这是一颗反弹几何雷。
　　“啊呀！有雷！”蹲在楼道拐角的张小桐一声惊呼，转头拔腿就跑。
　　上面打药的刘子浪亦是不由一愣，没想到对方居然那么快就扔雷来攻楼。
　　这时他心中来不及有更多想法，赶紧再次中断打药转头就跑。
　　哐当——！
　　转眼间，卡尔的那颗手雷就从砸在楼道拐角墙壁，朝着上面反弹了过来。
　　楼道上被吓得闷头往上跑的张小桐听到背后的声音，小脸顿时一白，抬头一看上面，嘴巴顿时张成了“0”。
　　因为后面那个反弹过来的手雷，此刻已经越过了张小桐的头顶。
　　轰隆——！
　　剧烈的爆炸声中，炙热澎湃的火浪从天而降！
　　张小桐刚爬上楼，就直接来了个“平地摔”，嘤了一声飞扑了出去。
　　“SKK-Karl使用手雷炸倒了Xiaotong酱！”
　　看到系统提示，楼下的Karl和唐尼两人对视了一眼，心头都不由微微一颤。
　　显然是记起了今天第一场比赛水库决赛圈的某些往事。
　　是时候报仇了！
　　下一刻，两人兴奋地冲了上来！
　　“不好！Karl这颗雷炸倒了小桐酱！”
　　“没办法，小桐酱刚在楼道拐角那个位置太尴尬了。”
　　“谁说不是，雷过来她往上跑就要被炸，往下则是又会暴露在对面的枪线下。”
　　“那小桐酱这下糟了，Karl和唐尼冲上来了！现在二楼只剩下一个血量不多的Vic了啊。”
　　“诶？等等！Vic那边是要……”
　　二楼里面的房间门后，只见刘子浪的手中摸出了一个燃烧瓶，这是他刚临走时从一楼的那两个盒子里舔的。
　　刘子浪甩手一挥，直接扔了出去。
　　下一秒，燃烧瓶划过一道抛物线，砰的一声炸裂在楼道上。
　　熊熊的火焰瞬间沿着流淌四溢的酒精，“嗤啦”一下子燃烧了起来。
　　“噢！Vic选择了用燃烧瓶封路！”
　　“这只是权宜之计啊，等一下，Karl和唐尼又开始扔雷了。”
　　楼道里，面对着燃烧的火焰。
　　Karl和唐尼两人很快一人切出了一颗手雷，故技重施地砸向楼道拐角的墙壁使其朝着上面反弹了过去。
　　上面跪倒的张小桐吓了一跳，顿时吓得嘤嘤乱叫，满地乱爬。
　　要知道二楼的客厅可没什么掩体，张小桐想要躲避只能爬进卫生间或者爬到刘子浪所在的房间。
　　但时间上却又更本来不及。
　　这样下去，就算她能够侥幸避开前面的雷，再来两颗也根本扛不住，被炸死似乎只是时间早晚问题。
　　刘子浪本想闷头先把血量拉起来，可看到张小桐那小狗般可怜巴巴的样子又有些心中不忍。
　　他目光扫了眼外面，脑海中忽然灵光一闪！
　　下一刻，刘子浪瞬间切出烟雾，快步冲了出去。
　　“我去？Vic这是要干嘛？”
　　“这家伙终于要做一回人了？”
　　“这个时候做人来不及了吧，难道Vic要来一手平底锅男子单打？”
　　“……”
　　就在众人一阵疑惑不解时，刘子浪人在往前冲，手中的烟雾弹已经就地一滚。
　　下一刻，冲到二楼阳台正门旁的他猛地推开了门。
　　“快！快出去！”
　　张小桐闻言先是一愣，随即快速反应了过来。
　　她刚刚一阵乱爬后，人本就在门口，此时门一开三两下就爬了出去。
　　刘子浪也是紧随其后，直接一个飞跳站在了张小桐背上，人在出去的瞬间反手就把门给关了起来。
　　轰隆——！
　　轰隆——！
　　几乎上在门缝合上的瞬间，下面扔上来的两颗雷顿时爆炸了开来。
　　嗤啦一声，强大的冲击力瞬间击碎了木门，不过门外的刘子浪和张小桐两人却是完好无损，连一滴血都没有掉。
　　“我的天！Vic还真把小桐酱给救下来了。”
　　“这波有点秀的啊，不过南边的假车库Satan还在，这个时候去阳台会不会太危险了。”
　　“等等，哪来的烟雾？”
　　“对了，是Vic刚扔的那颗烟雾弹！”
　　伴随着一阵“嗤嗤”声，大片的烟雾转眼弥漫了开来。
　　显然，刘子浪早有防备。
　　不过也好在假车库那边Satan和艾米莉亚都忙着打南边的人，并没有及时发现被逼到阳台上的刘子浪和张小桐两人。
　　等到他们回头看的时候，却也只看到二路大片的烟雾和轰隆作响的雷声。
　　“北边打的好激烈啊，咱们要不要……”
　　“不用管。”
　　“那好吧。”
　　Satan直接打断了艾米莉亚的话，显然他也没意识到阳台的烟雾里蹲着两人，否则怎么说也要朝着烟雾里来几枪。
　　而同一时间，楼下的Karl和唐尼心里也泛起了嘀咕。
　　“咱们扔几颗雷了？”
　　“呃……四五颗的吧？”
　　“这都还没炸死？”
　　“我也不知道……可能找地方躲起来了。”
　　“你还有手雷不？”
　　“我这边还有一颗。”
　　“算了，等下火灭了直接上。”
　　Karl心知二楼空间就那么大，他们这几颗雷没炸到对方，那对方肯定找地方躲了起来，他们自然也就不用继续浪费手雷了。
　　……
　　阳台的烟雾中，刘子浪倒是没有立刻去扶眼巴巴瞅着他的张小桐。
　　他心里算了下楼道燃烧瓶的持续时间，手中很快切出手雷，拉弦后稍微预热了下直接从阳台上隔窗扔进了楼道。
　　与此同时，他手中却是一切98K。
　　下一刻，在场下众人瞪大双眼的视线下，刘子浪陡然纵身一跃从阳台上跳了下去，人在空中手里却是猛然一个回头望月。
　　砰！
　　枪口火光一闪！
　　隔着一楼的窗子，刘子浪在落地前把一发98K的子弹送了进去。
　　噗嗤——！
　　一篷血雾怦然爆开！
　　“噢！爆头！Vic这枪爆掉了唐尼！”
　　“我的天，这家伙的98K也太玄学了吧！”
　　“但下面还有一个Karl才是主力啊，Vic这波的血量还是没能打起来，感觉还是要吃亏啊。”
　　“……”
　　一片震惊和担忧中。
　　只见刘子浪脚尖刚一落地，微微一顿后猛地弹身而起，直接推门冲了进去，看上去刚猛绝伦，充满了一往无前的气势。
　　不过只有刘子浪自己心里才知道，他冲的那么快也是被逼无奈。
　　纯粹是怕路对面的Satan那边反应过来，给他背后来一梭子。
　　“妈耶！Vic这打的好G2凶啊！”
　　“的确有点哈人，不过卡尔队长比他状态好啊。”
　　“那这波1V1怎么说？”
　　导播的镜头下，刘子浪冲进门的瞬间，枪声就响了起来！
　　火光闪动！
　　子弹在空气中划过死亡的轨迹！
　　刘子浪即便三级甲在身，但他刚只来得及打两绷带，血量不足三分之一，中弹的瞬间眼看就要先一步倒地。
　　然而就在这命悬一线之际，张小桐忽然听到坐在一旁的刘子浪口中暴喝一声！
　　“死！”
　　她被吓得一跳，刚想埋怨刘子浪那么大还有“中二病”。
　　不曾想就在这时。
　　楼道里突然轰隆一声巨响！
　　Karl那边前一秒还在和刘子浪对枪，下一秒，他的枪声却是蓦然一顿，整个人宛若断线风筝一般飞了过来。
　　啪叽——！
　　一个身影跪在刘子浪身前，颓然无力地趴在了地上。
　　“Se7en2-Vic使用手雷炸死了SKK-Karl！”
　　“……”
　　17Kills！
　　看到场上兔起鹘落间这巨大的变化，场下的众多观众也都懵逼了！
　　“卧槽！这都能反杀？骗人的吧？”
　　“啧啧，这雷炸得也太及时了吧！”
　　“话说Vic刚在上面丢雷，卡尔队长不应该没听到啊。”
　　“我觉得不是没听到，而是听懂也没用，Vic这个Combo打得太好了，根本就不给卡尔反应的时间和空间。”
　　“没错，就像是刚刚小桐酱那样。”
　　“唉，卡尔队长刚刚的处境是不开枪就要被打，开枪就要被炸，自己选吧。”
　　“……”
　　接下来，等到刘子浪上去扶起张小桐，两人打起血药后。
　　这场比赛的倒数第二个决赛圈也已经刷新了，场上的存活数更是降到了十个人。
　　而Satan经过刚刚那波假车库打靶位的疯狂收割，此时击杀已经悍然来到了23人，高举击杀榜第一！
　　往下就是刘子浪的17杀。
　　至于排在榜单十名开外的队伍，很多都是几乎一杀或者零杀。
　　没办法，这就是“绝地法则”。
　　每一场比赛只要有人打出高击杀，就意味着有更多人的零杀成盒。
　　当然，这并不是眼下众人关注的焦点。
　　在这个时候，所有人的目光都落在了两人的击杀数和场上的存活数上。
　　先放开最后的总分不论，单以最后这场决胜局的个人击杀数而言。
　　刘子浪如果想要在这场比赛超过Satan，那就意味着他在接下来的比赛里……
　　一个人，都不能放给Satan。
　　……


第一千二百七十八章 内燃鸡！（下）
　　华夏区的主持解说台上。
　　“好了，我们来看下目前场上的情况。”
　　“一共是十个人六个队伍，四个双人队，两个独狼。”
　　“没错，目前房区有三个队伍，分别是Vic和Satan以及来自Faze的Jembty和他的队友，其他的队伍则分布在龙门客栈房区外面的草地上。”
　　“嗯，泰国猛男队MITH的独狼有点意思啊，居然也学会趴草地了。”
　　“呵呵，没办法，敌人太猛，不爬不行啊。”
　　“这倒也是，今天的比赛虽然是慈善赛，但能活到这个时候的都是猛男。”
　　“猛男见猛男就是男上加男，那泰国选手那个苟一手也不是不能理解。”
　　“喔……有点道理。”
　　“不过这个安全区有点不讲道理啊……”
　　台上的解说海涛之所以那么说，是因为此时倒数第二个决赛圈竟是有点将天命贯彻到底的势头，Satan所在的假车库依旧在安全区里。
　　路对面，二层小楼，舔完包后刘子浪看着这个圈，心里顿时一阵蛋疼。
　　他转过头看向张小桐，故作嫌弃地说道，“你看你，运气差的把我也给连累了。”
　　他们这个地方虽然距离圈比较近，从楼上跳下去，朝着南边马路上跑几步就可以进圈。
　　这看上去似乎十分方便，但问题也就出在马路上。
　　从马路那边进圈，就意味着你要做好被对面假车库楼顶和不知道哪里的队伍当成靶子的心里准备。
　　这自然也就难怪刘子浪会如此蛋疼了。
　　此时张小桐正趴在窗口偷瞄着南边，没想到自己好端端地就被扣上了一口大黑锅，顿时气呼呼地用大眼睛瞪着刘子浪，嘴里的小虎牙摩擦得“咯吱”作响。
　　刘子浪见状不由嘴角抽了下，迅速坐正身体目不斜视地看着大屏幕。
　　眼下他虽然还没意识到Satan的人头已经领先他六个，要想超过对方就要把场上剩下的人头分一个不落地抓在手中。
　　可刘子浪却是没打算立刻跑圈，而是和张小桐两人继续蹲在楼里，似乎在静静地等待着某个时机。
　　……
　　倒数第二个圈缩毒倒计时是一分钟，伴随着时间一分一秒的流逝，场上其他的几个队伍也都有些蠢蠢欲动了起来。
　　刘子浪和张小桐是离得近不着急，其他队伍可不敢也不着急。
　　毕竟这波毒和前面不同，多抗一秒几乎就等于多挨一枪。
　　“我们可以看到，南边房区的Jembty已经开始转移了，不过他们好像是被楼顶的Satan给盯上了。”
　　“没办法，Satan和龙妈的队伍最后这几个圈刷的实在太好了。”
　　“嗯，现在基本上任何人想要进圈，都要先问过Satan手里的枪同不同意。”
　　“等等！GZZ的Para独狼从西边摸到假车库下面了，他是什么时候摸过去的？”
　　“Satan那边似乎还没发现，这波有机会吗？”
　　“噢！Para摸雷了，这是要来个高抛雷的节奏啊。”
　　“啧啧，不会吧！难道Satan和龙妈这波要阴沟里翻船了？”
　　“……”
　　铮——！
　　手雷的拉弦声忽地传来。
　　这个声音虽然不算小，可夹杂在楼顶连续不断的枪声中，听起来就不是那么的明显了，场下的不少欧美观众见状心里都是“咯噔”了一下。
　　假车库三楼的空间不大，除了一个蓄水罐外也没什么掩体，Para这颗雷如果拿捏的好的话，扔上去一雷双杀也不是没有可能。
　　而就在众人屏息静气，纷纷紧盯着大屏幕的比赛画面时。
　　忽然间，观众席上不知是谁“啊”的惊呼了一声，所有人的眼睛都在这一瞬间瞪大了！
　　原来就在Para手雷扔上来的那一瞬间，站在楼边的Satan突然收起枪，反手从屁股后面抽出了一面又黑又圆的平底锅！
　　铛的一声！
　　清脆的声音刚一下响起！
　　听到这声音，楼下的Para脑袋里就不由自主地“嗡”了一下，他根本就没有抬头看，直接拔腿撒丫子就跑！
　　“哦！这一锅！Satan应该早就发现了Para！”
　　“不是吧！Satan居然还会飞燕还巢！”
　　“哇，我还是第一次看到Satan玩这种花里胡哨地操作。”
　　“讲道理，这种骚操作Vic来才合适吧？”
　　“啧啧，看来Satan这也是暗中偷练了几手啊。”
　　“Para这下子难顶了，这颗雷……”
　　轰隆——！
　　说时迟那时快。
　　Para的反应虽然很快，连抬头看都没看就跑。
　　但他这颗雷他预热的实在是太好了，拔腿刚没跑几步就落在身后的草地上轰然炸开！
　　霎时间，浓烈的火光和澎湃的气浪瞬间被背后袭来！
　　Para整个人一下子飞了出去，血量陡转直下，看上去落地就要被摔死。
　　不料就在这时，北边的房区却忽然传来一声枪响！
　　假车库楼顶，重新换成连狙的Satan不由眉头一皱，场下的观众席上也是忽然惊呼了一声。
　　通过导播的OB上帝视角，众人都清楚后的看到刘子浪那枪98K的子弹拖着尾焰划破长空，朝着Para暴射了过去。
　　“Vic的这一枪……”
　　“哎呀！空了！”
　　台上的惋惜刚一传来，下一刻，屏幕右上的击杀也紧跟着刷出。
　　“Xiaotong酱使用十字弩击杀了GZZ-Para！”
　　什么情况？
　　场下的众人愣了下，忽然又纷纷反应了过来。
　　“小桐酱……小桐酱抢到了这个人头。”
　　“哇！小桐酱这个十字弩有丶东西的啊。”
　　一片惊叹中，假车库楼顶，Satan的老脸已经黑成一片。
　　如果是刘子浪“虎口夺食”，抢了他这个人头，那Satan也不是不可以接受。
　　但人头却偏偏被张小桐给抢到了，那Satan就有点接受不了了。
　　几乎是下意识地，他快若电闪地一拉枪口，直接扣动了扳机！
　　同一时间，张小桐正傻傻地站在窗口。
　　刚刚这一发十字弩虎口夺食别说其他人没想到，连她自己都没有想到，现在小脑袋还有些晕乎乎的。
　　下一秒，她不晕了，因为她已经被Satan也反手秒倒在了窗口。
　　“成了！”
　　不料看到张小桐倒地，刘子浪却是不惊反喜！
　　“啊？”张小桐一愣，气恼道，“什么成了，我都被击倒了。”
　　“别急，我先来会会他。”刘子浪嘿然一笑。
　　接下来，他利用Satan这波的仇恨，卡在窗后就和对方对起了枪来。
　　众人开始还以为这个“妹控”看到张小桐被击倒，怒火攻心要报仇。
　　结果没想到你来我往间，刘子浪打得十分不走心，看上去就像是在演戏一般。
　　“呃……Vic这是在干嘛？”解说台上，海涛有些疑惑地转头看向了荣爷。
　　荣爷摸着下巴沉吟少许，不经意间看了眼地图后眼中忽地一亮！
　　“我知道了，Vic是想为其他队伍创造进圈的机会。”
　　“为其他队伍创造进圈的机会？”团团有些懵了。
　　“没错。”荣爷的脸上露出了笑意，“简单的来说，就是把场上的水搅混。”
　　“我懂了，只有把水搅混，Vic和小桐酱才有横穿马路的机会。”
　　“……”
　　砰！
　　又是一枪98K轰出后，刘子浪看了眼缩毒倒计时。
　　倒不多了。
　　他微微翘起嘴角，低头一看，嘴角却有忍不住抽搐了起来。
　　地上，刚被击倒的张小桐看到刘子浪“见死不救”，正像是野猪佩奇一般气呼呼地用小脑袋拱着刘子浪的膝盖。
　　刘子浪看她血量已经所剩不多，来不及再调侃她，赶紧俯身一把摁住了张小桐的脑袋，这才让这个小丫头安静了下来。
　　而就在刚刚刘子浪和Satan对狙的空挡，周围剩下的人果然如同荣爷事先预测的那般。趁着刚刚的机会摸到了假车库近点。
　　看上去颇有几分六大门派围攻光明顶的势头。
　　Satan那边虽然不至于一直看不清刘子浪的意图，可是等他反应过来的时候已经完了。
　　要知道，刚刚Satan可以在楼上打靶收割，看上去似乎没有人能够治得了他。
　　那除了枪法过硬之外，主要还是因为占据了地利，别人都得跑毒。
　　可眼下被这些人摸到近点，找到了掩体，那他再想清人就没那么容易了。
　　毕竟剩下的大部分都是职业选手，没人会给他主动“送温暖”。
　　此时此刻，众人基本上都不约而同地从包里摸出手雷，对着楼顶就溜了出去。
　　轰隆隆——！
　　冲天的火光中，楼里的玻璃木门几乎全被震碎，假车库这个天命点转眼就成了一片人工轰炸区。
　　北边楼里，刘子浪扶起张小桐后，看到外面这情形顿时心里嘿嘿直乐。
　　他确实是有意把水搅混，但却没想到Satan这么遭人恨。
　　紧接着，不等张小桐打好药，刘子浪就先一步推开门直接从阳台上跳了下来，旋即从包里摸出了一颗烟雾弹。
　　其实他这位置可以打到假车库周围扔雷的人，但这会儿他不在圈里，倒数第二波毒还差十秒就要刷新，张小桐又在打药。
　　刘子浪自然也不想把Satan的仇恨再拉回来，稍微等了下张小桐后，甩手就把烟雾弹扔到了马路上。
　　嗤嗤嗤——！
　　大片的烟雾很快散开！
　　“噢！Vic这是要封烟进圈啊。”
　　“哇，这家伙好鸡贼啊，现在根本没人管他。”
　　“那现在场上只剩下九个人了，其他人的注意力都在Satan那，这波怎么说？”
　　“快看！假车库下面的Jembty和他的队友攻楼了，有机会吗？”
　　“诶？Satan和龙妈从楼上跳下来了！”
　　“我的天！这个飞天大草！”
　　大屏幕的导播镜头下，Satan察觉到楼下那急促的脚步后，竟是带着艾米莉亚两人一起从假车库二楼跳了下来。
　　下面刚好是一个来自日本的双人队，直接被Satan在空中爆头秒了一个，落地后又和艾米莉亚两人合力秒了剩下那个。
　　25Kill！
　　看着屏幕上血淋淋的击杀和那个站在血泊中的身影，现场观众席上的众多观众都被震撼了一把！
　　“啧啧！不愧是顶尖的主神级选手，Satan这个枪法也没谁了。”
　　“这波Satan的应对也很漂亮啊，这个金蝉脱壳不仅脱离被群殴的局面，还反手干掉了两人。”
　　“估计也就Satan能做这种事了，换成别人恐怕空中就被打成马蜂窝了。”
　　“噢！那现在只剩下七个人，毒已经刷新了，Vic和小桐酱也过马路了。”
　　“泰国猛男的独狼察觉到了Vic，这波扫射……”
　　台上解说的话音还未落下，烟雾中的枪声蓦然炸响，电光石火间，一连串的子弹从烟雾中暴射而出。
　　“Vic的妹控好狠！泰国队的独狼倒了，这个反应有丶小变态啊！”
　　“眼下只剩下三个双人队，这是2V2V2啊。”
　　“毒圈快要和安全区重合了，最后一个圈怎么说？”
　　“噢！最后一个安全点刷在了假车库外面的围墙边上。”
　　“……”
　　看到这个圈，刘子浪不由愣了一下。
　　因为他和张小桐过了马路，出了烟雾，眼前就是围墙。
　　苍天有眼呐！
　　嘴上这么说，刘子浪心里却不敢掉以轻心。
　　圈是这么刷了。
　　能否守住才是最重要的。
　　毕竟最后一波毒可有足足三分十五秒，在这么长的时间里又太多的可能会发生了，刘子浪这边不得不防。
　　其他两个队伍也显然也知道这一点，因此并没有任何慌张。
　　接下来的时间里，场上基本上所有人都化身炸弹人，逮住机会对着对方就是一颗雷，轰隆隆的爆炸声顿时不绝于耳。
　　可惜的是效果并不明显。
　　时间一分一秒的流逝，三分十五秒的缩毒时间很快就只剩下十五秒了。
　　“快看！Jembty到假车库二楼外面的平台了，看样子他也准备跳了。”
　　“不对，Jembty开枪了，他干掉了龙妈艾米莉亚！他的队友也跳下来了。”
　　“噢！Vic换位置了，Jembty的队伍跳在了Vic的枪口上。”
　　“没了没了……”
　　“等等，Jembty也跳下来了，这个飞龙骑脸干掉了小桐酱。”
　　“但是Vic和Satan的这轮集火……”
　　“我的天？Vic没有打Jembty，他拉枪打Satan了。”
　　“Satan收掉了Jembty，26杀了！”
　　“完了，看来Vic这场比赛根本没机会追上去了！”
　　“不过Satan的血量也被Vic打红缩回去了，现在场上只剩下Vic和Satan两人了，又是一场天王山之战啊。”
　　“辐射已经开始收缩了，Satan必须要过来，Vic也要往回跑！”
　　“……”
　　台上的解说语速飞快，场上的形势也是转眼发生了巨大的变化。
　　大屏幕导播的镜头下，此时Vic和Satan两人间的距离已经不足五米。
　　他们之所以没开枪，是因为两人中间隔了一堵墙。
　　Satan在里面，刘子浪在外面。
　　最后的安全区则在围墙的另一端，距离两人大概都是十几米的样子。
　　“缩毒了！最后这波毒缩的好快！两人看样子要吃毒了。”
　　“Satan的血量有点少，他这吃不了毒啊，必须要提前打药。”
　　“噢，Satan也意识到了这一点，他停下先打药了。”
　　“那这样Vic就有机会先一步进圈了。”
　　“嗯，不过我觉得Satan也有机会，只要他打药完后能在被毒死前用枪反杀掉Vic。”
　　“诶等等！Vic没有跑。”
　　“什么情况，他怎么不趁这个机会进圈？”
　　“……”
　　随着解说的惊呼，现场和直播间的无数观众都瞪大了双眼。
　　大屏幕的比赛画面中，只见一墙之隔的刘子浪在Satan停下打药后，他这边忽然也停下了脚步。
　　下一刻，他忽然双手一攀墙壁，直接纵身一提。
　　“不会吧！Vic这个时候要翻过去？”
　　众人见状顿时纷纷傻眼了！
　　要知道，绝地求生中人物在作出攀爬动作过程中可是没有办法开枪的。
　　墙对面，正在打急救包的Satan听到动静也是心中一凛！
　　他立刻终止了打药，反手就拔出了枪来。
　　不料Satan刚一抬起枪口，围墙对面眼看就要爬过来的刘子浪，忽然“嗖”的一下子又缩了回去。
　　Satan见状不由微微一愣。
　　此时他却来不及多想，最后一波迫在眉睫，赶紧又收枪掏出了急救包。
　　谁曾想他这边刚一读条，墙对面忽然再次传来动静。
　　Satan抬头一看，顿时眼角直抽抽地发现刘子浪居然又爬上了墙头。
　　花Q！
　　下一秒，Satan拔出枪打出的子弹，却是从刘子浪的头皮上掠过。
　　因为刘子浪居然又缩了回去！
　　这个时候，Satan忽然意识到了什么，忍不住回头看了眼，心中顿时凉了半截！
　　背后的那波毒……
　　距离他已经不足五米了。
　　Satan此刻哪里还反应不过来，刘子浪刚刚根本就不是想翻墙过来，只是为了故意勾引中断他的打药。
　　他刚想到这里，最后一波湛蓝色的辐射电网转眼就飞快地收缩了过来！
　　大屏幕导播的镜头下。
　　众人可以清楚地看到Satan和刘子浪几乎同时吃毒，两人血量瞬间“唰唰”狂掉！
　　生死之间，Satan的急救包刚掏出来，下一刹，画面骤然定格！
　　而在这一瞬间，场馆四周的观众席上仿佛也跟着定格。
　　无数人都瞪大双眼，微微张开嘴，满脸懵逼地看着眼前的这一幕！
　　两进两出？！
　　这尼玛……还有这种操作？
　　……


第一千二百七十九章 兄妹同台，东窗事发？
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　屏幕中间浮现出一行黄色的字体，湛蓝色辐射电网下，有个人正在围墙两侧来回蹦跶。
　　在这定格的画面中，他是唯一还可以活动的。
　　看到这一幕，场下的不少人的喉结都忍不住滚动了下，努力地咽了下口水。
　　“Vic这就……吃鸡了？”
　　“这尼玛……说好的天王山之战呢？这剧本不对啊。”
　　“心疼Satan，这场比赛拿了那么多击杀，最后居然被Vic这样给玩死了。”
　　“哈哈哈，Vic刚刚那两上两下简直太气人了，Satan的心态估计已经崩了。”
　　“Satan：我要这击杀有何用？”
　　“……”
　　反应过来之后，场下的观众都被刘子浪这无耻战术给惊呆了！
　　不少人更是有些心疼Satan了起来，毕竟就算死，这种被无耻“迫害”毒死得死法未免也憋屈了。
　　主持解说台上。
　　“继第一场比赛的吃鸡和第二场比赛的沉寂后，让我们一起恭喜这场比赛Vic再度吃鸡！”
　　“没错，后台正在统计三场比赛的总分，我们先来看下击杀，这场比赛Satan的26杀当之无愧的击杀王，相比之下Vic那边的击杀就要稍逊一筹了。”
　　“不过Vic最后成功吃到了这只鸡，两连鸡的话，我觉得今天的慈善双排表演赛Vic还是很有希望的。”
　　“噢，比赛积分统计出来了，让我们一起来看下今天慈善双排表演赛的冠军到底花落谁家？”
　　伴随着解说的话语，场下所有人的目光都刷的一下子集中到了舞台上悬挂着的四面漆黑的大屏幕上。
　　与此同时，场下刚刚被淘汰离席的选手也都全都回来到舞台上，有望夺得今晚冠军奖杯的几个队伍的选手都紧张地握着手，周围的一些和他们关系比较好的选手也在低声地安慰让他们放心。
　　就在全场的气氛犹豫沉默而变得愈发紧张时，原本有些暗淡的大屏幕忽然闪起光，一行闪烁着金光的字体桥上悄然浮现！
　　双排总冠军：Vic&Xiaotong酱！
　　所属队伍：Se7en2！
　　总分：920！
　　几乎是在画面浮现瞬间，场馆上空的一束聚光灯忽地打下落在了舞台上。
　　更准确地来说，是落在了舞台上的刘子浪和张小桐身上。
　　霎时间，全场的目光都齐刷刷地一下子聚焦了过来。
　　刘子浪是经历多了这种大赛，面对这种阵仗却是挠挠屁股没啥感觉。
　　张小桐这只“傲娇怪”就不行了。
　　那么多视线的注视下，她的小脸差不多是以肉眼可见的速度泛起了红来，两只小手更是有些无措地垂在两旁。
　　忽然间，她碰到了刘子浪的衣角，下一刻，就像是遇到一根救命稻草，张小桐赶紧一把牢牢抓住刘子浪的衣角。
　　哦豁！！！
　　场下不少观众都笑着起哄了起来。
　　这时，解说台上忽然传来了荣爷的声音。
　　“冠军！让我们恭喜Vic和小桐酱拿到了今晚我们双排慈善表演赛的冠军。”
　　“没错，这也是Vic继昨天的单排Solo赛后再一次斩获冠军，完成了这次柏林PGI世界赛上难得的两连冠！”
　　“嗯，那么在今晚的慈善奖池中将会有两百万美金以Vic和小桐酱的名义捐给世界儿童保护协会，用来帮助世界赛那些有需要的儿童。”
　　“是的，另外让我们来看下今晚的第二名和第三名获得者，剩下的一百万美金将也会以他们的名义捐出。”
　　伴随着解说的话语，大屏幕上很快再次浮现出两行金光闪闪的字体。
　　今天双排慈善表演赛第三名的获得者是G神和Rocky的双猛男队伍。Satan的队伍则凭借再最后一场决胜局的出色表现和最高击杀成功逆袭反超了Rocky和G神拿下了第二名，距离冠军的刘子浪他们也仅差20分而已。
　　不过电子竞技中，观众对于第二第三的关注和热情明显没有多少。
　　两个队伍的名字也只是在大屏幕上一晃而过，镜头便再次给到了已经进入赛后采访环节的刘子浪和张小桐。
　　张小桐起初还拉着刘子浪的衣角不放。后来刘子浪见状偷偷地让她不要紧张，把台下的这些人都当成直播间的水友就好了。
　　张小桐一试之后，发现果然有奇效。
　　四周台下观众那些嘈杂的声音，到她这个里仿佛自动转换成了滚动的弹幕。
　　就连拿着话筒和台本，穿着高跟“嗒嗒嗒”走上来的金发大波浪，一时间在她眼中竟也变得和善可亲了起来。
　　其实刘子浪的话自然没有那么神奇，这一切还得归功于张小桐的适应力。
　　她好歹也是斗鱼坐拥百万人气的“四大歌姬”之一，夺冠的激动被冲散些许后，熟悉了环境也就没什么了。
　　接下来，采访进行的十分顺利。
　　刘子浪在被问到这次柏林世界赛两连冠后，对于明天的团队赛怎么看，有没有信心完成三连冠后。
　　接过话筒的刘子浪沉吟两秒，忽然嘴角含笑，莫名地说了句，“明天见。”
　　场下的观众听到都是一愣，随后才纷纷反应了过来，一时都被刘子浪回答中云淡风轻的霸气给惊到了。
　　金发大波浪也愣了下，夸张地“哇哦”了一声后，又笑着台本继续下面的采访。
　　到了最后，那个金发大波浪不可避免地问到了刘子浪在刚刚决胜局的最后和Satan一对一的情况。
　　不仅如此，似乎是怕英文表达的不够准确，眼前这个来自乌克兰的金发大波浪还在上台前现学了一个词，满脸认真地问刘子浪。
　　“这么sun的招数是怎么想出来的？”
　　我损你妹儿啊！
　　刘子浪听到顿时老脸一黑。
　　努力平复下情绪，恢复了儒雅随和的模样，他干咳一声用英文回答道：
　　“其实……这不是我想到的，是小桐酱给了我一点小小的启发。”
　　一旁的张小桐正闷着头，听到刘子浪的回答似乎提到了她的名字，不由下意识地抬起头疑惑地看向了他。
　　喵喵喵？
　　刘子浪微微一笑，“没事，夸你呢。”
　　这时候就体现出掌握一门的外语的重要性了，张小桐闻言竟是小脸微微一红，又低下头一边傻着去了。
　　场下和直播间的观众也都被张小桐那“傻萝莉”的模样逗乐了。
　　同时众人又纷纷痛骂刘子浪不当人，什么锅都往小桐酱那甩。
　　……
　　采访结束后，刘子浪一行人就坐上大巴车往回赶了，车上李沐秋一直在唠叨着上场比赛他不该怎么打怎么打，显然对于痛失双排赛的冠军十分的不爽，眼神没事就朝着刘子浪飘。
　　而刘子浪虽然已经两连冠，但这个时候去庆祝还为时尚早。
　　所有人都清楚，明天的组排团队赛才是这次德国柏林PGI世界赛的重中之重。
　　同时也是这次来世界各地无数战队剑指柏林的最终目标。
　　冠军得主不仅可以拿下这次PGI世界赛的最高荣誉，巨额的奖金，还有官方定制的专属冠军皮肤。
　　刘子浪上次加州世界赛的冠军皮肤早就让人眼热不已了。
　　谁不想拥有属于自己的皮肤？
　　因此一说到这个，车里顿时安静了下来，某种叫做渴望的情绪在空气中酝酿了起来。
　　一路无话。
　　这种气氛一直持续到下车才稍微好些，刘子浪下车就坐上电梯直奔房间。
　　他打完比赛就被拉去采访，然后又被塞上车回来，难免有些内急。
　　神清气爽地出来后，刘子浪正犹豫着要不要叫个“客房服务”，忽然间，床头柜旁的电话“玲玲玲”地响了起来。
　　电话那头是苏昌明，刚一接通，对方的语气就有些古怪。
　　“啥事？”
　　“你快下来，有个阿姨找你。”
　　“阿姨？什么阿姨？”
　　“就是你四年前刚进我们俱乐部，来找过你的那个阿姨。”
　　“……？卧槽！”
　　刘子浪挂了电话，赶紧麻溜出门。
　　结果不料刚一开门，住他对面房间的张小桐也打开了门，小脸上满是惊慌失措的样子。
　　下一刻，两人的目光对上，周围的空气似乎突然一下子变得有些怪异了起来……
　　……


第一千二百八十章 给阿姨倒杯卡布奇诺
　　走廊里的空气安静了片刻，刘子浪反应过来，挠挠屁股，干瘪瘪地一笑。
　　“好巧，你也下去？”
　　张小桐也努力恢复镇静，大眼睛忽闪忽闪地看着刘子浪，想起刚刚接到的电话，心里顿时有几分明白了过来。
　　这时，她心中忽然冒出了个想法，故意扭过头不看刘子浪，“那个……我刚想起还有什么东西没拿，你先下去吧。”
　　说着，她还有些不自然地对刘子浪挥了挥小手。
　　听到张小桐的声音似乎有些忸怩，刘子浪微微一愣，顿时也反应了过来。
　　他不由老脸一黑，麻蛋，这是想让他先下去“扛伤害”啊。
　　果然傲娇怪都是腹黑怪！
　　刘子浪心里腹诽着，脸上却是露出了儒雅随和的笑容，贴心地柔声说道，“没关系，你进去拿吧，我等你。”
　　张小桐：……
　　看到刘子浪不上当，她也只能叹口气作罢。
　　……
　　酒店大厅，苏昌明正热情地招待着一对中年男女。
　　一旁不远处的李沐秋瞅着眼前这个穿着考究的西装，头发一丝不苟地往后背起，一身英伦风打扮，看上去颇有几分“雅痞”的男人，他忍不住偷偷用胳膊抵了下身旁的高云阳，“这就是浪他爸？”
　　“嗯。”高云阳点了点头，转头疑惑道，“怎么了？”
　　李沐秋有些唏嘘地慨叹道，“啧啧，难怪那家伙那么浪。”
　　高云阳：……
　　这时，苏昌明那边忽然对着李沐秋一摆手，“小秋，给阿姨来一杯卡布奇诺。”
　　“别麻烦了，我们就来看看阿浪和小桐，等会儿就走。”
　　张婧怡声音柔和地说道。
　　“不麻烦不麻烦。”
　　苏昌明赶紧摆手，又冲李沐秋道，“快去啊小秋，还愣着干什么？”
　　李沐秋眼角抽了抽，心里忍不住嘀咕了自己怎么就成服务员了。
　　“等会儿。”就在这时，那个进门后就一直不说话的老男人忽然开口了。
　　“不麻烦，叔叔，我们真的不麻烦。”苏昌明脸上忠厚地笑着。
　　刘毅刚那边却是矜持地对李沐秋点了点头，慢条斯理地说道，“那个……歪头儿，再给我整一壶龙井。”
　　苏昌明：……
　　李沐秋：……
　　就在这时，“叮”的一声，不远处的电梯抵达一楼，门忽然打开。
　　霎时间，大厅里几人的目光都汇聚了过去。
　　然而接下来。
　　三秒钟过去了……
　　五秒钟过去了……
　　电梯里却迟迟没有任何人走出来，看上去就像是个幽灵电梯一般。
　　人呢？
　　几人正纳闷着。
　　当电梯门即将再次关上的时候，刘毅刚那边却是斜斜眼，口中轻吐三字。
　　“出来吧。”
　　“诶！来了您勒！”电梯里传说了一个贼兮兮的声音。
　　紧接着，刘子浪满脸含笑地从里面走了出来。
　　“阿浪，这两天的比赛我们都有看噢，打得很棒！”张婧怡看到刘子浪脸上露出的微笑，旋即却又有些疑惑道，“对了，小桐呢，我刚打电话告诉她我们要来，没和你一起下来吗？”
　　“说！把你妹妹整哪去了。”
　　刘毅刚冷喝一声，“你一个人出来浪也就算了，怎么把小桐也带出来了，她要是过阵子中考没考好，看我怎么收拾你。”
　　刘子浪一听顿时老脸一黑，她没考好您收拾我干嘛？
　　张小桐也听到了外面的话，知道藏不住的她小手捏着衣角，低着小脑袋走了出来。
　　抬头看到外面的张婧怡和刘毅刚后，她讷讷地叫了一声，“妈妈……爸爸，你们也来了鸭。”
　　“诶，看我们小桐来了。”
　　刘毅刚的脸上立刻恢复了儒雅随和的笑容，完成没有刚刚对待刘子浪那种暴躁，“怎么样？在这住的习惯不？有什么你就和爸爸说。”
　　一旁的张婧怡则是关心中略带埋怨地说道，“你这孩子，出来也不知道和爸爸妈妈说一声。”
　　“我……我在家里留纸条了。”张小桐声音低低地说道。
　　“纸条？”张婧怡愣了下，转头看向刘毅刚，“老刘，前几天我们回家，你看到纸条了没？”
　　“什么纸条。”刘毅刚不解道，“放在哪里了？”
　　张小桐小脸一红，闷声闷气地说道，“我把纸条放在鞋子里了。”
　　“鞋子？那鞋子呢？”
　　“门……门口的鞋盒里。”
　　“鞋盒呢？”
　　“鞋柜……鞋柜里。”
　　“……”
　　听到张小桐的话，别说是一脸无语的众人，刘子浪听得也是眼角一阵抽搐，心中忍不住暗自吐槽你这纸条留得也太隐蔽了吧，生在革命年代那就是妥妥的情报专员啊！
　　他知道这小丫头纯粹就是不想让老爹和阿姨知道她跟着出来玩，所以才故意搞的这么隐蔽，要是真想告诉的话一条信息的事情，又哪需要留什么纸条？
　　话是这么说，刘子浪还是干咳一声，帮忙打掩护道，“其实吧……那个……小桐和我出来主要是为了学习，她还背着书包来了。”
　　没错，可惜那个小书包里塞的都是零食。
　　刘子浪心里偷偷道。
　　“学习？”刘毅刚和张婧怡闻言一愣。
　　“对的对的，老在家憋着多闷啊，换个环境才更有利于学习。”
　　“喔，原来还有这个道理。”张婧怡微微点了点头。
　　刘子浪摇头晃脑道，“那是当然，现在讲究的是效率学习，不是那种憋在家里死记硬背。”
　　听到刘子浪说的煞有介事，刘毅刚却是冷冷一笑，笑得刘子浪心里直打颤。
　　知子莫若父。
　　刘子浪这模样他可不要太熟悉，就像是刘子浪中学那会儿每次都一本正经地抱着习题本说去同学家一起互动学习一样，可刘毅刚每次都能把他从网吧给提溜出来……
　　不过这个时候，刘毅刚倒是没有拆穿，只是给刘子浪投去了一个“回去再找你算账”眼神。
　　他忽然转头看向不远处傻愣愣地李沐秋，“歪头儿，我的龙井呢？”
　　李沐秋正在看戏偷乐，冷不防被问到这茬，赶紧点头应声道，“好勒，马上来，马来就来！”
　　“别瞎使唤人家孩子，那是阿浪的队友。”这时，一旁的张婧怡有些嗔怪地拍了刘毅刚一下，随后笑容温和地对李沐秋道：
　　“别听你叔叔的话，我和他等下就走，我看你们明天还有比赛，就不打扰你们训练了。”
　　“啊……你们那么快就要走啊。”
　　刘子浪一听立刻心里大喜，脸上却故作不舍，赶紧上去挽留。
　　“那啥……一起吃个饭吧。”
　　……


第一千二百八十一章 去吧，我的儿！
　　吃饭是不可能吃饭的，这辈子都不可能再吃饭了。
　　在老爹刘毅刚的身上，内牛满面的刘子浪再次领教到了什么叫做“不客气”。
　　于是晚上的酒店的聚餐中除了住在这个酒店的各队选手外，还多了一队中年夫妇，这顿时让刘子浪一阵头大。
　　刘毅刚倒是在席间谈笑风生，刘子浪在昨天和今天的比赛中两连冠，尤其是今天的比赛还和张小桐两人兄妹夺冠，更是让刘毅刚一度成为餐桌上的焦点“冠军之父”。
　　聚餐结束后，刘子浪和张小桐将刘毅刚两人送出门，他们住的地方离这里不算远，差不多一个半小时的车程。
　　来到坐车的地方后，张婧怡拉着低着小脑袋的张小桐在一旁说着些什么，刘毅刚和刘子浪则是相对无言。
　　“咳咳……”这时，单手插兜，站在街边刘毅刚忽然干咳了一声。
　　刘子浪疑惑地看了他一眼。
　　刘毅刚瞥了刘子浪一眼，“明天的比赛，有把握没？”
　　听到这话，刘子浪不由一愣，脸上的疑惑顿时转变成了古怪。
　　毕竟以前刘毅刚可从来没和他讨论过这些，他虽然不像是别的家长那样把电子竞技当成什么洪水猛兽，但也没过多重视关问过就是了。
　　看着此时刘毅刚那严肃的脸色，俨然在讨论什么国家大事一般，刘子浪不由挠挠屁股道，“呃……还好吧。”
　　“什么叫还好。”刘毅刚立刻正色道，“有就是有，没有就是没有，咱们做生意……”
　　“做生意？”刘子浪抬头狐疑道。
　　“咳咳。”刘毅刚再次干咳一声，“咱们打比赛，最重要的是就是两个字，信心，当年我……”
　　刘毅刚来了兴致，侃侃而谈，一说就是十来分钟。
　　刘子浪听得嘴角发抽，忍不住“衷心”地夸赞道，“厉害！真谢谢您勒。”
　　刘毅刚听到淡淡一笑，“低调一点，无需多夸，举手之劳，还有一点就是……”
　　刘子浪一看他又要开始说下去，赶紧打断道，“那个啥……车快来了，我和小桐就先回去了，晚上还有训练。”
　　刘毅刚倒是洒脱，干脆止住话头，潇洒地摆摆手，“狗喂，麻尔桑。”
　　刘子浪：……
　　无语的他赶紧带着张小桐走了，真有些受不了这个浪爹，他就从来不浪。
　　……
　　刘子浪倒不是瞎胡说，晚上确实有训练赛，国内不少没能来的队伍都参与了陪练，比如说白少彬带队的天禄，还有小象队和FPX以及IG这些实力战队。
　　前两天的单排赛和双排赛倒是没有这种程度的训练赛，这一方面是重视程度不同，毕竟组排团队赛才是检验一个战队实力的比赛，也是很衡量这个队伍能否跻身世界顶级战队的比赛。
　　另外一方面则是赛制不同。
　　在绝地求生中单排Solo赛和双排赛可能相差无几，可一旦到了团队四排赛中就是一个强度和节奏完全不同的游戏了。
　　在团队赛中个人实力固然重要，但大多数情况下已经不是最重要的了。
　　战术和指挥，这才是团队赛的第一序列，其次才是个人的枪法反应和意识。
　　因此刘子浪他们今晚的训练赛，主要目的就是让他们寻找四排的手感，将自己的竞技状态尽可能地上调。
　　……
　　一晚上高强度训练赛结束后，刘子浪早早的睡去。
　　等他醒来已经快到了第二天中午了，起床洗涮吃完早午饭，一行人便坐车去赛场了。
　　今天的第一场首发阵容昨晚训练赛的时候已经敲定了下来。
　　其实对于今天的四排总决赛，为了不被其他的对手吃透，Se7en2有两手准备。
　　一套是两大突击手李沐秋和御坂琴美，狙击手沈泽言，自由人兼队长指挥刘子浪，相应的他们也会先采取第一套战术。
　　另外一套则是高云阳担任突击手的阵容体系，相应搭配的也是完全不同风格的战术，相比之下也要比前者要暴躁得多了。
　　刘子浪他们自然不会一上来就那么暴躁，因此今天的第一场比赛采用的将会是前者，也就是御坂琴美以及相应的战术体系。
　　抵达现场，今天场馆外面的人显然要比前两天多。
　　一方面是经过前两天的发酵，越来越多人知道了比赛。
　　另外一方面则是今天的比赛是队伍与队伍之间的碰撞，相比之下将会有更多看点也更加精彩。
　　下车后，在现场保安的带领下，刘子浪一行人经过选手通道进场。
　　现场已经来了不少选手，所有人都默不作声的连接着自己的外设，气氛看起来有些紧张。
　　毕竟今天的比赛才是最重要的，很多第一次拿到世界赛门票的队伍都憋足了劲，想要在这一次比赛中拿到成绩名扬天下。
　　在这种气氛下，就算是一些老牌队伍也难免紧张。
　　刘子浪的心态倒是放松，不过一旁的御坂琴美跟着走上比赛席在电脑前坐下后，忍不住偷偷地瞅了周围一眼。
　　“窝怎么感觉……有人在盯着窝们？”
　　“还不是你那湿乎太浪了。”李沐秋接茬没好气道，“也不看看这家伙这两天比赛下来得罪了多少人，不被盯上才怪呢。”
　　听到李沐秋的话，刘子浪却是耸耸肩，“木秀于林风必摧之，没办法的事。”
　　说完后，他斜斜眼，“秋神肯定没有这种烦恼。”
　　李沐秋：……
　　他彻底被刘子浪的无耻震撼了，这尼玛怎么说你浪你还喘上了？
　　这时，一旁教练兼领队的苏昌明却是沉声道，“这两天肯定有不少队伍在研究我们以往的团队赛视频，咱们今天打起来要小心点了。”
　　“嗯。”听到苏昌明开口，几人都微微点了点头。
　　……
　　随着时间的流逝，外面的观众相继入场，德国梅赛德斯奔驰中心偌大的场馆里很快就人声鼎沸了起来。
　　下午时间三点左右，在主办方的示意下，比赛很快进入最后的准备阶段。
　　现场的裁判组和解说也很快就位，今天的华夏区解说席上却是再次出现了一个新面孔。
　　“哈喽大家好，我是解说荣爷！”
　　“大家我是解说Msjoy！”
　　“大家好我是白少彬。”
　　白少彬的出现对于现场的欧美观众还好，但却在国内各大平台的直播间里引起了一阵不大不小的骚动。
　　“白队去解说了？”
　　“麻蛋，我说刚那人怎么这么眼熟呢。”
　　“帅的呀白队！”
　　“你还真别说，白队穿个马甲我还真不认识他了。”
　　“……”
　　团队赛比之前两天的比赛更加复杂，局势变幻得也更快，主办方显然也考虑到这一点，所以才在今天安排上了白少彬。
　　白少彬虽然不是专业的解说，但他可是“亚洲三大巅峰狙神”级的职业选手，能和现场的解说在某种程度上互补，为场下的观众带来更好的观赛体验。
　　最终确认准备就绪后，裁判那边很快通知今天PGI的四排总决赛第一场马上就要开始。
　　比赛席上，刘子浪静静地看着屏幕上面变黑的加载界面。
　　很快，屏幕上画面一转！
　　【Se7en2-Lech进入游戏！】
　　【Se7en2-Menhera进入游戏！】
　　【Se7en2-Wolves进入游戏！】
　　【Se7en2-Vic进入游戏！】
　　……


第一千二百八十二章 包租公浪子刘！
　　舞台上，SKK的比赛席。
　　SKK的教练是个斯文的光头，穿着白衬衫打着领带，鼻梁上还架着一副眼镜，此时正拿着平板在小队语音中安排着什么。
　　他脸色严肃，两边嘴唇飞快地上下翻动，不过从他的口型中隐约可以看出“Se7en2”和“Vic”这两个词多次出现。
　　事实上，这一幕不仅是SKK的比赛席，目前欧美甚至亚洲这边其他队伍的比赛席上也是差不多的情况。
　　因为大家都知道，绝地求生火爆以来虽然在全世界范围内大大小小的赛事不断，但说起真正意义上的世界团队赛却只有两次。
　　一次是上一次的美国加州世界赛，还有一次就是当下的德国柏林PGI了。
　　在这种情况下，刘子浪作为上次世界赛的冠军MVP，现在又回到了曾经的传奇队伍Se7en2，严格意义上来说是二队，自然也就有足够的理由值得所有人警惕和注意了。
　　“素质广场”短暂的倒计时结束后，伴随着一阵飞机启航的轰鸣声，舞台上四面巨大的屏幕中很快出现了比赛画面。
　　今天画面相比前两天还有所不同，刚一上来画面就被切割成了很多块。
　　机场高耸的高架，G港密集的集装箱，P城交错纵横的房区，安静平和学校教学楼，还有水库湖畔巍峨庞大的Y城……
　　宛如无人机在空中俯拍一般，这些绝地岛上热门资源点在第一时间全部呈现在了场下无数观众的眼前。
　　“好了，比赛已经开始了，让我们一起华夏赛区的三只队伍加油。”
　　“华夏队加油！”
　　“加油！”
　　解说台上，Msjoy看着比赛，忽然砸吧砸吧嘴笑道，“啧啧，今天这个开场画面还挺炫酷的嘛”
　　“是的。”一旁的荣爷点了点头，接茬道，“听后台的工作人员说今天我们的比赛又增加了三名导播老师，目前一共是五名老师分屏导播，力求给我们观众带来最好最精彩的观赛体验。”
　　听到两人的话，白少彬也微微颔首道，“团队赛其实前几个圈倒还好，从第三个圈之后团队和团队之间的交手就会变多，很容易会顾此失彼，错过一些精彩的团战镜头，不过今天看样子这种情况应该会少很多了。”
　　“噢，这场比赛的航线已经出现了。”
　　“我们来看看，这个航线有点……”
　　“这航线尼玛有点问题啊。”
　　Se7en2比赛席上，李沐秋看着这场比赛从东向西航线忍不住吐槽了起来。
　　其实讲道理，这种自东向西，从中间将地图一分为二的航线虽然不如“斜切线”那样对地图资源的分布更平均，利用率更高，但也算是相对友好的一种航线了。
　　李沐秋之所以会吐槽，则是因为这个航线对他们的这场比赛的战术有点不友好。
　　他们这场比赛计划中的两个落点分别在地图的“南北两极”，一个是地图北边的S城，另外一个则是地图南边机场岛上的N港，和这场比赛的航线可以说是“南辕北辙”。
　　“那……窝们怎么办？”御坂琴美转头看向了刘子浪。
　　这会儿说话儿的功夫，飞机已经从掠过海面，来到了L港上空。
　　L港Se7en2其实以前困惑，但这场比赛他们却不准备再跳了，而接下来沿着航线上的资源点也不少，可惜赛前的时候苏昌明也已经帮他们排除过了。
　　那些地方跳下去或许没几个队伍来抢，就算抢也不一定是他们吃亏，问题的关键点就在于搜完东西后的转移。
　　团队赛和单排赛或者双排不同，每个单位都有四个火力点，转移途中一旦遭遇敌人，就算他们人能挺住，车也百分百的挺不住，遇到强队更是几秒钟就会被扫炸，连刹车减速的机会都没有。
　　毋庸置疑，今天的比赛肯定有多队伍都研究过他们的比赛录像，万一在路上被其他队伍在他们的转移路上连续埋伏，那到时候就难受了……
　　作为Se7en2队伍的指挥和队长，刘子浪看到这个航线沉思了几秒，很快就作出决定。
　　“南边的N港是去不了了，找车过海太浪费时间，万一圈再刷回来就更麻烦，咱们还是按计划去北边的S城，尽量高飘，飘不到就找车，有问题吗？”
　　刘子浪说完后左右看了下，御坂琴美立刻举手，神情严肃地问道，“湿乎湿乎，万一窝不到车咋办哩？”
　　刘子浪眼角抽了抽，很想给她那光滑的脑门上来一下。
　　瞧把你“能”的……
　　在座的那么多人，怎么就你能确定自己一准飘不过去？
　　吸了口气，刘子浪恢复冷静，“找不到车就近打野，原地等待支援。”
　　“嗯嗯。”御坂琴美立刻小鸡啄米般地连连点头。
　　一旁的李沐秋见状却是“不怀好意”地宽慰道，“放心，小琴美你可是咱们队的吉祥物，肯定能找到车的。”
　　御坂琴美还以为李沐秋是夸她，眯着月牙似的笑眼重重地点了点脑袋。
　　刘子浪抽了抽嘴角，不去理他们。
　　当飞机抵达地图上龙门客栈上空这个最短的直线距离后，他当即在语音中说了声“跳”，瞬间脱离飞机。
　　呼呼呼——！
　　离开机舱，猛烈的风声一下子灌入耳中，不过此时机舱下出现的小黑点并不止刘子浪他们一队人。
　　而作为这两天两连冠的男人，导播那边立刻给到了镜头。
　　“快看，Vic他们跳了！”
　　“噢，什么情况？Se7en2这是想跳龙门客栈？”
　　“这地方双排还好，四个人的话……感觉有点不够发育啊。”
　　“而且我看还不止四个，来自日本的SST刚也跳了。”
　　“SST？就是Menhera酱的前队伍？呵呵，难不成这场比赛开局就要上演Menhera将手刃前东家？”
　　“不对！Vic他们不是跳龙门客栈！”
　　“嗯，他们在往北边飘，难道是水城废墟？”
　　“我觉得不是，这个高度就开始飘的话……感觉应该还要更北一点……”
　　“……”
　　台上的解说猜测着，飞机沿着航线继续飞行，机舱里的人不断减少，一转眼的功夫就消失在了远处的海平面。
　　此时最早像是在L港就跳伞的队伍已经落地收齐了“新手装”。
　　而比较迟跳像是选择了G港和上下城区的这些队伍，却才刚刚落地。
　　当然，也有还在空中飘着的。
　　那就是这场比赛选择高飘北边S城的刘子浪几人了。
　　李沐秋转动视角，看了眼身后，“这场比赛S城周围应该没人跳了吧？咱们怎么说？”
　　刘子浪也看到周围的确空荡荡的没人，心中却依旧莫名有些不放心。
　　他略作沉吟了下便开口道，“我们还是按计划用‘31战术’。”
　　所谓的落地“31”战术，是职业赛中大多数队伍都会采取的一个战术。
　　即三个人搜，一个人在外围负责警戒，防止有人偷摸过来造成减员。
　　毕竟比赛初期的减员对于一个队伍而言尽管不是最致命的，却也足够伤。
　　听到刘子浪的话，虽然不清楚为啥没人还要警戒，三人还是点了点头表示没有异议。
　　……
　　接下来，等几人快到了S城南边的上空后，御坂琴美的一声惊呼却是让众人知道刘子浪为什么刚刚会那种顾虑了。
　　嗡隆隆——！
　　一阵引擎的轰鸣声传入几人耳中。
　　他们拉动视角回头一看，跃入眼中打头的是一辆从南边风驰电掣的摩托，后面还跟着一辆黄色的小轿车。
　　显然，虽然没有人和他们一起高飘，但却有队伍选择了落地找车来S城。
　　看着看着，李沐秋忽然皱眉道，“那个摩托的速度有点小快啊，我觉得应该会比我们先到S城，怎么办？”
　　霎时间，三人的目光都汇聚到了刘子浪身上。
　　其实不用李沐秋说，刘子浪也第一时间察觉到了这一点。
　　靠近海边的S城虽然不比P城或者Y城那样的大城市，但其实也有南北城区，地方算不上小。
　　理论上，刘子浪他们是可以在城中选一个没人的地方找枪，然后对方硬拼一手。
　　问题就在于对方肯定比他们先一步进城，这是肯定的。
　　万一对方下车就找到枪，然后就开车盯着他们的落点，那到时候就没他们什么好果汁吃了。
　　想了想，刘子浪还是决定不冒这个风险。
　　“让了，咱们去隔壁。”
　　“隔壁？”御坂琴美疑惑道。
　　刘子浪看了眼地图，不假思索道，“对，两个人靶场，一个防空洞。”
　　在他们的计划中，这场比赛刘子浪是那个负责警戒的人。
　　听到刘子浪的安排，李沐秋立刻问道，“那你呢？”
　　刘子浪闻言嘴角却是不由微微翘起，露出一丝笑意，“我？咱们当然不能白让，我去找机会收点房租。”
　　……


第一千二百八十三章 蛛网之内……
　　嗤嗤嗤——！
　　伴随着一阵轮胎和柏油路面的摩擦声，一辆摩托打破了S城的宁静。
　　下一刻，车上跳下两人，目光都望向了南边的天上。
　　“这队人走了？”一人挑了挑眉。
　　“算他们识相。”另一人咧嘴笑道，“如果他们敢跳，那怕是有命来没命走了。”
　　这两人不是别人，赫然便是韩国GRF战队的两个突击手Sword和Rather。
　　GRF战队是韩国绝地求生KPL赛区风头正盛的一个队伍，四个队员原先都是韩服Rank路人王级别的选手。
　　这个赛季起初他们是压金斗焕和奔驰哥所在的SKT一头，不过在总决赛的时候却十分遗憾地输给了SKT，所以憋足了劲想要在这次PGI世界的四排总决赛上一雪前耻。
　　这时，又有一辆车黄车的小轿车从外面冲进S城，Viper从车上跳下来后看了眼西边，“他们没走远，看样子应该会去靶场和防空洞。”
　　“我们怎么说？要不要追上去？”Sword问道。
　　“不着急。”队长兼指挥Viper不假思索地说道，“咱们先发育，Rather负责盯一下那边。”
　　说到这里，Viper深深地看了眼靶场方向，嘴角微微翘起。
　　“放心，他们还会回来的。”
　　听到Viper的话，GRF的几人也都点了点头，旋即快速地搜了起来。
　　想想也是，一般人被抢了地方，按道理来说肯定心有不甘。
　　多半会搜完东西后再找机会摸回来，那他们只要有人盯住就以逸待劳。
　　然而Viper没想到的是，刘子浪可不是一般人，他是还没发育就已经摸上来了……
　　……
　　主持解说台上。
　　Msjoy扶了下鼻梁上的眼镜，脸色微微有些诧异地说道，“没想到Se7en2和GRF开局居然在S城这种地方撞车了。”
　　荣爷点了点头，“没错，不过Se7en2好像怂……咳咳，选择了战术规避，这一手还是稳的，很好地避免了落地的冲突。”
　　“嗯，GRF这边也比较求稳，并没有采取追击。”Msjoy说话时一直盯着屏幕，脸上忽然间闪过一丝错愕，“等等，Vic怎么没有和秋神他们一起去靶场，他在往海边那个方向拉过去了。”
　　荣爷和白少彬两人闻言同时看了过去。
　　荣爷摸了摸下巴，“Vic那个方向的话……难道是为队友腾出空间，所以去沿海路边找车打野？”
　　不料荣爷的话音刚落，刘子浪的路线再次发生了变化。
　　这次不用多说，众人就都看出来刘子浪哪是想什么打野。
　　他分明是从海边朝着S城绕了进去。
　　单人探营？
　　什么情况这是……
　　这下子不仅台上的解说，就连场上的观众也都愣住了。
　　“难道Se7en2不甘心放弃S城？想要卷土重来？”
　　“可那样的话，为什么只有Vic一个人回来了？”
　　“嗯，这的确不应该啊。”
　　这时，盯着导播镜头的白少彬忽然开口说道，“应该不是想要卷土重来，如果我没猜错的话，这波前面应该只有Vic一个人在城里。”
　　“嗯？一个人不是很危险吗？”Msjoy疑惑道。
　　“可只有一个人才能出其不意。”
　　白少彬脸色忽然有些发黑，似乎想到了某些不堪回首的往事，微微有些咬牙道：
　　“GRF这个时候正处于一种心理防范的真空期，他们可能猜到Se7en2会过来，但绝对没想到居然有人会这么快就摸上来，这对于Vic来说就是一个机会。”
　　听到白少彬的话，荣爷和Msjoy都若有所思地点了点头，不过Msjoy依旧有些担心地看着导播镜头。
　　“话是这么说，可Vic现在只身进城，一旦被发现的话，恐怕面临的就是GRF四人的围剿啊。”
　　“嗯。”荣爷也跟着说道，“咱们也不能光看到贼吃肉，不见贼挨打，既然选择了做贼，那我想Vic不论是吃肉还是挨打都应该已经做好了准备。”
　　就在台上几个解说分析局面的时候，从海边摸进城的刘子浪手里已经有了一把Uzi，身上也不知在哪找了个一级甲。
　　不过令人稍感诧异的是，刘子浪手里找到枪后，并没有把楼里继续搜完，而是将门关好后，身形如风地在城里继续穿梭。
　　沿途经过房屋，他除了顺手捡一下在，基本没搜任何东西。
　　“咦？Vic怎么什么都不搜，他不发育的吗？”
　　“这家伙就算是想偷人也得整点装备啊，我有点看不懂了。”
　　“我怎么感觉Vic这家伙在赶路，好像急着去哪来着。”
　　“……”
　　事实上，刘子浪的确在赶路。
　　他并不是盲目的乱跑，而是根据刚刚李沐秋和沈泽言落地前对S城的侦查不断的进行信息整合。
　　此时此刻，周围的一切在他脑海中仿佛变成了一张脉络清晰的蛛网。
　　蛛网之内，只有蜘蛛才能安然无恙。
　　而刘子浪此时要做的，就是成为那个蜘蛛。
　　……
　　同一时间，GRF的四人进城后，就火速四散了开来。
　　此时队伍里除了Rather外，其他三人都在全速发育。
　　毕竟靶场可比S城小多了，就算加上防空洞也肯定比他们搜得快，因此GRF目前要做的就是赶在对面来袭前全副武装起来。
　　Viper那边搜着搜着，就来到了S城的教堂附近。
　　“你去餐厅，教堂我搜。”他对着不远处的Sword说道。
　　像是这种城镇中餐厅和教堂算是两个比较肥的地方，Viper这边也是提前分配一下，防止Sword和他抢地方。
　　毕竟队伍里的指挥兼队长，即便知道这和战术分配没啥关系，但面子还是要给的，Sword闻言二话不说直接转头去了餐厅。
　　Viper倒是没急，而是顺路先进了附近的一栋小平房。
　　此时平房的门关着，桌上还有一个急救包，Viper扫了眼发现没别的什么东西，顺手抄起急救包就出门直奔教堂来了。
　　不过在Viper出门后，导播的镜头却是依旧在那个小平房里，忽然给了角落地上和一级包重叠在的以阿布手枪一个特写。
　　看到这有些莫名其妙的特写镜头，场下的众多观众都不由愣了下。
　　“咦？导播这个特写是什么意思？”
　　“等等！手枪的9mm子弹没了。”
　　“对了，Vic刚刚好像路过这里过。”
　　“哇，这细节伏笔啊。”
　　“Viper好像没注意到一点，不然他就算关门他也知道有人来过了。”
　　“话说Vic现在在哪呢？”
　　场下的观众正有些疑惑。
　　这时，导播的镜头忽然一切。
　　印入眼帘的画面有些幽暗，几缕阳光透过房顶照射了下来，角落里一个抱着人影渐渐清晰了起来。
　　“是Vic，Vic这家伙蹲在这干嘛？”
　　“这地方有点眼熟啊，好像是……”
　　“噢！有人进来了。”
　　就在这时，只见一个身影从教堂门口走了进来。
　　“是教堂！外面那个是GRF的队长。”
　　“诶！？这哥们就这么进来了。”
　　没有一丝丝犹豫，没有一点点防备，因为Viper在门口，就看到了教堂里地上的那个八倍镜和一个快速扩容弹夹。
　　运气不错啊！
　　Viper嘴角微微上扬，摸摸手里的98K，心情很是明媚。
　　下一秒，当Viper捡起东西转过身的那一刹，他忽然瞳孔一缩，整个人都不由自主地原地打了个哆嗦！
　　突突突——！
　　枪声毫无预兆地响了！
　　“Se7en2-Vic使用Uzi击倒了GRF-Viper！”
　　在这种情况下，Viper还没反应过来，穿透的子弹就已经带走了温度。
　　没办法，Viper以往不是没有被打阴依靠极限反应反杀对手的彪悍战绩，可惜他今天遇到的是刘子浪。
　　又是一阵枪响。
　　转眼，Viper就被补掉了。
　　一血！
　　四排总决赛首场首杀！
　　“我的天！Vic这家伙也太阴了吧！”
　　“这尼玛别说是Viper，连我也没想到他居然摸了半天来教堂蹲着了。”
　　“啧啧！Vic这是特种斩首行动啊，感觉Viper搜的好肥。”
　　“可惜都便宜了Vic，我说这家伙怎么前面都不搜的，原来等快递呢。”
　　“不好！GRF剩下三个都包过来了！”
　　“……”


第一千二百八十四章 你在想屁吃？
　　“怎么回事？哪来的人？”
　　GRF的队聊语音里，Sword的声音有些焦急。
　　队伍里四个人中，Rather在外围盯梢靶场的人，剩下一个队友在城南，他和Viper之间的距离最近。
　　听到Sword的询问，Viper的嘴唇动了下，脸色一时竟是黑得些发不出声音。
　　没办法，这一幕实在是太突然，没有一丝防备。
　　如果Viper刚刚是在嘿嘿嘿的话，恐怕这一下要吓得他从此都没办法嘿嘿嘿。
　　过了好一会儿，Viper才缓过劲来，脸色由黑变青，“阿西吧嘞！老子也不知道哪来的人！”
　　“不管是哪来的人！盘他思密达！”
　　“人还在吗？”忽然间，队伍里的Rather问道。
　　“在在在，他刚还在这舔……”
　　Viper说着就拉动视角，声音却冷不防地戛然而止。
　　我尼玛……人呢！
　　目瞪口呆地Viper转头左右看了眼队友，有些无措地用手比划着。
　　“那么大的人呢？我前一秒还看他在那舔包来着……”
　　此时Viper的震惊溢于言表！
　　事实上，除了有限的几人比如御坂琴美外，大部分人对于刘子浪的印象可能只停留在表面上“无法量化的灵性思维，不拘一格的战术思路”。
　　却鲜少有人在他“浪与骚”完美结合的外表下，看到他那惊天泣地的可怕手速！
　　此时此刻，一路紧赶慢赶相继摸过来的Sword和Rather等人看着眼前空空荡荡的教堂，以及教堂里那个被舔得干干净净的队友盒子……
　　一时纷纷有些傻眼了！
　　这尼玛……
　　人哪去了？
　　“找！”Sword面色一沉，“阿西！必须把这个家伙找出来。”
　　要知道，在团队四排赛中最可怕的不是面对四人的正面团。
　　毕竟那样打过打不过都好说。
　　最恐怖的反而是这种你不知道埋伏在哪里的独狼老阴比。
　　关于这一点不用多说。
　　相信很多人都有落地在城里打完一波后，对面溜了个漏网之鱼，然后搜着搜着忽然开门迎面就是一枪的情况。
　　此时GRF的处境也差不多，如果放任刘子浪在他们周围，那GRF剩下的三人除非直接出城，否则根本不可能安心搜下去。
　　听到Sword的话，其他三人也都点了点头。
　　在他们想来刘子浪阴掉Viper后补人舔包，他们及时赶来，对方匆匆逃窜，那多半还没走远，肯定蹲在周围的某间房里慌的一匹。
　　这个时候只要仔细点，十有八九可以将其揪出来。
　　然而接下来，当GRF三人对着周围的房区一路排查过去后，却怎么也找不到刘子浪瑟瑟发抖的身影……
　　三人都有些懵圈了！
　　不对劲！
　　非常不对劲！
　　那个家伙怎么消失了一样？
　　……
　　同一时间，台上的解说看着大屏幕的比赛画面，脸上的神情却是有些说不出的古怪。
　　这时，导播的镜头又从搜的有些抓狂的GRF三人身上切了回来，再次给到了教堂……
　　对，没错，就是教堂，不过此时镜头对准的位置赫然是教堂房顶。
　　房顶上，刘子浪安静的蹲在阴影处的角落里，哪有丝毫瑟瑟发抖的样子。
　　原来他刚刚在教堂里阴掉人后根本就没有离开教堂，反而是卡着对方的视野悄咪咪地从外面的楼梯爬上的教堂房顶。
　　刚刚当GRF赶来的三人聚在教堂门口三脸懵逼的时候，如果不是情况不允许，刘子浪指不定当场就摸颗雷“丢你蕾姆”了。
　　看到这里，Msjoy忍不住咂嘴道：
　　“啧啧……韩国的这个GRF虽然这个赛季也能跻身强队之列，可比起欧美的顶级强队，他们还是缺少点大赛经验啊。”
　　一旁的白少彬闻言点了点头，“没错，刚刚如果换成SKK或者说是C9李逵之类的队伍，他们就算不知道楼顶有人，肯定也不会放过楼顶这种容易藏人的地方。”
　　“嗯，是的。”荣爷微微颔首，“不过我觉得GRF之所以犯下这种有些低级的灯下黑失误，主要还是Vic刚这个偷袭太突然了，直接就让GRF开局减员了一人，被打乱节奏的他们难免就会有点思虑不周了。”
　　“那接下来怎么说？现在GRF已经抱团去城的北侧了，那个位置应该发现不了Vic，Vic这里要偷偷溜走和先和队友汇合吗？”
　　“这是最高的选择，偷掉一只肥羊Vic已经很赚了，继续下去虽然也有可能再偷一个，可是GRF已经警惕了起来，那么风险就有点大了。”
　　“嗯，我也觉得他这个时候最好和队友先汇合一下，那样比较稳妥一些。”
　　三个解说你一言我一语，分析的头头是道，熟料教堂楼顶的刘子浪却如同老僧入定一般，在原地纹丝不动。
　　这尼玛不就尬住了……
　　一时间，国内直播间的观众见状纷纷笑出了声。
　　“嗯，解说分析得很有道理，然而并没有什么卵用。”
　　“Vic：你们倒是接着说呀，我听着挺有道理的。”
　　“噗哈哈，白队脸都青了，Vic这家伙真的不给面子啊。”
　　“笑死劳资了，这家伙就是个大浪比，解说想让他稳一手也是没睡醒。”
　　“……”
　　这时，台上的白少彬无意间看了眼右下方的地图，忽然眸孔微微一缩。
　　“不对！Se7en2这不是Vic去汇合，而是泽少和秋神他们来找Vic汇合了。”
　　白少彬的话音刚落，解说的镜头也很快给到靶场和防空洞那里。
　　李沐秋、沈泽言和御坂琴美三人果然都已经搜完了，这会儿正一溜烟地朝着S城摸了过来。
　　荣爷见状立刻忍不住吸了口气，“嘶！原来Vic不是不求稳，而是稳到想要一口全部吃掉GRF啊。”
　　“啧啧，这胃口有点大，目前场上还没有队伍全灭，如果GRF在这里被Se7en2一口闷的话，那他们今天的四排总决赛首场就是反向吃鸡了。”
　　“嗯，反过来也一样，我个人觉得GRF这只全路人王的战队实力还是比较强劲的，今天首场比赛Se7en2这边并没有上Sloth，真动起手来Se7en2还是得小心。”
　　听到解说的话，场下的观众神情也都有些紧张了起来。
　　蓦然间，S城里忽然“砰”的一声枪响，枪声清脆响亮，瞬间打破了城里这风雨欲来的气氛。
　　下一刻，导播的镜头猛地拉了过去。
　　画面中，刘子浪此时手里正拿着98K，一枪过后，他悠闲懒散地拉动枪栓，再次将一发狙击子弹推入膛中，旋即不假思索地对着空中又是一枪！
　　众人正有些疑惑着……
　　嗡隆隆——！
　　一阵引擎的轰鸣声忽然传来！
　　紧接着，只见一架飞机从北边的海平面缓缓飞来。
　　Vic这是……在打飞机？
　　霎时间，场下的众人都一下子呆住了，所有人都没想到在这种剑拔弩张的氛围下，刘子浪居然还有“闲情逸致”对着远处还没飞过来的飞机打了起来。
　　而且还打的不止一发。
　　这家伙……在想屁吃？
　　当然，要说震惊，谁也没有S城里的GRF剩下三人震惊！
　　他们搜了半天搜不到人，已经陷入了自我怀疑中，觉得对方说不定阴死Viper就已经从一个他们不曾看到的角落溜走了。
　　结果没想到就在这个时候城里一声巨响，那个家伙居然在那打起了飞机！
　　砰！
　　又是一声脆响！
　　咯嘣！
　　Sword牙齿咬出了声响。
　　从这旁若无人的枪声中，他感受到了一种无视，被称为韩国赛区“最强新人剑”的他哪里受过这种待遇？
　　尤其是一听枪声方向还是他们刚刚过来的教堂上方，心思电转间，他哪里还不知道他们三人刚刚被戏耍了，怒火上涌的他立刻暴喝一声！
　　“盘他思密达！”
　　霎时间，GRF三人宛如脱缰的野狗一般，疯狂地反扑了回来。
　　S城南侧，摸到城边的李沐秋听到刘子浪的一枪接一枪的在那轰个不停，嘴角不由微微抽搐了一下。
　　他刚是让刘子浪和对面周旋一下来着，可这尼玛谁让他这么周旋了……
　　……
　　主持解说台上。
　　短暂的懵逼后，职业选手白少彬最先反应了过来，他脸色有些复杂地慨叹道，“Vic这家伙……真是个天生的MT料啊。”
　　在这一瞬间，他脑海中闪过的画面就不太美好了……
　　听到白少彬的话，荣爷和MsJoy也相继反应了过来。
　　荣爷忍不住微微侧头道，“MT？你的意思是……Vic这是在拉仇恨？”
　　“有道理啊。”Msjoy忽然呵呵笑了起来，“好像是没什么比当着杀队友抽人的面打飞机更拉仇恨了。”
　　“不过GRF的三人已经摸到近点了，说实话，Vic这仇恨拉得有点夸张了啊，教堂房顶上并不是什么易守难攻的地方。”
　　“嗯，秋神和泽少他们还有点距离，Vic要是顶不住的话，这波就可能要自己把自己给浪死了啊。”
　　“噢！Rather在扔雷了。”
　　“Sword直接冲了！他手里是喷子吗？”
　　“不是，是短剑维克托，这枪冲起楼可和喷子没啥区别啊。”
　　“……”
　　蹬蹬蹬——！
　　急促的脚步声蓦然从楼梯上传来。
　　卧槽！
　　你很急啊！
　　刘子浪手中的98K已经换成了Uzi，同样是把适合近距离作战的冲锋枪。
　　下一刻，冲上来的Sword卡着楼道拐角，身法快若电闪地一个探枪，抬起“短剑”对着刘子浪就是一阵扫射！
　　刘子浪正半蹲着身体，躲在教堂楼顶另一侧的反斜后面。
　　“支援支援！我需要支援！”
　　他嘴里在语音中催着，手中的Uzi却是一个起身把想要顺势冲过来的Sword给压了回去。
　　“该！让你丫那么浪。”李沐秋没好气道。
　　一旁御坂琴美却是急冲冲地说道，“湿乎挺住！窝来救你辣！”
　　沈泽言……沈泽言是不会回答刘子浪这种无聊的催促的。
　　与此同时，GRF的语音里也在重复着同样的话。
　　Sword眼见一时间强攻不下，对方的队友说不定已经在路上。
　　他可没打算和刘子浪玩什么教堂之巅“1V1”，当即就呼唤队友支援上来。
　　蹬蹬蹬！
　　很快，一个队友从楼梯顶到了Sword身后。
　　剩下的Rather原本在下面防止刘子浪跳楼溜走，不过听到Sword刚刚的话却是不由心中一动叫道：
　　“等等，先别冲，我给颗雷。”
　　说着，他就从包里摸出一颗雷，“铮”地一声拇指弹开保险。
　　发硬那猴！
　　Rather抬手一甩，手雷瞬间脱手飞向了教堂房顶。
　　“噢！Rather这颗雷……”
　　“不好，这颗雷有点准啊！”
　　“秋神他们还没过来，Vic要是被炸倒就完了！”
　　场下众人瞪大双眼的惊呼中。
　　手雷倏然而至，直接落在了刘子浪身旁的教堂房顶，然后……滴溜一下子从房顶的破洞里掉了下去。
　　没错，S城的教堂相当破旧。
　　楼顶是有洞的。
　　而Rather的这颗雷从某种意义上来说那是相当之准。
　　直接扔了个三分空心球！
　　轰隆——！
　　雷刚一落入洞里，轰隆一声巨响！
　　楼道口，卡在那里的Sword看到刘子浪所在的那侧冲天而起的火光和浓烟，顿时心中一喜！
　　他暗道这个爆炸距离对方不死也残，瞬间再次大喝一声“盘他思密达”，旋即抱着枪弹射冲了过去。
　　突突突——！
　　迎接他的自然是当头一缩子弹！
　　作为一个顶级的突击手，Sword的小范围近战能力相当彪悍，在刘子浪闪身出来的瞬间直接抬起“短剑”就biu了出去。
　　在他想来，以维克托那恐怖的射速，刘子浪的血量肯定擦两下就死。
　　要知道，近距离对枪不是看能打中谁，而是看谁先打死谁。
　　结果Sword万万没想到自己眼睁睁地看着对方身上血光绽放，却始终坚挺不倒。
　　而他却视野一阵晃动，血量忽地清空到底，冷不防地一头栽倒在了地上。
　　“Se7en2-Vic使用Uzi爆头击倒了GRF-Sword！”
　　什么情况！
　　猝然倒地的Sword懵逼了！
　　此时来不多想，他赶紧往旁边爬下挪开身位，对身后的队友大喝道，“快上！那个家伙残了！大残！巨残！”
　　后面的队友一听这话，赶紧提枪就上。
　　不曾想他刚冲上楼梯，S城南侧忽然传来“嘭嘭”两声枪响！
　　那人只觉得脑后“噗嗤”一声被子弹穿透，白色二级头瞬间粉碎，几乎和Sword不分先后地跪倒在了地上！
　　“我的天！泽少！是泽少击杀的！”
　　“鬼鬼！泽少这一枪也太及时了吧。”
　　“等等，泽少不是SKS吗？能爆掉满血二级头？”
　　“不对，刚刚秋神也开枪了！”
　　“复合子弹！秋神刚刚是和泽少一起开的枪！”
　　“啧啧，GRF现在就剩下一个Rather了啊！”
　　“……”
　　转眼间，场上的局面就在场下众人瞠目结舌的目光下发生了天翻地覆的变化。
　　教堂房顶，刘子浪看着下面剩下那人露齿一笑。
　　小伙汁，喜欢扔雷是吧？
　　……


第一千二百八十五章 车名山秋神！
　　我是Rather。
　　我现在慌的一匹！
　　其实也难怪，GRF一共四个人，现在转眼就倒了三个。
　　这特么换谁都得慌啊！
　　“Rather怎么说？现在他的处境很困难啊。”
　　“要救队友吗？我感觉不太可能了。”
　　“嗯，Vic那边虽然还没补人，但Rather上去的话他随时都可以补。”
　　“Rather这个时候必须要果断和理智一点了。”
　　“噢！Rather撤了。”
　　“这样还好，最起码还为GRF保存下了火种，不至于反向吃鸡。”
　　“不过泽少和秋神他们已经从南边包过来了，Rather能走得了吗？”
　　“而且别忘了，后面还有个如狼似虎的Vic呢。”
　　“诶等等，Vic在干嘛？”
　　解说的声音一下子提起，场下的众人的目光也瞬间汇聚了过去。
　　画面中，只见房顶的刘子浪手中摸出了一颗雷，大拇指轻弹“铮”地一声拉开保险，在房顶在作出了一个登高望远的姿势。
　　喵喵喵？
　　众人见状不由都有些愣住了。
　　解说台上，荣爷忽然想到了什么，喉结不由微微滚动了下，咽了咽口水道：
　　“Vic这难道是想……”
　　荣爷的话来没来得及说完，教堂房顶的刘子浪就用力一甩手臂，手中的那颗雷转瞬间就一下子脱手而出。
　　嗖——！
　　导播的镜头下，只见那颗雷犹如流星赶月般越过一栋房屋上方，旋即轰然一声巨响，浓烈的火云瞬间铺满低空。
　　空爆弹！
　　火浪的正下方，Rather刚转过一个拐角，正焦急地想着往哪跑。
　　下一秒，这一切都不用考虑了。
　　Rather只觉得头顶上方一股巨力传来，直接被压趴在了地上。
　　“Se7en2-Vic使用手雷最终炸死了GRF-Rather！”
　　ACE！
　　霎时间，场下顿时一片安静，国内直播间的弹幕上却是一下子沸腾了起来。
　　“666666”
　　“卧槽！Vic这家伙秀起来了？”
　　“这尼玛不是手雷，这是迫击炮啊！”
　　“Vic这波是教Rather扔雷？”
　　“啧啧，虾仁猪心啊！”
　　“……”
　　刘子浪这颗雷可以说是完全的预判盲炸，达到的效果却是堪称完美，直接穿越房屋给Rather当头致命一击！
　　还真别说。
　　此刻GRF的比赛席上，Rather虽然已经摘下耳机，但耳中却依旧是一阵嗡鸣不断的声音，整个人看上去都是懵懵的。
　　过了好一会儿，GRF的四人才在后面工作人员的提醒下退场。
　　路过隔壁同在韩国赛区的SKT比赛席时，Rather无意中和金斗焕对视了一眼，眼神中充满了浓浓的无奈和不甘。
　　没办法，虽然这只是第一场比赛，但开局反向吃鸡对于一个队伍而言实在是太伤了，刚刚哪怕GRF能够跑出去一个都不至于这样。
　　金斗焕读懂了Rather的眼神。
　　他眸孔微微一凝，视线微不可察地抬起看了眼上方刷过的击杀提示。
　　又是那个家伙吗？
　　放心。
　　你的仇。
　　会有人帮你报的。
　　……
　　主持解说台上。
　　“没想到啊，这波开局被逼走靶场的Se7en2居然反攻了回来，而且还打了个大获全胜，直接将GRF淘汰出局。”
　　“嗯，GRF那边是很伤了，Se7en2反倒是一波肥啊。”
　　“独吃了靶场防空洞和S城，这只要运气不太差，肯定肥的不像话了。”
　　“噢！第一圈刷新了，这个圈挺友好的，刷在了正航线上啊。”
　　“唔，不过这是个阴阳圈啊。”
　　大屏幕的画面中，只见第一个圈以内陆河中的三角洲为中心，包括了周围的废墟和水城一带。
　　毫无疑问，对于航线上的大部分队伍而言都是一个比较不错的圈了。
　　当然，这并不包括开局跳L港或者北边S城的人。
　　S城，刘子浪几人已经哧溜完了几个包，此时几人都是美滋滋。
　　不过看到这个圈后，几人却都有些美不起来了。
　　“小琴美，你这吉祥物是不是欠费了？”李沐秋嘴里叭叭地吐槽道，“怎么连个圈都不刷给我们，就不能再往咱们这来一点吗？”
　　“窝……窝不是吉祥物的。”御坂琴美鼓了鼓嘴，有些不满地说道。
　　刘子浪斜斜眼，对李沐秋道，“别墨迹了，赶紧找车去，我们把城里剩下的搜完。”
　　“为嘛是我找车。”
　　这次轮到李沐秋不满了。
　　刘子浪一听却是正色道，“现在琴美这吉祥物欠费，你作为咱们队脸最好了，找车这种碰运气的事不交给你还能给谁？”
　　“我脸最好？”李沐秋仅仅迟疑了零点一秒，就竖起大拇指，“有道理。”
　　说完后，他赶紧麻溜地朝着S城外的公路跑去。
　　不过接下来的事实却证明了，有些人心里真的需要绿化一下。
　　比如种棵树什么的。
　　一分钟过去了……
　　两分钟过去了……
　　刘子浪三人把城里搜了个遍。
　　可城外，李沐秋那里却依旧没有传来任何消息。
　　御坂琴美最后搜完一栋楼，走出来后看了眼地图，呼了口气道：
　　“哦嚯嚯！终于收完了，湿乎湿乎，窝们是不是要跑毒了。”
　　“这你得问秋神。”刘子浪瞥了眼身旁的脸色有些发僵的李沐秋。
　　御坂琴美这种“小二货”是很那察觉到气氛这种微妙的变化的。
　　听到刘子浪的话后，她立刻探头探脑地好奇道：
　　“秋神秋神，窝们有几辆车了鸭？”
　　沉默……
　　队聊语音中罕见的陷入了沉默。
　　李沐秋干咳了一声，脸上也微微有些充血地咬牙道，“再给我一点时间，我车名山秋神一定给你整个五菱宏光回来。”
　　刘子浪听到忍不住斜斜眼，“不是我们不给你时间，你瞅瞅这毒倒计时还剩多少。”
　　此时第一波毒的倒计时还剩下两分钟出头，这个时间看似还够，可考虑到他们所处的地理位置，就显得并不是那么充裕了。
　　李沐秋也有些脸黑，他刚可是夸下海口来着。
　　结果没想到S城周围的大马路上居然特凉的一辆载具都没刷！
　　这尼玛就好气了……
　　就在这时，李沐秋无意间看了眼海边，忽然脸色一喜，“诶诶！有了有了！”
　　“秋神找到车了吗？”御坂琴美赶紧问道。
　　“咳咳。”李沐秋干咳一声，有些尴尬道，“车都是没有，不过咱们有船了，来来来，大家都到我标记点集合，我开船接你们啊。”
　　眼下按照安全区来看其实坐船也可以，只要沿着西北海岸线跑一圈，然后从上下城区的入海口进入内陆就能进圈。
　　只不过有些费时间。
　　听到李沐秋的话，刘子浪嘴角抽了抽，“我记得你可是车名山秋神，怎么这一转眼，就成了地中海船神了？”
　　李沐秋：……
　　就你有嘴，一天叭叭的！
　　……


第一千二百八十六章 一个一个杀回来！
　　吐槽归吐槽。
　　当李沐秋下海后把船开过来时，已经搜完城里的刘子浪几人还是选择上船。
　　不管怎么说，有船总比两条腿在那跑的要好。
　　主持解说台上，看着扬帆起航的刘子浪等人，荣爷顿时忍俊不禁道：
　　“啧啧，没想到Vic他们虽然成功杀回了S城，但居然连辆车都没找到，最后被逼的全部下海了。”
　　“这只能说Vic自作孽，刚进城就把GRF的车用拳头捶爆了。”Msjoy也笑着说道，“不过话说回来，幸好这场比赛安全区刷在了水城废墟那一带，不然Vic他们就算开启大航海时代也没法过去。”
　　这时，屏幕上忽然刷出一排整齐的击杀，右上脚的队伍数量也再次减少了一个，这顿时看得场下众人不由都是一呆！
　　“又有队伍被灭队了？不会是咱们华夏队吧？”
　　“应该不是，我看队名好像是欧洲内战。”
　　“是北欧冰岛的老虎队GTiger，老虎队在P城全灭了欧洲的匹茨堡骑士队Knights！”
　　“啧啧，这是老虎发威了啊！”
　　“说实话，GTiger作为这个赛季欧美踩着传奇队伍SKK横空出世的超级黑马以欧美赛区头号种子的身份进入我们这次的PGI，但前两天虽然他们队伍里的Theshine和Rocky等选手表现都很亮眼，却并没有展现出那种压住SKK的强悍统治力。”
　　“这倒是没错，不过从这场比赛老虎队开局的状态来看，看样子今天的团队总决赛可以期待一下他们的表现了。”
　　“我觉得可能还不止于此，SKK这支队伍毕竟是欧美最为传奇，拥有四名主神级选手的王朝俱乐部，在预选赛上他们输给了GTiger，这次恐怕就不一定了。”
　　“嗯，看来又是一波龙争虎斗啊，不过眼下SKK在防空洞监狱那一带，距离P城还是有段距离的，两个队伍进圈的切入点也不同，前期恐怕还是比较难以发生冲突的。”
　　“是的，但像是这两个世界顶尖的强队，今天的目标肯定都是剑指冠军的，只要这个条件还在，那就不怕他们今天不会再次交手。”
　　“的确是这样的，好了，现在我们第一波毒已经开始收缩，场上的大部分队伍也都开始转移进圈了。”
　　舞台上四面巨大的电子屏幕中，伴随着解说的声音，画面里各种镜头不断闪烁。
　　今天在增加至五名导播的情况下，几乎没有漏过任何小规模的冲突和战斗。
　　波涛起伏的海面上。
　　第二次加满油后，从S城开启大航海时代的刘子浪一行人已经抵达了G港那边的内陆河入海口。
　　同一时间，G港的4AM也找到载具准备跑圈了。
　　“噢！4AM应该是想要贴着G港南边的龙脊山下面跑毒了，看来我们华夏的两个队伍应该是可以错开的。”
　　“那还好，毕竟在这个时候打起来，无论是谁吃亏占便宜都不是什么好消息。”
　　“不过龙脊山上我刚刚好像看到有人来着，现在不知道还在不在了。”
　　“诶！人还在，是韩国SKT战队，他们怎么在山上？”
　　“噢，我想起来了，SKT这场比赛开局落的是下城区南边的医院，他们应该是没找到车吧。”
　　“那4AM的这边要小心了，SKT的金选手和奔驰哥可不是吃素的。”
　　“4AM这个进圈阵型应该问题不大，韦神那边骑着三绷子在前面探路，三个队伍跟在后面，这样也就避免了被集火。”
　　蓦然间，台上解说的话音刚落，山上就传来了一阵猛烈而又急促的枪声。
　　突突突——！
　　一波弹雨陡然从山顶压了下来。
　　4AM的比赛席上，韦神被打的暗骂一声，赶紧在语音中大声道，“快快！这里有人，快从旁边过去。”
　　“韦酱保重！”队伍里老司机阿鲁卡应了声，一脚油门就绕路而行。
　　路上半途遇袭。
　　尤其是在这种只闻其声不见其人的情况下，停下来反打就和放弃治疗没什么两样，4AM只能保大弃小。
　　然而韦神的车技也是不差，而且他还没有刘子浪那种“双轮超神，三轮超鬼”的尿性。
　　从骤然遇袭的紧张中冷静下来后，韦神那边立刻秀起了蛇皮车技，看上去仿佛在山脚下划出了一道“Z”字闪电。
　　“有机会吗？韦神有机会吗？”
　　“机会不能说没有，冲过前面那个拐角就可以避开SKT的枪线了。”
　　“可是三轮摩托有点顶不住了啊，车尾已经开始冒烟了。”
　　“没办法，SKT那边毕竟四人，三蹦子也没有两轮摩托那么灵活。”
　　“那这波……”
　　解说台上Msjoy的话还没说完，山顶上忽然传来了一声清脆的狙击枪声！
　　下一刹，只见一发高速旋转的狙击子弹托着长长的弹道以一种远超其他子弹的速度，极快地从山顶掠至山脚那辆蛇皮摩托的后座。
　　铛——！
　　金属交击的嗡鸣声倏然响起！
　　韦神那边还没反应过来，整个人就一下子从车上弹射了出去！
　　轰隆！
　　剧烈的爆炸声猛地传来！
　　一发燃魂！
　　转眼之间，屏幕右上方就刷过一道击杀。
　　“SKT-Azrael引爆载具击杀了4AM-Govd！”
　　霎时间，国内直播间的弹幕顿时疯狂滚动了起来。
　　“我就知道，韦神第一把肯定要祭天！”
　　“哦豁！韦酱祭天，法力无边！”
　　“什么情况？小金开杀了？难道这场比赛他们要崛起？”
　　“我说怎么有人搜完医院不找车跑毒呢，原来是小金的队伍啊。”
　　“小金：别和我提车！不存在的。”
　　“……”
　　国内的观众看到韦神祭天虽然有些惋惜，不过大多数也还是调侃。
　　毕竟四排团队赛能够全员活下去的少之又少，减员什么的再所难免，远没有到伤筋动骨的地步，更何况是从PCPI已经习惯了“猪头祭天”的4AM。
　　与此同时，G港南边的龙脊山上。
　　金斗焕一枪过后，脸色漠然地收起了手中的枪。
　　不经意间瞥了眼右上方的击杀提示，看到这个被他最后一发绝命狙打车干掉的那人居然是4AM的韦神后，脸上才露出了些许异色。
　　显然，对于“Godv”的这个ID。
　　他并不陌生。
　　毕竟是“那个男人”曾经队伍，也是当初在亚洲预选赛上第一次让他从涅槃重生后的巅峰再次跌落下去的队伍。
　　想到这里，金斗焕忽然没来由的心中一动，眸孔中闪过一道微不可察的光芒，握住鼠标的右手不自觉地捏紧。
　　韦神的死，让他隐隐感受到了某种宿命的牵引……或许那些比赛被杀的耻辱，他要在今天的PGI世界总决赛中。
　　从头开始。
　　一个一个杀回来！
　　……


第一千二百八十七章 超究极预判！
　　G港入海口，刘子浪一行人沿着内陆河逆流而上，两岸的景物不断倒退。
　　“G港这场比赛，应该跳了人吧？”李沐秋忽然开口说道。
　　刘子浪斜斜眼，忍不住道，“别瞎琢磨了，就算有人肯定也走了。”
　　说话间，快艇沿着内陆河一路往上驶去，就在这时，船上的罕见沉默不语的御坂琴美忽然开口道，“对了湿乎，刚刚你在S城的时候是不是在打飞……”
　　不等她问完，刘子浪就正色打断道，“咳咳……为师那是在试枪。”
　　御坂琴美关注的重点显然不在那里，闻言却是探着小脑袋好奇。
　　“那试下来了吗湿乎？”
　　刘子浪自然秒懂了御坂琴美的意思，脸色不由微微一僵。
　　他又不是什么“位面之子”，当时也只是拉仇恨手闲就朝着天上开了几枪，怎么可能这么轻松地就把空投打下来。
　　听到御坂琴美的话，后面的李沐秋立刻嗤笑道，“小琴美，你湿乎那脸……啧啧，和空投好像没什么缘分。”
　　刘子浪没想到李沐秋也能跳出来，顿时忍不住摇了摇头，慨叹道：
　　“某些人还真是毫无比树啊，也不看看咱们现在开的是啥……”
　　李沐秋一听这话，顿时讷讷没了言语，脸色如同便秘一般。
　　不过下一刻，就在他们沿着内陆河一路向上快看到废墟的时候，御坂琴美忽地指着前方惊呼道：
　　“湿乎湿乎，你们快看前面！”
　　前面？
　　什么前面？
　　刘子浪三人疑惑地抬头一看。
　　湍急的水流中，一个冒着散发着红色烟雾的空投箱正静静地漂浮在河水正中间，河岸两边则是连绵不绝的枪声。
　　这一下子，几人都有些懵逼了。
　　听说过空投砸脸的，可他们还从没见过空投堵路的。
　　而且堵得还是水路。
　　刘子浪脸上顿时精神焕发，嘚瑟道，“瞧见没？什么叫预判？”
　　“这，就是预判！”
　　李沐秋：……
　　我预判你妹啊！
　　你当自己是空投召唤枪啊！
　　咕噜——！
　　御坂琴美那边则是吸溜了下口水，悄咪咪地转头看向刘子浪，“湿乎，这个空投有没有被人捡过呀？”
　　刘子浪微微眯眼，摩挲着下巴道，“从周围的情况来看应该还没，我觉得应该是空投落进河里的时候，南边和北边刚好都来了个队伍，这不就僵在这了？”
　　“可不咋地。”缓过劲的李沐秋一拍大腿，嘿嘿道，“那这个空投岂不是……”
　　李沐秋话还没说完，刘子浪就忽然大手一挥，“老秋，你手红，不如……”
　　我红你妹夫啊！
　　李沐秋当场脸就黑了。
　　他一边抽着嘴角，一边翻着白眼看着刘子浪，满脸都是“你四不四觉得我傻”的神情。
　　别说，还真是……
　　刘子浪心里嘀咕了一句。
　　下一刻，他又转过头，一脸慈祥地看向了御坂琴美。
　　御坂琴美顿时身体一僵，忽地双手捂脸，似模似样地揉眼道：
　　“湿乎湿乎，窝看不见了，窝刚刚眼睛里好像飞进了一个虫儿，窝看不见了……”
　　刘子浪：……
　　他嘴角微抽地看着御坂琴美这一点都浮夸的演技，真想给这个小二货脑门上来一下，你这虫儿来的可真逼真呢！
　　唉！
　　他暗道世风日下，人心不古。
　　在这种情况下，像是个莫得感情的杀手般坐在那里的沈泽言刘子浪自然是没脸去坑人家，最后还是只能靠自己。
　　想到这里，他叹了口气，四五十度仰望天空，有些忧郁地说道，“看来还是得我一代‘红手怪’亲自出马了。”
　　“您请！”
　　李沐秋立刻道。
　　“真的吗湿乎！”
　　御坂琴美的虫儿也没了。
　　“……”
　　刘子浪深吸口气平稳情绪，开口道，“话是这么说，可我还需要一点小小的帮助……”
　　……
　　于是接下来，就在内陆河南边两边正打的不可开交的日本CGX和越南RBQ战队，忽然莫名地发现在他们中间多出了一点“阻碍”。
　　有艘船不知何时出现了他们中间，正“不知死活”地朝着南北两边倾泻着火力。
　　导播那边很快就捕捉到了这一幕，舞台上的大屏幕迅速给到两队人镜头，场下众人顿时看得纷纷议论了起来。
　　“卧槽！Se7en2这也太会拉仇恨了吧！”
　　“一打二什么鬼？他们那个地方就算能换位置也不至于那么膨胀啊。”
　　“噢！泽少这一枪爆头！帅啊！越南的RBQ战队倒了一个。”
　　“等等，我怎么感觉少点……对了，Vic人呢？”
　　“还真是~船上怎么就仨人了？”
　　“……”
　　一提这话，众人忽然都有些反应了过来。
　　下一刻，导播的镜头一切，出现在画面中的一人正在水下蛙泳。
　　这不是刘子浪还有谁？
　　解说台上，荣爷见状忽然反应了过来，“噢！这波……这波秋神他们是帮忙吸引注意力，让Vic偷偷过去舔空投啊。”
　　白少彬微微颔首，脸色认真地说道，“现在CGX和RBQ的选手都没注意到他，那这波Vic很有可能神不知鬼不觉地拿到空投。”
　　“啧啧，到底姜还是老的辣啊。”
　　Msjoy也跟着感慨了一句，旋即又忍不住笑道，“我感觉CGX和RBQ等下知道真相，估计要‘哇’的一下子哭出声。”
　　“嗯，按照泽少这个‘剃头’的枪法，就算CGX和RBQ抱团有掩体被击倒后没法补，但我估计等打完他们头盔都得莫得了，一群人光着脑袋，那画面想想不要太美。”
　　“呵呵，泽少可是传说中的‘头盔粉碎者’，这个还真有可能。”
　　谈笑间，场上忽然又是一阵发动机引擎声传入耳中。
　　又有人来了？
　　解说台上正调侃的三人一愣。
　　定睛一看。
　　画面中，只见一艘快艇从上游水城方向一路劈波斩浪地呼啸驶来，目标正是那个水中的空投箱。
　　“噢！是韩国的Gen.G战队！”
　　“Gen？我想起来了，那不是韩国双猪的队伍吗？”
　　“这波怎么说？空投箱那边Vic只有一个人，等下怕是要被发现啊。”
　　“诶等等，我去！Vic这家伙怎么爬空投箱上去了。”
　　伴随着场下的惊呼声，众人纷纷目瞪口呆地瞪大双眼。
　　看着那个身穿吉利服，像只“水猴子”一般忽然爬上来蹲在空投箱上的身影……
　　瓦特阿油弄啥勒？
　　……


第一千二百八十八章 哥哥你坐船头！
　　在绝地求生中，水里的空投箱上是个比较玄学的地方。
　　经常出现有人双手一爬，下一秒就两腿一蹬，直接嗝屁了的情况。
　　当然，在比赛中自然不会出现这种灵异的事情。
　　尽管如此，在这种情况下会选择爬上空投箱上的人也少之又少。
　　谁特么吃饱了撑的？
　　“Vic……这是要干嘛？”
　　解说台上，荣爷见状也不由呆了下。
　　Msjoy比较眼尖，当即忍不住道，“快看Vic手里！Vic手里拿着的是……”
　　荣爷咽了下口水，一字一顿道，“爱达不溜，爱慕？！”
　　“就是AWM啊！”Msjoy忍不住啧啧道，“Vic这手气还真是没得说，不过他爬空投箱上去干嘛，不会是想要嘚瑟吧？”
　　说完后，Msjoy不由和荣爷面面相觑的对视了一眼，觉得不太可能。
　　一旁的白少彬却忍不住干咳一声，“好像还真被你猜对了，你看Vic那家伙现在干嘛……”
　　荣爷和Msjoy闻言一愣，抬头一看，顿时双双无语了。
　　原来刘子浪站在空投箱上，一边手中给AWM上弹，一边朝着李沐秋那边摇头晃脑地左右QE跳起了“摇头舞”来……
　　这特么不是嘚瑟是啥玩意？
　　霎时间，直播间的观众也全都无语了。
　　“没眼看了，求求来个人嫩死这家伙吧。”
　　“CGX和RBQ都被泽少给拉住仇恨了，没人理这家伙啊。”
　　“难怪这个比那么跳！啧啧，等他AWM上好弹，恐怕CGX和RBQ都要遭殃了。”
　　“不好！Gen的快艇从上游来了！”
　　“咦？船上好像只有两个人啊。”
　　“是韩国双猪Sexypig和Evermore，他们直接朝着空投冲过来了！”
　　“……”
　　咻咻咻——！
　　刘子浪最先听到的不是船声。
　　而是周围那波裹挟着凄厉的尖啸着，从他背后倏然袭来的弹雨。
　　我尼玛有毒吧！
　　刘子浪被吓了一跳！
　　他刚转过头来，就发现背后那艘顺流而下的快艇已经呼啸着冲到了他的背后不足十米的地方。
　　幸亏船在水里急速飞驰的时候，在上面扫射并没有什么准头，刘子浪才从这波枪林弹雨之中幸存了下来。
　　然而接下来的某一瞬间，刘子浪的脸色忽地又是一变！
　　他忽然发现。
　　对方似乎并没有想打死他……
　　……
　　“盘他！”
　　“撞死那个捡空投的！”
　　GEN.G的队聊语音中。
　　Evermore和Sexypig也是双眼冒火的盯着空投箱上的那个穿着吉利服的身影，眼里似乎已经快要喷出火来。
　　他们其实比从入海口上来的刘子浪一行人更早看到这个空投。
　　可惜空投南北两岸的CGX和RBQ打的太过激烈，他们根本就没机会靠近。
　　最后到底还是老谋深算的Sexypig想到了主意，记起了刚刚过来时上游的一艘船。
　　于是赶紧让队友盯梢，他和Evermore两人回去开船。
　　两人没想到船倒是成功开回来了，结果空投却被人捷足先登。
　　尤其是那个捷足先登的人舔完还不走，还在空投箱上背对他们“扭屁股”。
　　瞅瞅！
　　这特凉是“人干事”吗？
　　不到十米的距离对于一艘全速行驶的快艇而言几乎是瞬息即至！
　　只听“砰”的一声，那艘快艇猛地一下子撞在了刘子浪脚下的空投箱上。
　　“噢！Vic这波……”
　　“不好，空投箱被撞出去了！”
　　“完了！那Vic这波岂不是……”
　　下一刹，解说台上的声音戛然而止。
　　大屏幕的导播镜头下。
　　只见刘子浪犹如谪仙一般，在水面上踏剑……哦不，踏船而行，船头前面的水面朝着两边被分成两道白浪。
　　而此时最为震撼的不是场下都纷纷瞠目结舌的观众，快艇上的Sexypig和Evermore两人遭受的冲击才更为直观！
　　只见Sexypig微微张开嘴，嘴巴张成了一个“O”型，十分诡异的发不出任何声音，仿佛置身真空地带一般。
　　他万万没想到撞走了空投，刘子浪居然在那一瞬间跳了一下，十分诡异地出现在了他们船头。
　　旁边的Evermore就没那么“儒雅随和”了，起手就是一句“阿西吧嘞”口吐芬芳，气得立刻地抬起了手中枪口。
　　给劳资死！！！
　　面对这种无礼的行为，快艇船头的刘子浪微微翘起嘴角，冲着眼前这人“邪魅”一笑，忽然压了下手里刚上好子弹的那把大枪。
　　唰的一下子！
　　Evermore的脸上一片惨白！
　　要知道，刘子浪手里拿着的可是AWM。
　　别说Evermore脑袋上戴着的只是二级头，就算是三级头在这种“至强之狙”面前也不够看啊。
　　砰！
　　枪口火光乍现，一发狙击子弹瞬间高速旋转着跃出枪膛，在Evermore那猛然收缩的瞳孔倒影中不断放大！
　　噗嗤——！
　　子弹正中眉心！
　　Evermore整个人一个后仰，直接被打飞出船，扑通一声落进了水里。
　　“Se7en2-Vic使用AWM爆头击杀了Gen.G-Evermore！”
　　下一刻，驾驶位的Sexypig见势不妙，哪里还敢继续开船。
　　他赶紧顺切三号位快若电闪地拔出身后的S1897，几乎没有瞄准的抬手就是一枪！
　　砰——！
　　火光闪动间！
　　无数散弹糊脸袭来！
　　然而“嗖”的一下子，船头刘子浪的身影却忽然消失不见了。
　　Sexypig看到自己这快到不可思议地一枪落空，脸色不由一变！
　　而由于FPP第一视角的视野限制，在刘子浪消失的瞬间，他下意识以为刘子浪摔下了船。
　　毕竟快艇的船头虽然可以站人，但经常出现“失足滑落”事故。
　　不过就在这时，Sexypig的心头却蓦然笼罩着一层极大的危机感，仿佛头顶上空某处倒悬着一柄利刃！
　　不好！
　　生死一瞬间，多年的大赛经验让Sexypig反应了过来。
　　然而反应是反应过来了。
　　却并没有能救下他。
　　因为就在Sexypig反应过来转动视野的刹那，跃入他的眼帘的却是一个黑洞洞的枪口，喷薄而出火光瞬间照亮了他的瞳孔。
　　“Se7en2-Vic使用M416爆头击杀了Gen.G-Sexypig！”
　　双杀！
　　仅仅是一个呼吸眨眼的功夫！
　　开着快艇从上游势如破竹般冲下来的“韩国双猪”就都命丧刘子浪的毒手！
　　霎时间，场馆四周的观众席上鸦雀无声，陷入了一阵诡异的安静中。
　　片刻后，人群沸腾！
　　“我的天姥爷，Vic这也太顶了吧！”
　　“刚那个踏船而行帅我一脸啊简直！”
　　“笑死我了，韩国双猪这对好兄弟是给Vic送船来的？”
　　“请主办方务必彻查假赛！这两个比肯定尼玛买外围了！”
　　“……”


第一千二百八十九章 两根獠牙，杀戮序曲！
　　众所周知，韩国有两大“猪皇”。
　　一个是曾经的FPS王者，现在的绝地苟王，创造了“出生岛”吃鸡这种神奇思路的Evermore。
　　另一个是双喷在手，天下我有的Sexypig。
　　这个赛季，两大猪皇携手加入GEN.G，在吸引了无数目光的同时也让韩国那边不少粉丝都有些翘首以盼，期望着两大猪皇在这次德国PGI世界赛上发生什么奇妙的“化学反应”。
　　可此时此刻，看着兔起鹘落间河水上漂浮着的那两个盒子。
　　场下的韩国观众顿时风中凌乱，所有人的脸色都以肉眼可见的速度拉跨了下去。
　　显然，化学反应看上去发生是发生了，可似乎并没有想象中那种奇妙。
　　反而是有些“玄学”，甚至给人一种“双猪联动，一死一送”的感觉。
　　这尼玛真不是在送？
　　比赛席上，倘若心如死灰的Evermore和Sexypig如果知道自己还被人怀疑是在打假赛的话，恐怕想死的心都有。
　　……
　　游戏比赛中，刘子浪原本还琢磨着在空投箱上面上好子弹后，来一个“水上炮台，横扫八方”的打法。
　　此时既然莫名其妙被送了一艘船，那他自然不会再回去了。
　　“风紧快扯呼！”
　　语音里招呼了声沈泽言他们后，刘子浪这边驾驶着快艇来到河面宽阔的地方，一个幅度夸张的一百八十度甩尾，直接朝着上游安全区冲去。
　　后面的李沐秋等人早就苦不堪言，就算有沈泽言这样的定点爆头狙击手在，可是在两队的夹击下他们还是有点顶不住了。
　　因此一听到这话，御坂琴美赶紧坐上驾驶位，在李沐秋和沈泽言的掩护下快速发动，绕过前面那个刚被撞过来的空投跟着就追了上去。
　　“噢！Se7en2准备撤离了。”
　　“感觉CGX和RBQ有点不给力啊，这都留不下人吗？”
　　“别提了，这两个队伍刚都被泽少爆头放倒了人，现在估计正忙着救人呢。”
　　“啧啧，在这种团队赛里有个世界级的狙击手是真滴恐怖啊。”
　　“嗯，而且别忘了，现在Se7en2可不止一个狙击手了。”
　　“对了！Vic那家伙刚也捡到AWM了。”
　　“哇，那是真滴有丶恐怖了。”
　　“……”
　　比赛中地图资源虽然有轻微幅度的上调，却还远没有丰富到每个队伍都配备上一把拉栓狙的奢侈程度。
　　因此很多队伍眼下别说拉栓狙，有不少手里还拿着冲锋枪呢。
　　在这种情况下，从北边大航海过来的刘子浪一行人，98K和AWM这样的双狙配备可以说是相当豪华了。
　　试想一下，接下来假如他们和某队发生了遭遇战。
　　双方还在试探阶段，结果Se7en2这边“砰砰”两声枪响，对面就直接撂倒俩。
　　那还打个象拔蚌啊！
　　主持解说台上，看着水里那一前一后两艘快艇，荣爷显然也意识到这一点。
　　他忍不住吸了口凉气道，“无敌了啊！这波要是让Se7en2进圈，接下来很多队伍可能都要绕着他们走了。”
　　一旁的Msjoy也点头道：
　　“我敢说现在Se7en进圈就像是猛兽下山，Vic的AWM和泽少的98K就是猛兽的两根锋锐无匹的獠牙，能和他们正面放对的队伍还真没几个。”
　　“白队你怎么看？”
　　荣爷忽然转头看向白少彬。
　　白少彬同样吸了口气，忽地面露苦笑道，“有一说一，我和泽少还有韩国的金选手被并称‘亚洲三大巅峰狙神’，但Vic这家伙玩狙的实力也是绝对是世界顶尖的水准，对狙的话，最起码我没有必赢他的把握。”
　　Msjoy听到不由笑了起来，点了点头道，“嗯，这个我倒是也略有耳闻，Vic前阵子不是还被称为‘亚洲第四狙神’来着。”
　　台上的三个解说正说着，场下的观众却是有点面面相觑。
　　“什么情况？Se7en2这是得罪解说了？”
　　“解说疯狂立Flag啊，感觉Se7en2的键盘都快集体冒奶了。”
　　“我觉得不能这么说吧，没实力的才叫奶，有实力的那就是预测了。”
　　“嗯，我也觉得解说得没毛病啊。”
　　“别瞎姬儿带节奏了，都是华夏队谁还想输咋地？”
　　“Se7en2等下不无敌我吃翔！”
　　“……”
　　直播间里一阵讨论。
　　游戏比赛中，从内陆河一路上来的刘子浪等人已经在废墟附近成功进圈。
　　既然进了圈，他们自然也没有必要再开船了，几人弃船上岸，从废墟对面河里那块“三角洲”直接登陆。
　　一般而言，三角洲这里既没有房屋也没有地形优势，并不适合队伍停驻。
　　刘子浪他们不同。
　　在拥有两把拉栓狙的情况下，他们反而适合在开阔的地形下拉开距离作战，而满地断壁颓垣的废墟显然不满足这种条件。
　　“噢，看样子Se7en2这波是要卡毒边堵桥了。”
　　“没错，内陆河的三角洲两头都是桥，他们只要卡住桥，基本上就没人过得来了。”
　　“嗯，这种情况下会选择游过来的队伍还是挺少的。”
　　“噢！快看，东边R城方向有队伍过来了，是泰国猛男MITH战队！”
　　“不应该啊，MITH不是在圈里嘛，他们过来干嘛？”
　　“我估计可能是听到这里的枪声，想要过来看看有没有便宜。”
　　“MITH在水城那里停车了，看样子他们想要悄悄摸过来啊。”
　　“不愧是猛男队，我们比赛里还很少看到这种前期找架打的队伍。”
　　“……”
　　嗤嗤嗤——！
　　车胎和草地发出一阵轻微的摩擦。
　　MITH的四人跳下车后，速朝着连接三角洲的那座桥摸了过去。
　　几人一路都佝偻着身体，看上去和他们“猛男”的名头不太搭，但这的确是最安全的摸近方式。
　　语音里，四人也在不停地交流。
　　“确定这边有人吗？”
　　“我刚在那边野区搜东西，听到枪声和船声了。”
　　“具体情况怎么样？”
　　“那个船好像是被后面追着打的，在三角洲迫停了。”
　　“这么说……对方很残？”
　　“两个字，大残？”
　　“噢！我看到人了！”就在这时，队伍里的自由人MinORu眼睛一亮。
　　他的视野中，一个身影正悄咪咪地躲进桥头的一个草丛里，进草的时候刚好被他看到了。
　　想玩“幻影坦克”？
　　MinORu冷笑一声，招呼队友抬枪就是一轮齐射！
　　突突突——！
　　嘭嘭嘭——！
　　砰！
　　砰！
　　MinORu那边刚点了没两枪，忽然发现有些不对。
　　队伍里，身旁的两个队友刚起身探头想要架枪，不还没来得及扣动扳机就一前一后相继倒在了地上。
　　什么情况？
　　MinORu脑袋里有些宕机了。
　　……


第一千二百九十章 为师的大宝贝！
　　当然不仅是MinORu。
　　场下的观众看到MITH转眼就倒了两人，一时间也是纷纷惊愕地张开了嘴，眼睛一眨不眨地盯着比赛画面。
　　“我去！说好的偷袭呢？”
　　“不是吧，就这？！”
　　“卧槽，Se7en2这场比赛的‘双獠牙’战术有点恐怖的啊。”
　　“想要偷袭Se7en2，对不起，我笑了。”
　　“Vic可是被称为‘帝国鹰眼’的男人，这波MITH偷摸有点想多了。”
　　“那现在MITH已经倒地了两个，Se7en2怎么说？要反摸上去吗？”
　　“Vic和秋神已经在往前摸，这对双子星出动了。”
　　“卧槽，我忽然发现Se7en2这阵容有点变态啊，一会儿双狙击手，一会儿双突破手的，而且还都是世界顶级水准。”
　　“呵呵，这只能说是Vic变态。”
　　“诶等等，西边毒圈方向好像有车声。”
　　“有车过来了！”
　　“……”
　　解说的惊呼声刚响起，导播那边就迅速将镜头给到。
　　画面中，跃入众人眼帘的是一辆硬顶吉普，行进的方向是冲着三角洲过来的，显然也是听到了这边的枪声。
　　不过相比于先前MITH的猥琐，这队人就敞亮多了，直接不加掩饰地开到三角洲西侧的桥头，一个甩尾侧停下车。
　　车里四人宛如特种作战部队一般，齐刷刷地跳了下来。
　　这是高手！
　　刚刚躲过一劫的御坂琴美回头不经意间看到这一幕，心中顿时暗戳戳地想道。
　　不过紧接着，她的包子脸上却又浮现出一抹疑惑的神色。
　　御坂琴美歪了歪脑袋。
　　有些不解地看着四人中下车后就一溜烟地和队友拉开的那人……
　　这是什么战术？
　　……
　　同一时间，正想着和李沐秋一起冲过去吃掉MITH剩下两人的刘子浪，此时也发现了身后西侧桥头的那队不速之客。
　　“吁！回来！”
　　语音里，刘子浪立刻提醒道。
　　李沐秋其实早就听到车声了。
　　他刚寻思着索性假装没听到，和刘子浪一起上去把对方剩下两人给莽掉算了。
　　不料刘子浪却忽然出声叫住了他，李沐秋只好讪讪地止住了脚步。
　　忽然间，他觉得哪里好像有点不对。
　　仔细一想刘子浪刚的话，李沐秋顿时脸都黑了。
　　我吁你妹夫啊！
　　……
　　刘子浪和李沐秋还有心思调侃，台上的解说却是一下子紧张了起来。
　　“快看！Se7en2停下了攻势。”
　　“嗯，这种情况如果Vic和秋神上去就直接攻下来还好，问题是一旦不能立刻得手，就很容易造成后院失火的情况。”
　　“的确是这样的，这么看来，Se7en2今天打的还是很求稳的。”
　　“毕竟是绝地求生全世界最顶级的赛事和最顶级的队伍，和前两天的单双排都不同，我想场上的任何一个队伍都得谨慎。”
　　“而且西边来的这队可不是来送菜的，他们可是韩国赛区的头号种子SKT。”
　　“诶？SKT那边下车后怎么有个人和队友分的那么远。”
　　“好像还真是，难道是想要拉枪线吗？”
　　“唔，这枪线拉得真的远……”
　　“……”
　　解说那边正有些疑惑，导播的镜头却在这时忽然拉了过去。
　　看清对方的ID后，台上的解说的猜测顿时戛然而止。
　　SKT-Azrael！
　　“啊，是金选手！”MSjoye道。
　　“原来是金选手啊。”白少彬道。
　　“那没事了。”荣爷道。
　　解说说完，直播间的观众顿时纷纷笑到抽筋。
　　“6666！”
　　“噗哈哈，你们是魔鬼吧，尼玛笑死我了。”
　　“原来是小金啊，快进来坐。”
　　“小金不是要拉枪线，人家只是单纯的想要保持‘车距’。”
　　“呜呜呜，Vic不是楞，看把孩子给弄的，造孽啊！”
　　“……”
　　哐当——！
　　哐当——！
　　东边，两颗烟雾弹落下。
　　MITH看到刘子浪和李沐秋两人退了回去，赶紧趁着这个机会封烟救人。
　　“现在局面有点僵住了，Se7en2被两个队伍近点夹在了三角洲上。”
　　“嗯，他们船刚是直接冲上岸的，现在想走水路都不行。”
　　就在这时，枪声响起，一波弹雨从SKT那边猛地盖了过来。
　　“噢！SKT那边已经开火了！”
　　“SKT知道Se7en2有双狙，尤其是Vic手里还有AWM。”
　　“他们打的很鸡贼啊，只是骚扰为主，并没有和Se7en2正面放对。”
　　“骚扰的话，看样子SKT是想要等MITH起来了。”
　　“MITH起来的话，Se7en2两面受敌就真的难打了啊。”
　　“那怎么说？能扔雷闷一手不？”
　　“我瞅瞅，有点坏菜了，Vic和秋神还有泽少他们都距离烟雾有点远啊。”
　　“嗯，而且后面有SKT架住，这个时候出掩体就会被打，想要朝着烟雾那边摸一点也没机会。”
　　“等等，Menhera酱那个位置似乎可以啊。”
　　“噢！这波怎么说？Menhera酱要化身‘英勇投弹手’吗？”
　　“……”
　　桥头草丛里，御坂琴美背靠岩石端着枪一会儿瞄下烟雾，一会儿又回头瞄下身后的SKT，看上去似乎有些首尾难顾。
　　刘子浪心知自己这边三人过不去，手持AWM正在寻找机会爆头的他看了眼御坂琴美的位置，立刻开口道：
　　“别拿枪了，扔雷。”
　　“扔雷？”御坂琴美顿时眼睛一亮。
　　可下一秒，她的包子脸忽然又垮啦了下来。
　　“湿乎……窝莫得手雷。”
　　刘子浪嘴角抽搐了下，“那你有什么。”
　　御坂琴美赶紧道，“窝有震爆弹，还有烟雾弹。”
　　“……”刘子浪。
　　震爆弹扔过去只能吓人。
　　烟雾弹更是等于给对方“续烟”。
　　“湿乎，要不你给窝一颗。”御坂琴美说着就要跑过来。
　　结果她前脚刚一出石头，一连串的子弹就从西边裹挟着凄厉的破空声暴射了过来。
　　子弹几乎擦着她的脸颊飞过，吓得她赶紧又缩了回去。
　　“是金选手！”
　　“金选手这个位置选的很好，刚好是Vic和泽少的视野盲区，Menhera酱刚刚差点就没了啊。”
　　“嗯？话说Menhera酱怎么还不扔雷？她往回跑干嘛？”
　　“呃……不会是没雷了吧？”
　　这时，导播那边适时的切出状态栏，众人一看顿时愣住了。
　　“还真没了？那这下难搞了！”
　　“不好，MinORu那边已经要把队友扶起来了。”
　　游戏里，Se7en2的队聊语音中，刘子浪的声音忽然再次响起。
　　“平底锅有吧？”
　　“嗯，这个窝有！”御坂琴美赶紧点头。
　　刘子浪嘴角忽地微微翘起，笑眯眯地说道，“来，为师给你个大宝贝。”
　　……
　　烟雾里，MinORu看着读条马上就要结束，心里却是愈发的紧张。
　　此时，他竟是有些懊悔刚刚的莽撞。
　　如果早知道对面有双狙的话，他们也不会这样毫无防备地还没开始就被减员一半，可惜世上没有后悔药，比赛中更没有。
　　MinORu只能在心中告诫自己，接下来的比赛一定要提高警惕。
　　这时，他不经意间瞥了眼桥对面！
　　在这一瞬间，MinORu胸腔中的那颗心脏猛地起落了一下。
　　烟雾后的他先是看到了远处斜上方一颗朝着他这个方向飞来的手雷。
　　不过紧接着……
　　MinORu的脑海中迅速便根据手雷空中的轨迹十分冷静地作出了一个判断。
　　这颗雷飞不到这里！
　　甚至连眼前的这条河都没法越过。
　　呼——！
　　MinORu剧烈地喘了口气。
　　尽管如此，他的心中却又感到一丝怪异，隐约觉得有些怪异。
　　那个手雷的落点……突然间，MinoRo猛地一下子再次抬起头！
　　而在这一刻不仅是MinORu。
　　场下的众多观众也都纷纷仰着脑袋，嘴巴不自觉地张开，满脸呆滞地看着画面中朝着河边灌木丛飞去的那颗雷……
　　“什么鬼？”
　　“Vic这颗雷太水了吧！”
　　“Menhera酱快跑，你湿乎要炸你！”
　　“麻蛋！这个狗东西简直没人性啊！”
　　“Menhera酱怎么不动？”
　　“不会是吓傻了吧？”
　　“诶等等！Menhera酱手里拿的是什么？”
　　说时迟那时快！
　　众人刚瞧出点端倪还没反应过来，耳边就传来“铛”的一声脆响！
　　画面中，只见手雷即将落入灌木丛中的瞬间，草里忽然蹿出一面又黑又圆的平底锅，猛地抽在了手雷上！
　　完美传球！
　　嗖——！
　　手雷落势顿止，冷不防地朝着河对面弹飞了过去。
　　烟雾后面，呆呆仰着头的MinORu看着视野中的那颗雷，脑海里顿时“嗡”的一下瞬间空白一片！
　　下一刹，MinORu急忙松开手。
　　转身拔腿就跑！
　　烟雾里地上正撅着屁股的“香烟哥”眼看扶人读条差一点就好，队友却一下子松开了手，这顿时把他直接给整懵了。
　　沃特热发Q？！
　　咣当——！
　　下一秒。
　　有什么东西落在了他身下。
　　香烟哥还没反应过来，身下就毫无预兆地“轰隆”一声巨响，冲天和火光和四散的气浪顿时爆发开来！
　　他整个人瞬间螺旋升天！
　　而MinORu则刚跑出两步，只觉得身后一股巨力袭来，整个人也直接飞扑了出去。
　　硝烟过后……
　　屏幕右上方刷出两道系统提示。
　　“Se7en2-Vic使用手雷炸死了MITH-Cigarettes！”
　　“Se7en2-Vic使用手雷炸到了MITH-MinORu！”
　　……
　　击鼓传花？！
　　一雷两开花？！
　　看到这始料不及的一幕，场下的无数观众都被震惊得呆若木鸡，直播间的弹幕也是在短暂的卡屏后瞬间爆炸了开来。
　　“66666！”
　　“这尼玛我服了！”
　　“完美传球，果然是师从Vic啊！”
　　“秀得我脑阔疼，没想到Menhera酱也学会了平底锅雷法！”
　　“……”
　　场下的观众疯狂刷“6”，可天知道御坂琴美的心情在刚刚那一瞬间经历了什么样的起伏，丝毫不亚于刚刚的MinORu。
　　要知道，刘子浪刚说完要给她看大宝贝就把“雷”给丢了过来，下一秒就让御坂琴美切出平底锅准备好接雷。
　　这要换个人，肯定直接被整懵了！
　　也就是御坂琴美被刘子浪“支配”惯了，脑袋一宕机就化身只听指挥的“工具人”，这才有了刚刚这惊险的一幕。
　　即便是这样，她这会儿脑袋里也有些懵懵的。
　　御坂琴美傻乎乎地转过头，仰着包子脸道，“湿乎……窝做到了？”
　　“这锅有几分为师的风采。”刘子浪却拍了拍她脑袋，“别傻了，赶紧补人。”
　　一听这话，御坂琴美顿时不傻了。
　　她麻溜地端起手中的M4，对着河对面的烟雾后那个爬动的身影就是一阵Biubiubiu地点射，很快就眉开眼笑地补掉了这个人头。
　　这一下子，MITH那边瞬间只剩另一坨烟雾中的两人了。
　　华夏区的主持解说台上。
　　“嘶——！”荣爷深深地吸了口气，“Vic和Menhera酱的这波配合简直绝了。”
　　“不用说，肯定又是Vic的主意。”
　　Msjoy面露慨叹之色，“不过相比之下，我更震惊于Menhera酱的潜力，这个小姑娘在Vic手里真的是完全被开发出来了，正以一种惊人的速度在成长。”
　　白少彬微微颔首，转头看向大屏幕道，“那现在MITH就剩下两人，扶起来还要打药，对Se7en2这里造成的威胁就要小很多了，这波的话……”
　　“噢！泽少那边跳击倒了！”
　　伴随着解说的惊呼，屏幕上很快刷过一道系统提示。
　　“Se7en2-Wolves使用Kar98K爆头击倒了SKT-Benz！”
　　奔驰哥一倒！
　　SKT那边骚扰的枪声骤然一歇！
　　要知道，SKT那边刚刚之所以能够在刘子浪和沈泽言的双狙下骚扰，就是靠侧翼拉开的金斗焕牵制，打一个让两人应对不暇的多点开花。
　　但现在他们倒了一个火力点，如果这个时候还要强行骚扰的话，那接下来不出意外的就是再次被刘子浪AWM爆头的信息了……
　　好在SKT十分清楚自己的优劣势，队友一倒，他们赶紧停火救人。
　　“奈斯！泽少这一狙很关键，可以说为Se7en2打开了一个突破口。”
　　“是的，那Se7en2接下来怎么说？”
　　“我觉得他们应该会选择先把东边桥后的MITH两人清掉。”
　　“诶！等等，西边的金选手好像被打了？”
　　……


第一千二百九十一章 当时那辆车离我只有0.01公分，我……
　　金斗焕被打的第一时间，还以为是三角洲上的Se7en2有人趁他不注意，悄咪咪地拉开了枪线对他进行偷袭。
　　可是下一瞬间，眉头微蹙的他就察觉了不对，因为如果此时打他的这人是Se7en2的话，那对方的枪线未免拉得也太远了些。
　　要知道，他拉那么远是由于某些迫不得已的原因，可对方又图个啥？
　　很快，西侧的第二道枪声证实的金斗焕的猜测——又有别的队伍来了！
　　……
　　“哦！是4AM的阿鲁卡他们三兄弟。”解说台上，Msjoy看清后立刻叫道。
　　白少彬摸了摸下巴，“4AM的韦神不是祭天了嘛，他们居然还打的那么主动。”
　　荣爷笑呵呵地说道，“其实以前Vic在4AM的时候就是标准的莽夫队，现在Vic虽然离开了，但如果不是那种大换血的话，这种队伍风格可没那么容易改变。”
　　“毕竟4AM，Four angry man！”
　　“嗯，而且韦神祭天就是被眼前的SKT给搞了一手，这会儿正是仇人见面分外眼红的时候啊。”
　　“那Se7en2这波有点被4AM抬了一手啊，另外SKT的处境就尴尬了，他们眼下就变成了刚和Se7en2一样的局面，被对手从东西两侧夹击。”
　　“对啊！那现在Se7en2报仇的时候来了。”
　　“……”
　　咻咻咻——！
　　枪弹如雨，尖啸不绝。
　　金斗焕反应过来的瞬间，人已经从河边的石头后蹿了出去。
　　血光绽放间，他的血量一阵暴跌。
　　身上的二级甲被打红后，金斗焕还是依靠惊人的身法换了个掩体。
　　不过这样一来，他就无法继续在石头后卡住刘子浪和沈泽言的视野，对Se7en2进行远程牵制了。
　　一旦没了金斗焕的牵制，再加上沈泽言刚刚又爆头击倒一人，SKT的威胁顿时消除大半，刚刚被SKT和MITH夹在中间左右为男的Se7en2也腾出了手来。
　　李沐秋看着西边微微一愣后，很快反应了过来，立刻眉开眼笑道，“那边又来了队‘好兄弟’，咱们现在是先吃哪个？”
　　“湿乎！窝打不着人！”
　　刘子浪还没开口，御坂琴美就忽然委屈巴巴地回头喊道。
　　她刚刚补掉一人就顺势拉枪对着旁边那坨烟雾扫个不停，结果却是收效甚微，扫了快两梭子也没跳出什么击倒信息。
　　刘子浪听到御坂琴美的话沉思了下，旋即便开口道，“这样，泽少架一下后面，防止再有什么变故，我们仨先去把东边烟雾里剩下两个清了。”
　　沈泽言闻言面无表情的微微点头。
　　“那感情好。”李沐秋也迅速一切AK，二话不说直接带头冲锋。
　　眼下双方距离很近，差不多只隔了一条河，作为一个突击手，刚刚要不是被刘子浪摁下来，这会儿李沐秋估计早就呼到对方脸上了。
　　因此刘子浪话一开口，李沐秋哪里还会犹豫？
　　如果对面要是个SKK或者C9那样的队伍他或许还会迟疑，但刚刚刘子浪那“一雷两开花”已经明确的暴露了对方的队伍信息，这就意味着眼下正是刷KDA的大好时机啊！
　　李沐秋看着前方河对面的那团烟雾，眼中不由两眼放光！
　　海贼……啊呸！
　　今天的“击杀王！”
　　劳资当定了！
　　……
　　“这波Se7en2选择了先清MITH！”
　　“三人冲脸吗？Se7en2这是势在必得啊。”
　　“那边MITH怎么说？要不要接Se7en2的这波正面团？”
　　“MITH那边扶起的人已经打好血了，如果接一波打的好的话，感觉防守方的他们并不是没有翻盘的机会啊。”
　　“没错，但是等等，我怎么感觉MITH好像并不想接这波团啊。”
　　Msjoy挠了挠头，有些疑惑道，“可是如果要走的话，为什么他们烟雾里还有一个人蹲守在那？”
　　事实的确如此。
　　在这个危急的时刻MITH竟是兵分两路，一个偷偷地从烟雾后借着树木草丛的掩护往旁边水城那边撤。
　　另一个则是蹲守在烟雾后面，端着手中的Mini14，这会儿已经和冲桥过来的李沐秋交上了火。
　　看上去对方虽然完全被压制，但却半步不退，一副严阵以待，不死不休的样子。
　　看到大屏幕中的这一幕，场下的观众也都被整迷糊了。
　　这是什么新的双人作战体系？
　　就在这时，荣爷像是忽然意识到了什么，忍不住有些错愕道，“难道说……应该不会吧……MITH不是泰国猛男队吗……”
　　他的话还没说完，一旁的Msjoy惊讶地说道，“MITH剩下那哥们想要干嘛？我怎么感觉他是直接奔着他们刚停那的车去了？”
　　荣爷：……
　　Msjoy：……
　　场下的观众：……
　　看来猛男也分大小，“小猛男”遇到“大猛男”，分分钟就得准备后事啊。
　　显然，MITH这明显是想要一人拖住刘子浪三人，另外一人趁机开车偷溜，为队伍保存“革命”的火种了……
　　……
　　就在场下观众一阵无语的时候，桥上冲过来的刘子浪仨人却是还没发现这点，冲在最前面的李沐秋嘎嘎怪笑地摸到了近点。
　　“好！是条汉子，放着我来！”
　　李沐秋估摸着对方血量不多，这会多半蜷缩在角落里瑟瑟发抖的打绷带，顿时心中一热，手中AK换了梭弹夹就往前冲。
　　靠近烟雾后，李沐秋先是盲扫，旋即直接快步冲入。
　　下一秒，他又出来了。
　　飞出来的！
　　轰隆——！
　　剧烈的爆炸蓦然响起，连烟雾似乎都被炸散了些许。
　　冲进烟雾的李沐秋就像是小母牛做火箭一般，直接被炸得倒飞出来。
　　“MITH-HonBoya使用手雷炸倒了自己！”
　　“MITH-HonBoya使用手雷炸倒了Se7en2-Lech！”
　　看到这突如其来的爆炸，场下的观众和台上的解说都不由惊得微微张开了嘴，满脸的错愕和震惊！
　　“我去！宁死不屈啊！”
　　“猛男队也太刚烈了吧！”
　　“噗哈哈，心疼我秋神，为啥又挨揍了。”
　　“秋神：干李良！干李良听到没得！”
　　“……”
　　游戏比赛中。
　　“秋神你肿么又倒了鸭！”
　　御坂琴美眨了眨清新可人的大眼睛，满是‘好奇’地屁颠颠地跑了过来扶人。
　　跪倒在地的李沐秋看着眼前烟雾里和自己“夫妻对拜”的那人，心里顿时也郁闷的想要吐血三升，气得突突突就顶了上去，恨不得用脑袋把对方拱死。
　　这才第一个圈啊！
　　谁能想到这个时候就有人会自雷呢？
　　不对！
　　对面还有个人呢？
　　李沐秋正警惕着，耳边就传来了一阵摩托引擎的轰鸣声。
　　他瞬间明白过来，赶紧对刘子浪道，“快！是他的队友，那个比要溜！”
　　刘子浪也听到了车声，眼睛微微一眯，反手抬起枪循声就扫。
　　不料MITH剩下的这人却相当机敏，车技亦是可圈可点。
　　在刘子浪的扫射下猛地一个急转，直接来了个反其道而行之！
　　“噢！Svi这波秀了啊！”
　　“他是想要反冲桥！这是铤而走险啊，不过在这种情况下也确实是个选择。”
　　“但桥那边还有泽少，Svi过去怕是讨不了好处。”
　　“不对！泽少正在和4AM两面夹击合力围剿SKT，手里拿的还是狙击枪！”
　　“摩托车速度太快了！我的天，Svi反冲过桥了！”
　　“说起来Vic这波扫射有点马啊，居然没把Svi打下来。”
　　“咦？Svi朝着河边去了，看来他也知道西边人多不敢继续向前，这是想要下水。”
　　“等等，可是河边有金选手啊。”
　　“额等等，摩托？金选手？我怎么有种不妙的预感……”
　　毫无预兆，砰的一声，犹如晴天霹雳一般的枪声蓦然炸响在众人耳畔！
　　导播的镜头瞬切而回，出现在众人眼帘的是一把墨绿色大狙枪口中跃动的火苗，和一发高速旋转的子弹！
　　Vic切枪了！
　　众人见状都是一惊！
　　下一刹，只听噗嗤一声，那辆朝着河边飞驰冲去的摩托上血光绽放，一个人影从车上飞了下来！
　　“Se7en2-Vic使用AWM爆头击杀了MITH-Svi！”
　　一枪绝杀！
　　“卧槽！这尼玛都能打中？”
　　“Vic这是不极限不秀会死啊，老子心跳都特么快停了。”
　　“等等，那车……”
　　“那车朝着金选手飞过去了！”
　　说时迟那时快，正在帮助队友奋力反击的金斗焕在拉栓换弹的瞬间陡然一个激灵，忽然意识到了什么……
　　下一刻，神奇的一幕出现了！


第一千二百九十二章 所谓车感，宿命枷锁！
　　据说。
　　秋名山的顶级车手。
　　每个人对车都有一种独特的感觉。
　　简称“车感”。
　　这也是他们能够成为顶级车手的原因。
　　金斗焕并不是顶级车手。
　　SKT算上两个替补，他的车技也只能算倒数，队里车技最好的应该是奔驰哥，平时比赛里也都是他开车。
　　尽管如此，金斗焕也有着属于自己的“车感”……
　　……
　　此时，场下的无数观众都瞪大双眼，眼中充满了震惊和不可以思议！
　　大屏幕的导播镜头下。
　　那辆失控的摩托在飞向金斗焕的那生死一瞬间，正在拉栓换弹的金斗焕竟是连头都没有转，在完全没有视野的情况下忽然朝着旁边有如蜻蜓点水般侧跳了一小步。
　　生与死的一小步！
　　嗖的一下子！
　　那辆裹挟的死亡阴影的摩托毫无预兆地就这么和金斗焕擦肩而过，直接冲入了旁边的河水中。
　　要知道，这可是FPP第一视角的比赛。
　　而摩托失控后冲下来时也没有任何声音，宛如一个暗夜猎手一般。
　　然而金斗焕，竟是这种情况下不可思议的躲过了这个飞来横车……
　　哄的一下子！
　　短暂的震惊过后，场下众人霎时一片哗然！
　　“卧槽！什么鬼？”
　　“小金这是开上帝视角了？”
　　“瞎蒙的吧？”
　　“肯定不是蒙的，金选手刚刚那个侧跳很明显是要躲什么。”
　　“盲躲摩托，这也太秀了吧！”
　　“我尼玛服了！看来小金这是被Vic‘操练’出来了啊！”
　　“啧啧，没想到小金还被撞出感觉来了！”
　　“或许这就是‘车感’吧。”
　　“噗哈哈！你们是魔鬼吧2333。”
　　“……”
　　河畔。
　　极限躲过一劫的金斗焕看上去面无表情，只有坐在他身旁的奔驰哥注意到了他的搭在键盘的左手止不住的微微颤抖。
　　金斗焕咬了咬牙，这才平复下了激荡的情绪，心中突然为之一轻。
　　在这一瞬间，他有种挣脱某种“宿命枷锁”的畅快，只觉得从此以后海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！
　　然而下一瞬间，屏幕右上方的击杀却将他拉回了现实。
　　“Se7en2-Wolves使用Kar98K爆头击倒了SKT-Benz！”
　　“4AM-CPT使用Mini14击倒了SKT-Phan！”
　　“4AM-CPT使用Mini14最后击杀了SKT-Phan！”
　　SKT另外抱团的三个在4AM和沈泽言的两面包夹下，终于支撑不住了。
　　沈泽言爆头击倒一个。
　　剩下一个则是在转移的时候被4AM联手扫倒，打的身上血雾乱绽，最后被小醒目的Mini14带走了人头。
　　主持解说台上。
　　“太难了，4AM从西边过来，被架在中间的SKT的真的太难打了。”
　　“嗯，现在SKT被补了一个，Benz哥虽然爬到了掩体后，但他并没有和队友在一起，队友那边被架住也救不了他啊。”
　　“是的，而且奔驰哥已经二倒了，留给SKT的时间不多了。”
　　“没办法，前面Se7en2其实是和SKT一样的处境被他们两面夹击，不同的是Se7en2挺过来了，SKT这波就有点不好说了。”
　　“队友被架住，现在SKT那边唯一还可以自由活动的就是金选手了，金选手这里怎么说？”
　　台上解说的话刚落，场上忽然传来一阵闷雷般的枪声！
　　“Se7en-Vic使用AWM最终击杀了SKT-Benz！”
　　原来是刘子浪朝着北边拉开枪线，一枪AWM收掉了被击倒跪倒，红血已经所剩不多的奔驰哥。
　　这样一来，SKT刚刚过来时采用的“31”分开的战术中，那个“3”里面就已经倒了两个，只剩下金斗焕和剩下那人了。
　　此时李沐秋也被御坂琴美扶起，那就意味着SKT剩下那人被4AM和Se7en2几乎满编队架在了中间。
　　简直是插翅难飞，十死无生。
　　就在这时，第一波毒和安全区的边界重合了。
　　“快看！下个圈刷了。”
　　“我们来看下，噢，这个圈往南切，刷到了废墟和水城那边。”
　　“是的，三角洲除了南边的河水部分，其他地方已经不在圈里了。”
　　“那这对于SKT而言可不是个什么好消息啊……”
　　“……”
　　……
　　“焕子哥，你走吧。”
　　SKT的队聊语音中，被两队架在中间Mat深吸了一口气。
　　“那你怎么办？”金斗焕眉头微皱。
　　虽然这是眼下最明智的选择，但金斗焕却不愿意做这种选择。
　　尤其，是在那个男人面前。
　　要知道，挣脱了“宿命枷锁”的他，正准备一雪前耻，如果队友这个时候全都暴毙了，只靠他一个人恐怕力有不逮。
　　Mat还以为金斗焕不忍放弃他，心中竟是有些感动，掩体后的他旋即又冷眼看着两边的人影，傲然道：
　　“放心吧焕子哥。”
　　“想带走我，他们也要付出点代价。”
　　说这句话的时候，他的眼神一片冰冷，仿佛充满了一股灭神的气息。
　　话音刚落。
　　远处空气中忽然雷音翻滚。
　　轰——！
　　枪声响起的瞬间，一发狙击子弹旋转尖啸着划破长空。
　　“Se7en2-Vic使用AWM爆头击倒了SKT-Mat！”
　　头盔粉碎，血光绽放！
　　扑通——！
　　Mat瞬间满脸错愕地跪倒在了地上，感觉整个人都不好了。
　　同一时间，场下的惊呼也随之传来。
　　“Vic怎么又拉到那了！”
　　“我去，这家伙都进毒了。”
　　“好狠的男人！”
　　“啧啧！这家伙未免也太鸡贼了吧！”
　　“……”
　　原来刘子浪在补掉被沈泽言击倒那人后，记起SKT应该还有一人在那。
　　于是他借着吉利服的隐蔽，弯着腰一路往北绕，最后不惜进毒，在毒里远程一枪撂倒了被架在掩体后的Mat。
　　SKT那边，金斗焕看到三个队友转眼全部暴毙，眼角顿时狠狠抽搐了两下。
　　此时Mat虽然被击倒还没补掉，但金斗焕在两个队伍的枪线下冲过救人，显然是不太可能的了。
　　他深吸了一口气，不再说话，直接扎进水里朝着南边废墟的方向游去……
　　“唉，没想到SKT这波就剩下个金选手了。”解说台上，Msjoy见状忍不住摇了摇头。
　　“嗯，这倒是难得。”
　　荣爷似是慨叹道，“以往金选手可都是第一个阵亡的。”
　　白少彬却是耸了耸肩，“没办法，在绝地求生中机会永远永远伴随着风险，SKT这波既然打的那么主动，听到‘三角洲’这边的枪声就往这里摸，那想必他们也都做好了心理准备，就像是MITH一样……”
　　“呃……我觉得MITH好像还没做好心理准备。”回想起刚刚御坂琴美的那一锅，荣爷忍不住打断道。
　　白少彬闻言听到摸了摸鼻子，“唔……这个好像还真是。”
　　Msjoy：……
　　……
　　时间一分一秒的流逝。
　　第二波毒的倒计时也很快逼近，毒圈很快就要收缩。
　　解决掉SKT后，4AM那里的三人转身就走。
　　他们显然并不愿意和刘子浪他们在这个时候就发生冲突，这也让不少华夏观众松了口气。
　　毕竟出门比赛，同为华夏队，前期自然还是能不打就不打的好。
　　不过4AM那边是开车离开，刘子浪几人在转移时，却是有些犯了难……
　　……


第一千二百九十三章 灭队之灾！（上）
　　就在场上进入缩毒倒计时，下一波毒眼看着就要收缩的时候，摆在Se7en2面前的载具问题就有些尴尬了。
　　水里的船上来了。
　　岸上的摩托反而下去了。
　　当然，如果仅仅是这样刘子浪他们倒也不慌。
　　下一个圈虽然往南切，但他们原本就在毒圈正中心，和安全区间的距离自然也就算不上远。
　　真正让他们犯难的，还是河对面废墟沿岸晃动的人影。
　　……
　　“诶？还有人来？”
　　看到人，李沐秋一个急救包拉起血量后却是不惊反喜。
　　他刚刚那波带头冲锋，本以为是一波刷KDA的好机会。
　　不料却被烟雾里的那人给秀了个掌心雷，心里憋屈的一匹。
　　眼下看到又有人想要捡便宜，李沐秋哪有不“欢迎”的道理。
　　队伍里的御坂琴美倒是与之相反。
　　她吸溜了下，颇为眼馋地看着地上的盒子，转头忐忑地看着刘子浪，“湿乎，窝舔个包不会被打吧。”
　　刘子浪在正皱眉沉思，闻言不假思索道，“你可以试试，说不定对面只是来河边踏青，目标也不一定是我们。”
　　“……”御坂琴美鼓了鼓包子脸。
　　窝信你个鬼勒！
　　你这个湿乎坏滴很！
　　其实要按照这“小二货”以前的性格，说不定刘子浪这么一说，她早就屁颠屁颠地像是一个“采蘑菇”的小姑娘一般跑过去挑挑拣拣起来了。
　　不过连金斗焕都能被撞出“车感”来，御坂琴美被刘子浪坑的也不是一次两次了，多少还是也开发出了几分“坑感”来了……
　　……
　　Se7en2还没做最后的决定。
　　主持解说台上，荣爷看到河南岸的那个队伍后，脸色却是不由微微一变，“啊！南边的是Gtiger啊。”
　　“老虎队怎么来这了？”
　　Msjoy有些纳闷，“如果是听着枪声过来的话，那他们也太迟了一点吧，三角洲这边早就打完了啊。”
　　白少彬双手环抱在胸前，微微仰头盯着舞台上的大屏幕。
　　“Gtiger这场比赛落的P城，他们在那里吃掉了匹茨堡骑士队Knights，接下来的转移路线应该是穿过龙门客栈西边的丘陵地带，然后跟着圈一路来到了这里。”
　　听完白少彬的分析，荣爷也有几分反应了过来，接茬道：
　　“我知道了，一定是上个圈中心刷在了三角洲，是一个阴阳圈的缘故。”
　　“前面圈没刷，Gtiger也不确定下个圈会不会刷到北边，所以他们一直在往这边压，刚好遇到了打完架的Se7en2。”
　　“那这岂不是冤家路窄了。”Msjoy砸吧了下嘴，苦笑道，“Se7en2这边其他人还好，Vic这家伙前两天的比赛可是几乎把Gtiger给得罪了遍啊。”
　　听到这话，白少彬也颇有些恨恨地说道，“这家伙天生就是块惹事的料子。”
　　“嗯，老虎队应该也知道这队人是Se7en2。”荣爷开口道，“他们眼下之所以还没有作出要架人的姿态，我猜应该是想刚Se7en2这边觉得有空子可以钻。”
　　“是这样的吗？”
　　Msjoy摸了摸下巴，转头看向了Se7en2。
　　“可我觉得像是Se7en2这样的队伍，应该没人这么单纯吧？”
　　不料Msjoy的话音还未落下。
　　大屏幕上导播的镜头中，只见Se7en2这边一个人影悄咪咪地绕了一段距离后，忽然一头扎进了河里。
　　再一看他的ID……Se7en2-Lech！
　　MSjoy：……
　　一旁荣爷见状也是一愣，忍不住笑呵呵地说道，“看来秋神有点不给Joy老师面子啊。”
　　白少彬却是撇了撇嘴，皮笑肉不笑道，“这小子单纯一直可以的。”
　　他和李沐秋一向冤家路窄，当初要不是李沐秋把刘子浪暗地里给他取的外号到处瞎嚷嚷，现在职业圈里也不至于认识的不是认识，到处都叫他“白烧饼”……
　　想起这个，白烧……少彬就气得牙痒！
　　……
　　游戏比赛中，御坂琴美那边也看到了李沐秋的动向。
　　“呀！秋神怎么下水了？”御坂琴美眨了眨眼，包子脸上有些疑惑。
　　李沐秋闻言却嘿然一笑，抹了下鼻子说嘚瑟道，“嘿嘿，小琴美，看我这波神级绕后，你们就等着我打响第一枪吧。”
　　“第一枪？”
　　正在掩体后观察对面的刘子浪听到后，却是不置可否地笑了笑。
　　李沐秋见状顿时有些不爽，禁不住黑着脸道，“马有失手……啊呸，人有失蹄，反正就那么个意思，你不能因为我刚刚被阴了一手就否定我啊。”
　　刘子浪含笑不语，一脸“我就静静看你装比”的神情。
　　李沐秋下水后起初还游得欢快，在河水下像是一条欢快的鱼儿，朝着河对面水甩胳膊蹬腿地潜泳着。
　　可是一看到刘子浪的表情，他心中却没来由地升起一种不妙的预感。
　　稍微迟疑了下，李沐秋还是忐忑道，“阿浪……呃，浪少，你是不是，发现了啥。”
　　刘子浪倒没藏着掖着，“我瞅着，对面好像有两个人正瞄着你。”
　　“不是吧，我特意绕了一波才下水，对面这还能发现？”李沐秋有点不信了，板着脸道，“我胆小，你可别吓我。”
　　说完后，他又求证似地看着沈泽言。
　　沈泽言察觉到李沐秋的目光，面无表情的摇了摇头。
　　呼——！
　　李沐秋顿时长舒了一口气。
　　他正想怼回刘子浪，不料沈泽言忽然开口轻吐两字。
　　“三个。”
　　三个？
　　李沐秋一愣，顿时反应了过来。
　　做了那么长时间的队友，他早已经习惯了沈泽言的表达方式——沈泽言的意思是三个人正瞄着他。
　　李沐秋一听顿时急了，怒目看向刘子浪，“麻蛋，知道有人盯着我还不早点说。”
　　刘子浪脸上满是诚恳地说道，“我哪知道你动作那么麻溜，还没得来及说，你就下去了。”
　　李沐秋：……
　　我看你丫的就是想让我探路！
　　李沐秋心中“恶龙咆哮”，水下的他却是没有自乱阵脚，而是赶紧横向朝着水城那边拉了过去。
　　这要是直接从南边上岸的话，别说什么“神级绕后”，恐怕他上岸还没来得及拔枪就已经被对方一枪崩掉脑门了。
　　……
　　“还好，看来秋神已也意识到了不对。”解说台上，Msjoy见状不禁长舒了一口气，旋即摇了摇头，“老虎队这波有点阴险，居然看到装没看到。”
　　荣爷微微颔首，看着水下那个身影琢磨道，“那现在Gtiger一直在等秋神上岸或者露头，却不知道秋神已经朝着水城那个方向转移了。”
　　说到这里，荣爷不由摸了摸下巴，“这样的话……我感觉如果秋神这波也不是没有机会在靠近水城的南岸找个地方上去，再给Gtiger来个回首掏啊。”
　　“诶，你这么一说，倒是还真有可能。”Msjoy眼睛微微一亮。
　　一旁的白少彬却是冷静道，“现在毒圈只剩十几秒就要收缩了，三角洲剩下的Vic他们也必须要尽快想办法进圈了。”
　　白少彬的话音刚落，水城方向一栋倾斜的高楼里忽然传来枪响！
　　轰——！
　　这一切来得太快太突然！
　　众人还没反应过来是谁开的枪。
　　枪打的是谁。
　　屏幕上就悄然刷过一道提示。
　　“SKK-Satan使用Kar98K爆头击杀了Se7en2-Lech！”
　　击杀！
　　不是击倒！
　　水里被干掉是直死的！
　　看到Se7en2在刚刚那种被MITH和SKT两队夹击的处境下都盘活满编打赢了局面，眼下却毫无预兆地突然减员一人。
　　霎时间，场馆四周的观众席都是哗然一片，纷纷惊讶地瞪大了双眼。
　　不过下一刻，在看清击杀者的ID后，四周却又一下子安静了下来。
　　……


第一千二百九十四章 灭队之灾！（下）
　　SKK，Satan。
　　人的名，树的影。
　　没有人忘记昨天决胜局Satan虽然没有吃鸡却拿下的最高击杀，更没有人会忘记他SKK这个队伍名字所被赋予含义。
　　即便这个赛季SKK被来自冰岛的Gtiger压了一头，可谁也无法否认塔依旧是欧美至强的王朝战队。
　　所拥有的底蕴是亦是深厚。
　　主持解说台上，荣爷倒吸了一口冷气，“Satan！SKK开局不是落了监狱防空洞那一带吗？什么时候来水城了？”
　　“我也没注意呢。”
　　一旁的Msjoy扶额苦笑，看着河水里漂浮的那个盒子和以及沉入水下的李沐秋，叹了口气道：
　　“只是可怜了秋神，这波明明有机会逃生的，甚至还能为绕后为Se7en2在老虎队身上打开一个突破口，谁能想到SKK居然在这个时候出现在了水城，这真是人走霉运喝凉水都塞牙啊。”
　　这个时候，白少彬倒是罕见的没有调侃。
　　他抬手轻抚着下巴，目光盯着导播镜头下水城SKK一队，忽然开口道：
　　“SKK这波来水城，应该是冲着这里位置的‘摇摆位’来的。”
　　“摇摆位？”
　　荣爷和Msjoy都是一愣。
　　“嗯，没错。”白少彬认真地点了点头，解释道，“相信大家也刚刚也都看到了，上一个圈是阴阳圈。”
　　“SKK从东边的防空洞那一带过来，在不知道下一个圈的情况下，处于内陆河中的水城其实和刚刚Vic他们所在的三角洲圈中心差不多，都是一个摇摆位。”
　　“在这个位置，不管你下个圈往南还是往北都可以及时转移，不至于刷了个对圈被迫过河的时候遇到对手被架住。”
　　听到白少彬的解释，荣爷和Msjoy也都反应了过来。
　　这时，Msjoy忽然又意识到了什么，禁不住吸了口气，“那现在Se7en2糟了啊，第二波毒已经开始收缩了，他们现在被水城和南岸两队人架住，想过河还真不是一般的难。”
　　“嗯。”荣爷面色微沉地点了点头，“而且这两个队伍还是GTiger和SKK这种世界首屈一指的强队，Se7en2和他们一对一打起来都没有必胜的把握，更别说现在是一打二了。”
　　“是这样的。”白少彬看向比赛画面，“现在对于Se7en2而言唯一的好消息就是河水里也在安全区边上，他们下河后其实不用上岸就可以进圈。”
　　说到这里，白少彬语气顿了顿，又摇头道，“不过憋在水里其实也只是饮鸩止渴，先不说下个圈水里还是不是安全区。”
　　“即便他们人品爆表能再苟一个圈，可是内陆河并不宽，下了水后Gtiger的人来到岸边基本上就是炸鱼，Se7en2可以说连还手的机会都没有。”
　　“更别说水城的SKK还在拿枪架着，憋久了上来换气就是一枪，这你有什么办法？”
　　到底是职业选手，白少彬对于场上局势分析得还是十分透彻的。
　　听到白少彬的话后，场下和国内直播间的观众都一下子紧张了起来，不自觉地提起了心！
　　Se7en2作出华夏赛区的头号种子，前天的单排赛和昨天的双排慈善赛倒是还好，但今天的团队总决赛却是代表了华夏FPS电竞。
　　平时大家对刘子浪虽然调侃的厉害，不过到了这个节骨眼上，谁都不希望看到Se7en2在这个时候被淘汰。
　　……
　　游戏比赛中。
　　刘子浪看着地图上从背后不断收缩过来的辐射电网，眉头不自觉地微微蹙起，看上去一时间有些迟疑。
　　他自然也没想到李沐秋会与遇到SKK，更没想到SKK居然来的那么及时或者说“致命”，刚好卡在他们要进圈的时间点上。
　　眼下李沐秋已经阵亡，Se7en2只剩三人，刘子浪倘若一个思虑不周，就很容易让Se7en2整个陷入灭顶之灾。
　　要知道，此刻场上队伍的存活数还有十五个左右，假如他们在这个时候被灭队的话，那就是前十五都悬。
　　而如果想要在今天的团队总决赛中拿到成绩，不说进前五。
　　最起码前十还是要进的。
　　想到这里，刘子浪的眉头不由皱得更深了。
　　就在刘子浪犹豫不绝的时候，和以往每次比赛一样，沈泽言忽然开口了。
　　“你们走，我断后。”
　　他的话依旧很短，但却掷地有声。
　　刘子浪听到微微一愣，下意识地转过头，两人的目光对上。
　　空气陷入了沉默。
　　这波三人如果全部下河，的确是人为刀俎我为鱼肉。
　　水里根本连还手的机会都没有。
　　而留个人在后面，虽然可以在一定程度上架枪干扰对手，不过却是将那个人置之死地而几乎十死无生。
　　活下去的希望十分渺茫。
　　察觉到两人的沉默，御坂琴美有些纠结地握紧了鼠标，忽然鼓起勇气仰着包子脸道，“窝……窝来断后吧，湿乎你和泽少一起走。”
　　“你？”
　　听到御坂琴美开口打破沉默。
　　刘子浪微微一怔，却是忍不住笑了。
　　他深深地看了沈泽言一眼，后者依旧面无表情，不动声色地移开目光。
　　刘子浪吸了口气，转头又看向身前的屏幕。
　　“准备封烟。
　　过河。”
　　“啊？”正忐忑的御坂琴美愣了下。
　　刘子浪却是不再多说，手心已经滑出了一颗烟雾弹，找机会从忽然掩体后探出直接扔向了河对面。
　　御坂琴美见状也赶紧切出烟雾弹，趁着刚刚刘子浪吸引对方的注意力，她也扔了一颗烟雾弹出去。
　　“噢！Se7en2封烟了，看来他们已经准备下河了。”
　　解说台上，Msjoy嗓门一提。
　　“嗯，而且看样子他们并不准备一直憋在水里，而是想要借着烟雾的掩护找机会直接冲上南岸，这倒是个不错的思路。”荣爷面露赞赏之色。
　　白少彬却是摇了摇头，面色微沉地分析道：“不过河对面Gtiger有四个人，而且还占据了地理优势，除非他们自乱阵脚也靠近烟雾让自己失去视野优势，否则他们只要四个人拉开口袋阵，把枪线圈瞄准烟雾就可以了。”
　　“我觉得Gtiger不会犯这种失误。”
　　“而且如果Gtiger不上当的话，Se7en2那边原本是想借助封烟掩护，可是烟雾也把他们聚在了一起，那等到烟雾一散，Gtiger就不用说了，SKK那边也架着这里，Se7en2就等于自己聚在一起送上门去被人家一锅端。”
　　听到白少彬分析，原本还勉强打起精神的观众心头顿时一下子就凉了半截！
　　麻蛋！
　　这个“白烧饼”也太毒舌了吧！
　　不过就在这时，一旁的荣爷忽然惊呼了一声。
　　“咦！快看！Se7en2这里只有两个人下去。”
　　“两个？”白少彬闻言霍然抬头。
　　当看清留下的那个身影的，他脸上的神色也不由微微一变，显得有些动容。
　　同为“亚洲三大巅峰狙神”，他太清楚沈泽言此时的举动意味着什么了……
　　“泽少这波……”白少彬欲言又止。
　　与此同时，大屏幕的导播镜头下，刘子浪和御坂琴美两人已经将烟雾铺成了一条连环栈道。
　　下一刻，刘子浪和御坂琴美几乎同时从掩体后冲出，一前一后快若电闪地冲入烟雾中。
　　咻咻咻——！
　　枪口火光闪动，无数子弹跃出枪口，化作一波弹雨铺天盖地般的压了过来。
　　显然，如果能把Se7en2扼杀在半路上，想必无论是SKK还是Gtiger哪个都不会手软等他们下水。
　　“噢！好猛烈的扫射！”
　　“Vic的走位好滑，他已经下水了。”
　　“不好，小琴美中枪了，她的血量只剩下不到一半了。”
　　砰！
　　蓦然间，北边枪声响起！
　　水城方向有人脑袋上血光爆闪，来自那边的火力顿时以肉眼可见的速度弱了一分。
　　“Se7en2-Wolves使用Kar98K爆头击倒了SKK-Billy！”
　　这道击杀刷出的瞬间，场下观众的反应暂且不提，Gtiger和SKK的两个狙击手Rocky和Satan两人同时霍然转头，目光锐利地扫向了后方。
　　咔哒——！
　　沈泽言静坐在那里，面无表情地将手中的Kar98K拉栓，再次将一发狙击子弹推入膛中。
　　“66666！”
　　“卧槽！泽少帅啊！”
　　“泽少这狙简直让我看尿了！”
　　国内直播间的观众瞬间沸腾，相比之下，台上的解说倒是冷静许多。
　　“泽少这一枪是敲山震虎，同时也表明态度了，这是根本不打算走了。”
　　“嗯，好在Vic和小琴美已经过河上岸进烟了，看来这波Se7en2的希望就寄托在这两人身上了。”
　　“等等，Vic这个方向，他是被老虎队的Theshine盯上了！”
　　“遭了，他出烟就要被集火。”
　　话音刚落，一波弹雨就朝着烟雾中刘子浪所在的地方扫射过来。
　　刘子浪身体一僵，瞬间动弹不得。
　　游戏中，御坂琴美那边也不太好受，她完全是血量太低，被来自水城方向SKK的盲扫打得哇哇乱叫。
　　“遭了，泽少那边使不上力了啊。”
　　“没错，他被Rocky和Satan这两大世界级狙击手盯上，现在已经比较被动了。”
　　“嗯，不过泽少能够拖住这两人，也算是为Vic那边减轻了一些压力。”
　　“话是这么说，可Vic这波怕是有些难顶啊。”
　　烟雾里，弹雨如潮！
　　御坂琴美被打的抱头乱蹿，转头看到在烟雾一角一动不动地刘子浪，还傻乎乎地问到，“湿乎湿乎你怎么不动了？”
　　刘子浪闻言没有说话，只是摇了摇头。
　　他在等一个机会。
　　御坂琴美跟队那么久，意识和反应已经今非昔比，很快就察觉到了刘子浪的处境。
　　她罕见地皱了皱眉。
　　忽然间，像是做了什么决定，咬了咬牙，包子脸上满是认真道：
　　“湿乎，你要活下去！”
　　“啥？”刘子浪一怔。
　　御坂琴美却低下头，自顾自地说道，“你一定要活下去！”
　　“带着窝的那份，一起活下去！”
　　说完后，血量不多的御坂琴美忽然不再乱跑。
　　她深吸了一口气。
　　头也不回地冲了出去！
　　……
　　……


第一千二百九十五章 “带魔术师”浪子刘！
　　你要活下去！
　　带着我的那份一起活下去。
　　烟雾中，看着那道宛如“野猪佩奇”般一骑绝尘的身影。
　　刘子浪眼角禁不住抽搐了俩下。
　　你们霓虹人……
　　都这么中二的吗？
　　话是这么说，但刘子浪自然不会浪费御坂琴美为他创造的这个机会。
　　潜伏在烟雾边缘的他身形微微弓起，看上去就像是被拉满蓄势待发的弓。
　　一触，即发！
　　下一刻，朦胧的烟雾边缘忽然浮现出一个逐渐清晰的身影。
　　唰唰唰——！
　　霎时间，几把枪口齐刷刷地拉了过来。
　　火光闪动间，子弹跃出枪口。
　　无数弹雨呼啸而至。
　　御坂琴美莽归莽，却也想要尽可能地为刘子浪多争取些时间。
　　她嘴里大叫着“打不到窝打不到窝”，在草地上极尽所能的疯狂蛇皮。
　　理想是丰满的，现实是骨感的。
　　大屏幕的导播镜头下，场下的观众纷纷目瞪口呆地看着那只“野猪佩琪”还没出烟雾，整个人就被一下子打飞了起来！
　　是真的飞了起来！
　　没办法，火力实在是太猛了……
　　“呃……这波什么鬼？”
　　“小琴美这是键盘失控了？”
　　“这莽的也太莫名其妙了吧，简直是在送啊。”
　　“看不懂看不懂。”
　　“……”
　　场下的观众见状都是一阵无语吐槽。
　　主持解说台上，荣爷看着看着却是忽然反应了过来。
　　“不对！Menhera酱这不是冲动，而是在替Vic吸引火力。”
　　听到荣爷的惊呼，Msjoy微微一愣，有些呆呆地重复道，“吸引火力？”
　　另一旁白少彬的脸上却是没有太多变化，显然早就看出了这一点。
　　不过他的语气却有些沉重，“话是这么说，可即便这样，我感觉Vic这波也还是难顶。”
　　荣爷和Msjoy听到也是面色一沉。
　　白少彬说得没错，即便水城的SKK被烟雾挡住视线，GTiger的狙击手也被沈泽言那边牵制住。
　　可光剩下的三人就够刘子浪喝一壶了。
　　因为刘子浪就算趁着御坂琴美的掩护冲出烟雾，恐怕很大可能上没走几步就会被GTiger的人发现并集火秒掉。
　　职业比赛和路人局里面不同。
　　路人局里主播或者职业选手正面一打三一打四，各种极限拉枪的竞猜集锦层出不穷，看得让人大呼过瘾！
　　究其根本，还是因为双方的实力不在同一个层次上。
　　反观职业比赛，能来这次PGI都是各大赛区的种子队伍，自然没有任何一个庸手。
　　在正面对枪的情况。
　　能“1V1”打赢了就已经足以称道了。
　　能正面打一打二的反杀，那更是可以吹上一年。
　　至于一打三一打四……
　　对不起，那能打赢就可以吹一辈子！
　　刘子浪不是没有过这种彪悍的战绩，可那也要天时地利人和！
　　眼下他狼狈冲出烟雾，Gtiger的人却以逸待劳，几乎可以肯定的是，刘子浪要打正面必死无疑。
　　听到解说的话，场下和直播间无数观众的视线都跟着导播一起给到了刘子浪。
　　然而跃入眼帘的画面，却是让所有人都不自觉的瞪大了双眼！
　　“什么鬼？”
　　“说好的死亡突围呢？”
　　“我尼玛……这家伙怎么趴下了？”
　　“……”
　　大屏幕导播的镜头下，只见刘子浪在如猎豹般冲出烟雾的那一刹那！
　　仅仅一秒钟没到！
　　前一瞬间还迅猛冲刺的身形，陡然朝着地上猛地一趴！
　　旋即一点一点地匍匐了起来，看上去就像是一条树叶上的毛毛虫。
　　众人再仔细一看！
　　刘子浪身上除了一把握在手中的草绿色AWM外，其他的枪械和平底锅都已经扔掉，那身草人怪般的吉利服成了他最好的保护色，使得他完全和周围的环境融为一体！
　　这时，导播的镜头朝上一拉。
　　Gtiger那边的三人秒掉御坂琴美后只用了极短的时间，可是当他们下一秒枪线拉回来的时候，他们视野中烟雾的一切安静如常。
　　Theshine凝视着烟雾，眸孔中闪烁着锐利的光，轻声说道：
　　“盯死了，今天谁都别想走。”
　　Ling闻言笑了笑，“放心，那家伙就算会飞，这次也不可能走出这里。”
　　“我倒是要看看他能躲到哪里去。”一旁Jack的嘴角微微翘起。
　　他给手中的M4换了梭弹夹，对着烟雾继续地毯式盲扫了起来。
　　其实Gtier几人的自信是正常的，眼下他们已经宛如口袋阵般盯死了烟雾，不管刘子浪出不出来，迟早都是一个死字。
　　然而他们显然万万没想到刘子浪不会飞，但却会爬。
　　更是趁着刚刚御坂琴美吸引他们注意力的时候，已经悄无声息爬了出去，并且临走前还给那团烟雾续了颗烟雾弹……
　　……
　　渐渐地……
　　看着那个已经绕过Gtiger的身影，场下的观众也都惊呆了！
　　所有人都没想到刘子浪居然用这种不可思议的方式逃了出去。
　　“卧槽，Vic这是苟住了啊！”
　　“绝地苟王是你吗？”
　　“笑死劳资了，等下烟雾散了，Gtiger的人估计都特么要傻眼了。”
　　“……”
　　解说台上，三个解说也面面相觑的对视了一眼。
　　荣爷摸了摸鼻子，转头看了眼左边，又看了看右边。
　　“刚刚谁说Vic难顶来着？”
　　白少彬闻言顿时干咳了一声，脸上也是露出了些许苦笑，摇了摇感慨道：
　　“无耻还是Vic无耻啊，这家伙苟起来简直太恐怖了，刚我看他那蓄势待发的样子还以为要冲出去，结果没想到冲出去一秒钟就趴下了。”
　　Msjoy微微颔首，若有所思道，“或许正因为连我们观看上帝视角的局外人都没想到，所以Vic这波才能骗过场上的老虎队。”
　　荣爷想了想也开口道，“嗯，Vic的这手让我想起了一些让东西消失的魔术表演，我觉得这其中的原理是一样的，就是趁着你注意力被吸引的时候，在你眼皮子底下玩一手暗渡成仓。”
　　“唔，有道理，不过这波Vic是脱困了，不过泽少那边已经吃毒了啊。”
　　“第二波毒虽然不太疼，但是泽少身上的药肯定是挺不了太久的，更别说Rocky和Satan这两大世界顶级的狙击手还在盯着他了。”
　　“心疼我泽少，不过Se7en2这波已经很不错了，Vic最后还是活了下来，要不然Se7en2在这个时间点被淘汰可不是个什么好消息。”
　　“那Vic已经脱离了危机，你们说……他有没有机会救泽少一手？”
　　“救泽少？还是别了吧。”
　　“我也这么觉得，为了藏匿Vic现在身上只剩下一把大狙，以GTiger这个队伍的实力他顶多能击倒一个就会瞬间暴露自己。”
　　“没错，那样的话他恐怕还要把自己再搭进去。”
　　“没办法，只能认倒霉了。”
　　“是的，被SKK和Gtiger这种世界最顶尖的强队两手狙击，确实只能咬碎牙往肚子里咽了。”
　　“不过Vic现在有吉利服，安全区目前又在废墟丘陵地带，趁着老虎队还没发现走远点，只要他不浪还是很容易活下去保排名的。”
　　“……”
　　台上的解说分析着接下来的局势走向，并且为基本算是已经减员三人的Se7en2谋划着接下来怎样保住名次。
　　然而他们的忘记了，刘子浪从来就不是什么打碎牙往肚子里咽的人。
　　想要刘子浪不浪。
　　更是无异于痴人说梦。
　　……
　　随着时间的流逝，第二波毒很快和安全区的边界重合。
　　下一个圈刷新了。
　　这个安全区继续往废墟那一带切了过去，刷新之后，水里已经没有安全区了，这也相当于让沈泽言失去了最后的退路。
　　唉……
　　看到这里，场下的不少人都是一声叹息，就连现场欧美解说台上的解说也都有些遗憾。
　　要知道，Satan和Rocky都是名震欧美的顶级狙神。
　　沈泽言能够一对二拖住两人那么久，自然是让欧美那边的观众都不由心生敬佩。
　　不过这时，导播的镜头忽然一切。
　　众人先是一愣，随后却纷纷忍不住一下子瞪大了双眼，出现在画面中是废墟西南方向的一片野区小木屋。
　　小木屋旁有个猥琐的身影，正弯着腰一步一步走着。
　　那个人身上……
　　穿着一件吉利服。
　　“呃……Vic怎么摸到这里了？”
　　“这家伙难道是想来野点的房区蹲着。”
　　“不好！这个房区是有人的啊！”
　　“……”
　　没错，房区确实有人。
　　这队人就是开局开车去P港，后面一路驾车长途跋涉过来的C9战队。
　　他们其实也刚到这个野点不久，停车发现这里没人后，很快就对着房区开始了一波扫荡速搜。
　　而刘子浪之所以过来，却不是真的想要找个房区蹲着。
　　事实上，他是听着车声过来的。
　　此时摸到近点，刘子浪仔细地盯着房屋周围扫视了起来。
　　忽然间，他眼睛一亮！
　　……
　　房区里，C9的几人一边搜，一边抱怨着这场比赛怎么一个人没见到。
　　C9其实也是一个打架队，只是今天的第一场比赛想要求稳一手。
　　结果没想到一路上真的稳的令人发指，连个人影都没见着。
　　嗡嗡嗡——！
　　毫无预兆地，一阵摩托引擎声蓦然轰鸣了起来。
　　一栋小木屋里，刚从地上捡起一个急救包的Shroud转头看了眼，却被房屋挡住了视线，不由下意识地问道，“谁在开车？”
　　话刚出口，他就意识到了不对！
　　因为屏幕左下方的队友图标处，所有人都显示不在载具上。
　　“花Q！”
　　“有人偷车！”
　　反应过来的瞬间，屋内的C9几人快步冲了出来，跃入眼前的画面却是让几人眼角都不由微微一抽。
　　只见他们刚停在房区旁的摩托上，这会儿多了一个身后只背着一把AWM的草人怪。
　　当然，这不是重点。
　　重点是对方上了摩托发动后并没有偷了就跑，反而是单脚支地停在那里，看上去就像是在挑衅一般。
　　劳资就当着你的面偷车。
　　不服来打我啊！
　　霎时间，C9的几人眼角都有些抽搐。
　　他们不是没遇到过“窃格瓦拉”，但却没遇到过这种偷完还那么嚣张的。
　　简直特么不能忍啊！
　　嗒嗒嗒——！
　　没人知道是谁先开的枪，在这一瞬，很可能是所有人一起开的枪。
　　转眼间，一波子弹就尖啸着暴射而去！
　　嗡隆隆——！
　　而也就在这一刹，摩托的引擎轰鸣声忽然剧烈了起来。
　　下一刻，那辆摩托顿时犹如离弦之箭般冲了过去，一个甩尾转弯就利用房屋卡住了C9几人的视线。
　　等他们绕过来后，那个骑着摩托的草人怪已经出现在东北废墟方向的丘陵地带，车速飞快地在一路起伏不定。
　　“花Q！”
　　“怎么办？”
　　“什么怎么办？追！！！”
　　C9从P港过来，一路人没遇到，车倒是遇到了两辆。
　　刘子浪偷走一辆摩托，他们还有一辆三轮和一辆橘红色小轿车。
　　听到Shroud的话后，几人立刻上车，直接跟着就追上上来，一幕速度与激情很快就在废墟南边的丘陵上演。
　　主持解说台上，荣爷和Msjoy也是目瞪狗呆。
　　荣爷嘴角抽搐了下，“说好的不浪苟排名呢？”
　　“呃……这家伙是想要干嘛？”Msjoy也有些无语了。
　　就在这时，双眼一直盯着大屏幕的白少彬，口中忽然吐出了四个字。
　　祸水东引！
　　然而很快，白少彬的脸上也逐渐浮现出一抹惊愕之色！
　　他发现，自己还是太单纯了……
　　……


第一千二百九十六章 那车，那枪，那人……
　　“Vic这是要去哪？”
　　解说台上，荣爷的脸上愈发疑惑了起来。
　　在听到白少彬的话后，他其实也反应了过来，以为刘子浪偷车是假，最终目的是想要“祸水东引”，把C9当做“援兵”拉过去救沈泽言。
　　可现实却并非如此。
　　大屏幕的镜头下，所有人都看到刘子浪骑着摩托在丘陵上狂野地驰骋着，和北边受困的沈泽言之间相隔不是一般的远。
　　“难道我们猜错了？”
　　Msjoy摸了摸下巴，脸色看上去似乎也有些犹疑，“Vic并不是想要拉人去救泽少，只是想要偷个车？”
　　一旁的白少彬却是眉头紧蹙。
　　刚刚最先看出刘子浪要搞事情的是他，可此时现实和猜测背道而驰。
　　即便如此，白少彬却也不愿相信刘子浪这波就单纯的偷个车。
　　最了解一个人的不是朋友，有时候往往是他的对手。
　　作为刘子浪那么长时间的老对手，白少彬太清楚这个家伙的风格了，被SKK和GTiger两队人联手摆了一道。
　　只要他能活着出去，就绝对不是打碎牙往肚子里咽的人。
　　想到这里，白少彬的眼角不由微微眯起，一眨不眨地盯着比赛画面。
　　忽然间，一旁的荣爷突然惊呼道，“诶？等等！Vic前面有人！”
　　“啊？这家伙怎么跑Liquid的地盘上来了！”Msjoy也是一惊，有些失色道，“这可不是什么善茬啊！”
　　荣爷叹了口气，“唉！Vic真是背字当头，到哪都是人。”
　　就在两人都一阵叹息的时候，白少的双眼却是猛然一亮！
　　在这一刻。
　　他可以肯定自己并没有猜错。
　　刘子浪的确是要祸水东引。
　　不过他引入的却不是涓涓细流，而是犹如黄河决堤般的滔滔大水！
　　……
　　果不其然！
　　骑着摩托在荒野丘陵上飞驰的刘子浪，并不知道哪里有人哪里没人。
　　不过在枪声响起的瞬间，刘子浪却是迎枪而上，骑着摩托就朝着对方脸上冲了过去，在枪林弹雨间不要命似的疯狂穿梭！
　　看到这震撼的画面，场下的观众不由瞬间惊到了！
　　“卧槽，Vic疯了吧！”
　　“这家伙搁这玩心跳呢？”
　　“小琴美好不容易让他活下来，这要是再浪死就气人了。”
　　“不过这家伙的车技……是真特么好啊！”
　　“……”
　　这一声感叹不是没有道理的。
　　要知道丘陵地势高低起伏，开车太快都很容易翻车，更别说骑摩托了。
　　然而刘子浪眼下摩托车的速度却从来就没有低于过140km/h的，几乎是将油门拉到底后就再也没松开过。
　　众人瞪大双眼看着刘子浪像是坐过山车一般忽而冲天而起，忽而高空直坠，车身在空中各种前倾后压，整个人也从开始的胆战心惊变成了目眩神迷！
　　谁也不得不承认。
　　黑归黑。
　　吐槽归吐槽。
　　这家伙的车技……
　　那特么是真的彪悍啊！
　　事实上不仅是场下的观众。
　　就连Liquid那边也被刘子浪这横冲直撞的荒野摩托给整懵逼了！
　　尤其是看到这家伙有一波冲过斜坡飞的太高，还在空中顺便来了个三百六十度大回旋，眼角更是禁不住一阵抽搐！
　　这特么……耍猴呢啊！
　　然而让Liquid几人更是想吐血的是，他们一波扫射下来还真没把刘子浪扫下来。
　　没办法。
　　如果在平地上还好。
　　摩托车速度快，但李逵队的职业选手个个顶尖，跟枪拉枪自然没问题。
　　可在丘陵地带，刘子浪的摩托忽高忽低的，前一秒还在你的平行视野中，下一秒就拉到了另一个维度，无视地形将速度发挥到极致的摩托仿佛在进行次元穿梭一般。
　　这你拿他有什么办法？！
　　“沃特热法克！”
　　“我看到了，那家伙是个独狼！”
　　“有吉利服和AWM的独狼啊……”
　　“干掉他！”
　　李逵队的选手可不是什么好脾气，可以说是出了名的暴躁。
　　再加上那身AWM和吉利服的诱惑，刘子浪在他们眼里仿佛就是一个“会移动的空投箱”，自然没有不上去盘他的道理。
　　一时间，大屏幕的导播镜头下。
　　只见骑着摩托的刘子浪在丘陵后绕了个大回旋转身就走，后面跟着的Liquid几人却是上车就追！
　　“卧槽……！”
　　“又惹上一队！”
　　“Vic这家伙疯狂作死啊！”
　　“噢！他又回去了！”
　　原来摩托车速度太快，刘子浪怕前面的C9跟丢了，竟是又特意回去骚了一下！
　　最后一转车头，将速度再次飙到极限直接北上！
　　嗡嗡嗡——！
　　突突突——！
　　嗒嗒嗒——！
　　引擎轰鸣，子弹咆哮！
　　刘子浪在丘陵荒原上一骑绝尘，后面东西两个方向都分别紧跟着一个满编车队。
　　跟在后面的双方都发现了彼此，更是想要争一下那个“移动空投”的归属，这一幕从上帝视角看下去的视觉冲击可以说是相当震撼了！
　　解说台上，荣爷和Msjoy两人也都看傻了眼！
　　“这家伙……玩的也太疯了吧！”Msjoy喃喃道。
　　“不疯魔不成活。”荣爷深吸了一口气，“这波要是真被Vic弄成了……”
　　“无论C9、Liquid还是GTiger和SKK，这些都是毫无疑问的欧美一线和超一线强队。”
　　白少彬说到这里顿了顿，目光盯着画面那辆一路向北的狂野摩托。
　　“如果Vic真的弄成了，那欧美队伍在今天团队总决赛的第一场怕是要元气大伤。”
　　“呵呵，那样的话，这家伙怕是接下来的比赛真的就要成为‘全欧美公敌’了啊。”
　　“……”
　　……
　　内陆河南岸，丘陵高坡。
　　河岸边烟雾逐渐散开，岸边却空无一人，Gtiger几人见状都懵逼了！
　　“人呢？溜了？”
　　“难道又回水里去了？”
　　“不可能，我一直盯着，烟里绝对没人出来。”
　　“法克！什么鬼！”
　　人从他们眼皮子底下溜掉，这无疑于是在打他们的脸，一时间，Gtiger几人脸色都有些不好看。
　　队长Rocky那边皱眉看了眼，很快开口说道，“那就别管那个了，先把河北还在毒里那个解决掉。”
　　说到这，Rocky眼中闪过一道微光，“这个人头，不能让给水城的SKK。”
　　合作归合作，但归根结底，双方也还是竞争关系。
　　不料Rocky的话音刚落，一阵轰鸣的引擎在冷不防地在几人耳边炸响！
　　“有人来了！”Ling神色一凛。
　　“南边！是辆摩托！”Jack道。
　　“诶？那个人的吉利服有点眼熟啊？”Ling脸上忽然浮现一波疑惑之色。
　　“他后面背着那把枪……”Theshine突然挑眉，有如两道长剑凌然竖起！
　　“是刚刚烟雾里的Vic！”
　　反应过来的瞬间，他们紧接着就意识到了问题的所在——那就是那辆摩托后面，跟着的那两批浩浩荡荡的车队。
　　Rocky愣了愣，神色忽然一变，心中已经反应了过来。
　　“不好！这家伙想要祸水东引。”
　　“我们怎么办？”
　　“开枪！先秒掉摩托上的Vic！”
　　Theshine忽然开口，语调微寒，手中的SKS已经端起对准！
　　Rocky一想就明白过来，立刻点头道，“听Shine哥的，都开枪！”
　　因为他们开枪的话，能秒掉Vic最好。
　　即便不能秒掉，也可以通过枪声告诉对方这边有人，让双方保持一个安全的距离。
　　不然万一对方追着Vic像是愣头青一样冲到他们脸上来，那到时候无论是哪一方，恐怕不打也得打了！
　　不得不说，Gtiger这个队伍作为这个赛季压着SKK横空出道的传奇黑马，在团队决策上的速度更是冷静而果决！
　　但他们却忽视了一点。
　　那就是C9和李逵这两个队伍，哪个都不是会被枪声轻易吓住的。
　　更别说他们原本就吊在刘子浪摩托车吃了半天尾气，受了一肚子气，心里早就憋着火没地方发呢。
　　现在前面忽然来个队伍就要“虎口夺食”，那还有什么好说的……
　　霎时间，两队人朝着刘子浪倾泻的火力顿时匀了一些给Gtgier这边！
　　“噢！老虎队r被打了！”
　　“哈哈，成了！”
　　“Vic这家伙真是尼玛战术鬼才啊！”
　　“泽少顶住啊！Vic那个比来救你了！”
　　“我觉得还不好说啊，Vic现在想要过河还要先突破老虎队的防线。”
　　“没错，摩托没法过河，下车过去的话恐怕老虎队会先把他秒一手。”
　　“噢！水城的SKK也发力了！他们在打南边的车队！”
　　“卧槽，SKK今天是明着要抬老虎队一手了啊！”
　　“等等！Vic已经冲到老虎队脸上了！”
　　“……”
　　一阵惊呼声中，大屏幕导播的镜头下，只见刘子浪骑着摩托极速无比地在荒原上划过一道“Z”字闪电！
　　下一刻，摩托气势如虹地冲上Gtiger所在的丘陵斜坡，犹如蛟龙出海般陡然冲天而起，飞到了Gtiger几人的头顶上空！
　　“卧槽！”
　　“这家伙难道是想要飞过去？”
　　“这个高度……不是没有可能啊。”
　　“不好，Gtiger的人拉枪过来了，这波扫射……”
　　“糟了，Vic只有AWM，而且在摩托上也没法还手啊。”
　　“Vic中枪了！”
　　噗嗤——！
　　子弹袭来的瞬间，空中的刘子浪背部划过一道血光。
　　再加上他刚刚中的枪，刘子浪现在血量已经变红，这种高度，摩托车落地的伤害都能把他血量给摔得清空！
　　“完了！”
　　“真的完了！”
　　“这个比没事飞那么高干嘛？”
　　“还不是特么的浪啊！”
　　“麻蛋，劳资的心脏有点受不了了，还以为能成了呢！”
　　“呜呜呜，我的青春结束了！”
　　“……”
　　霎时间，场下和国内直播间的无数观众水友心“唰”一下子就凉了！
　　不料就在这时，解说台上的Msjoy忽然一声惊呼！
　　“噢！Vic跳车了！”
　　跳车？
　　众人一愣！
　　抬起头的瞬间，跃入眼前的画面却是刘子浪人在空中忽然人车分离，旋即快若闪电地从背后拔出AWM，直接就夹在了腰部。
　　下一刹，空中爆出了一道极亮的光！
　　轰隆一声巨响，闷雷般沉重的枪声中，一发高速旋转的超大号马格南子弹有如天际流星般尖啸袭来！
　　丘陵坡顶，Gtiger的几人还没反应过来。
　　下一刻，刚刚被南边的流弹打中一枪，血量掉了一些的Rocky假如毫无预兆地扑通跪倒在了地上。
　　Rocky愣愣地低下头，看着裆部那大片慢慢浸润开来的血红，顿时整个人都不好了！
　　就在这时，导播镜头猛然一拉，场下众人眼睛瞬间瞪的有如铜铃般大小！
　　原来刘子浪在一枪开完后，竟是在空中双手一抓车头，又回到了摩托车坐上！
　　旋即他一按车头在空中调整了下落地姿势，呼啸着朝着内陆河北边沈泽言附近砸了下去！
　　砰——！
　　草皮飞溅，尘土四起！
　　一辆摩托车轰然砸在了地上，车身像是要散架般剧烈地抖动了几下后，竟是有如被驯服的烈马般稳稳地停在了地上。
　　霎时间，看着湛蓝色辐射电网中那个骑着摩托，单脚支地的身影。
　　在这一刻，场下和直播间所有的观众水友以及台上的解说都不可抑制地张大嘴，脸上满是震撼难言的神色。
　　下一刻，众人脑海中无数激荡翻滚的情绪最后却纷纷化为了一个字……
　　……


第一千二百九十七章 炫！我疯狂的炫！
　　炫！
　　辣是真的炫！
　　河对面的草地上。
　　一辆摩托静静的停在那里。
　　摩托上斜跨着一个单脚撑地的男人，神情从容不迫。
　　看上去就像是当年在曹营中杀了个七进七出后，从峡谷上一跃而过的赵子龙。
　　在他落地的这一瞬间，德国梅赛德斯奔驰中心场馆四周的观众席上也是哗然一片，来自全世界的无数观众都纷纷惊呼出声！
　　“雾草！”
　　“偶买噶！”
　　“阿西吧嘞！”
　　“斯国以！”
　　“沃特热法克？！”
　　“……”
　　这无数声音瞬间汇成那一股巨大的声浪，差点直接将场馆顶棚给掀飞！
　　不得不说，现场所有人都被刘子浪这华丽炫目的一波惊天操作给惊呆了！
　　他们万万没想到居然有人能够将“人枪车”三者如此完美的结合起来。
　　解说台上，荣爷忍不住满是感慨地说道，“Vic这波真是完美的诠释了什么叫‘千军万马一将在，探囊取物有何难’啊。”
　　然而荣爷的话音刚落，屏幕右上方却忽然刷出了一道系统提示。
　　“Se7en2-Vic在安全区外倒地！”
　　霎时间，荣爷脸上的笑容顿时凝固了。
　　场下和直播间的观众也是微微一愣，下一秒，却是纷纷忍不住笑出了猪叫声。
　　“可以可以！”
　　“舒服了舒服了！”
　　“我就知道，Vic这种狗贼绝对帅不过两秒的。”
　　“话说这家伙会不会被补了？”
　　“噢！Gtiger是准备回首掏了。”
　　“唉等等！哪来的烟雾弹？”
　　“……”
　　嗤嗤嗤——！
　　令人诧异的是，几乎在刘子浪倒地的瞬间大片的烟雾就弥漫了开来，刘子浪周围转眼就白茫茫一片。
　　“谁？什么时候封的烟？”
　　解说台上，Msjoy的脸上满是惊愕。
　　荣爷挠了挠头，猜测道，“难道是Vic扔的？他刚刚在空中……”
　　话没说完，荣爷就说不出下去了。
　　眼下导播虽然还没切回放，但刘子浪刚刚那人车分离，拔枪瞄人后又人车合一的惊艳操作却深深的印在了众人的脑海里。
　　如果说在那种情况下他还能趁着所有人不注意扔了颗烟雾弹，那未免也太过于天方夜谭了。
　　就在这时，一旁的白少彬却看向了比赛席某处，目光炯炯地说道，“是泽少！泽少刚刚扔的烟雾弹。”
　　“泽少？”荣爷反应了过来。
　　他不由吸了口气，“那泽少这是……算准了Vic要死啊……”
　　要知道，刘子浪从刚刚落地到被毒倒都在一个极短的时间，烟雾却几乎是在他倒地的那一瞬间就迅速散开。
　　那么也就意味着……
　　当刘子浪骑着摩托在空中“人枪车”三和一骚破苍穹的时候，沈泽言那边不仅冷静地判断出了刘子浪了落点，而且还精准地预言了刘子浪的死亡……
　　听到荣爷的话，场下和直播间的众人也意识到了这点，纷纷禁不住倒吸了一口冷气！
　　“泽少这也太真实了吧！”
　　“泽少：你要死了。”
　　“对不起我笑了，刚我看泽少封烟那么及时，还小小的感动了一下，没想到……”
　　“啧啧，讲道理，泽少这真是冷静得可怕啊。”
　　“……”
　　显然，场下的观众都被沈泽言这波宛如机器般冷静的操作给惊到了，一时间纷纷忍不住调侃了起来。
　　而此时游戏比赛中，沈泽言已经从掩体后冲进了烟雾。
　　河对面的丘陵高坡上。
　　GTiger的狙击手Rocky倒地的瞬间，剩下三人被刘子浪这惊天一枪给整懵了一秒！
　　反应过来的时候，烟雾已经散开了。
　　“怎么办？”
　　Ling的脸色有些难看。
　　“封烟，先救人。”
　　Theshine冷冷地说道。
　　他看了眼河对面的烟雾，眼睛微微眯起，脸上看不出太多的情绪。
　　不料就在这时，Jack忽然往南边看了眼南边，忽然脸上一变道：“不好，南边那两个车队都过来了！”
　　嗡隆隆——！
　　Theshine闻言霍然转头，脸上的神色终于有了变化……
　　……
　　“啧啧，C9和Liquid的这波有意思啊，居然从东西两侧拉过去把Gtiger给包围了。”
　　解说台上，Msjoy的脸上露出了笑容。
　　荣爷看着比赛画面，沉吟了下道，“我觉得主要有个斜坡在这，这两个队伍被挡住视线看不到这边的情况，或许他们还不知道Vic已经飞过河了。”
　　白少彬微微颔首，接着分析道，“嗯，但不管知不知道，现在他们已经把Gtiger给夹在了中间，刚刚Vic那一枪已经暴露了4队伍信息，那我感觉C9和Liquid应该都不会手软。”
　　“这样泽少这波应该能把Vic拉起来了，他们目前还在第二波毒里，拉起来Vic是来得及打药的。”
　　“嗯，Gtiger现在自顾不暇，他们的威胁暂时可以解除了，Vic他们现在最需要顾虑的还是水城方向的SKK。”
　　“这倒是没错，不过水城离这有段距离，SKK如果真能在这种距离下没视野打中的话，那只能怪烟雾里的Vic脸差了。”
　　“……”
　　刘子浪的脸虽然不太好，但也不至于差到这种地步。
　　烟雾中，他很快就被扶了起来。
　　“泽少好烟！”
　　刘子浪为沈泽言点赞。
　　他刚刚确实没想到自己会落地摔残，直接被毒死。
　　要不是沈泽言这一手烟，刘子浪刚刚恐怕就算再炫再秀，这会儿肯定也已经被Gtiger给补死了。
　　第二波毒的伤害并不高，起来后刘子浪没有先打绷带，直接一手急救包拉起了血量，旋即又咕噜咕噜地灌起了饮料。
　　沈泽言则是不动声色地退到了烟雾边缘，视线滑向了南边的丘陵高坡。
　　此时，Gtiger所在的位置同样被烟雾弥漫。
　　从东西两侧拉过斜坡的Liquid和C9没找到刘子浪，立刻不假思索地对着被夹在中间的Gtiger就是一阵爆打。
　　在这种情况下，Gtiger几乎没有任何掩体的，好在有烟雾和丘陵的两面斜坡让他们可以暂时的稍微躲避一下。
　　尽管如此，几人的身上也都不同程度挂彩。
　　主持解说台上。
　　“现在老虎队有点难受啊，我只能说出来混总是要还的。”
　　“我们来看下，下一波毒的倒计时只剩下不到半分钟了。”
　　“没错，现在内陆河这边的几个队伍都不在圈里啊。”
　　“岂止是不在圈里，Vic和泽少甚至还在毒里。”
　　“这倒也是，不过GTiger那边现在有点怂住了，并没有和C9或者Liquid的对枪，这样僵持下去的话等下大家都要吃毒啊。”
　　“噢，场上有队伍已经开始转移了，是水城的SKK！”
　　“……”
　　导播镜头给到的时候，SKK那边一行人已经从水中的房区撤离，上了停在南边的那辆吉普车。
　　这场比赛SKK自打到了水城，看上去似乎打的挺欢，几乎每一波都有他们。
　　但事实上这个队伍却一直游离在战局之外，走起来也没有任何牵制羁绊，那叫一个干净利落。
　　“SKK刚这波打的倒是有点猥琐，看来他们这场比赛是改变的以往的战术思路，想要寻求一些新的突破了。”
　　“没错，有突破才能有进步，这次欧美那边的预选赛上他们输给Gtiger，或许对于SKK而言也并非是什么坏事，能够帮助他们更好的找到自己的不足。”
　　“是这样的，毕竟越是顶级的队伍越难提升，想要做到精益求精实在太难了。”
　　“噢！第三波毒已经开始收缩了。”
　　“这波毒就有点小疼了啊，虽然打药不是顶不住，但前提是你要有那么多药。”
　　“噢！Rocky已经被扶起来了。”
　　“但老虎队停在斜坡南边的车轮胎被卸了，他们那个位置距离安全区太远，没车的话根本没法转移，只能杀出去了。”
　　“嗯，等等，Vic已经上摩托了。”
　　嗡隆隆——！
　　剧烈的引擎轰鸣声中，一辆摩托“嗖”的一下子从烟雾中冲出来！
　　摩托车上坐着两人，前面是刘子浪，后面是沈泽言。
　　刘子浪这次没在玩什么花里胡哨的“飞车过河”，而是老老实实地在辐射电网中沿着公路一路狂奔，显然是准备穿过水城从东边绕个大圈进安全区了。
　　不过就在这个时候，导播的镜头却忽然给到了刚刚从水城离开的SKK。
　　而看到SKK的位置，主持台上的三个解说忽然愣住了！
　　……


第一千二百九十八章 毒霸天下！（上）
　　在荣爷的分析中，SKK这场比赛的战术思路应该是边缘OB，稳中求胜，对于这一点Msjoy和白少彬也都深以为然。
　　然而此时的大屏幕导播镜头下，SKK一行人从水城驱车南下后并没有去安全区中心占点，反而是来到了GTiger、Liquid和C9的南边的安全区边缘。
　　Billy，Karl，Vivian，Satan。
　　四人自东往西，分两辆车拉成一排，看上去竟隐隐有几分一字长蛇阵的味道。
　　主持解说台上，荣爷见状不由瞪大了双眼，喉结忍不住滚动了两下。
　　“SKK……这是要卡毒边？”
　　白少彬面色微沉地点了点头，“不出意外，他们这波应该是要卡一手了。”
　　“不是吧？”一旁的Msjoy霎时间整个人都不好了，他艰难地咽了下口水道，“SKK这手毒边……卡的就有点离谱啊。”
　　“确实离谱。”荣爷立刻点了点头，“他们看上去原本应该是要四个人卡四个队，这胃口简直不是一般的大。”
　　“现在即便Vic和泽少已经转移了，剩下的三个队也够他们喝一壶的了。”
　　“诶等等！”这时，Msjoy的脸上闪过一抹疑惑之色，“快看Vic和泽少这个位置。”
　　荣爷看了眼大屏幕，顿时不由惊呼道，“噢！他们朝着SKK那边去了。”
　　……
　　嗡隆隆——！
　　伴随着一阵引擎的咆哮声，摩托车在原野上划过一道闪电。
　　SKK拉开那么长的战线，自然是第一时间发觉了想要冲过来的那辆摩托，正凝视着北方的队长Karl不易察觉地皱了皱眉。
　　一旁Billy舔了舔嘴唇，眼眸中闪烁着危险的光芒，“呵呵，有小家伙送上门来了。”
　　在SKK中这个人称“比利王”的可以说是队里最不稳定的“危险分子”，是那种落地后提把西瓜刀都能冲上去砍人的家伙。
　　而这场比赛SKK前期发育，刚刚又游走于战局之外的边缘OB了一波，可是把他给憋坏了。
　　不过听到Billy的话，队伍里的女选手Vivian却是吹了下脑门前的海蓝色长刘海。
　　她脸上露出了意味深长地笑意，“这队人……恐怕不是那么好惹的哦。”
　　这时，Billy开镜瞄准后看到了骑着摩托的那个草人怪，以及那家伙身后背着的那把AWM，顿时有些错愕道：
　　“是Vic？”
　　Karl点了点头，面色沉重道，“应该是沿着公路从水城那边绕过来的。”
　　“可惜了，早知道咱们就在水城多等一会儿了。”Billy嘴里咕哝了一句。
　　Karl那边却是眉头微蹙，心里显然并不遗憾这个，而是转头看向端着狙击枪一直沉默不语的Satan。
　　“怎么说？我们还要不要卡？”他的语气有些迟疑，事实上也由不得他迟疑。
　　SKK刚刚决定先一步转移到毒边排开“一字长蛇阵”，这倒不是什么膨胀了或者是错误地判断局势。
　　事实上，他们对局势的判断相当理智。
　　北边看上去有三四个队伍，只靠他们一队人看上去似乎有些双拳难敌四手。
　　不过SKK却更清楚这些队伍不可能同心协力地过来，他们并不需要直面这些队伍，只需要在边缘收割些残兵余勇就可以了。
　　当然，如果对方真的拧成一股绳抱团进圈的话，那SKK自然也会毫不犹豫地拍拍屁股转身就走。
　　然而此时此刻，骑着摩托的刘子浪的出现无疑是SKK所没有预料到的情况。
　　就在Karl说话的时候。
　　Satan正端着98K透过上面的八倍镜盯着那辆在原野上飞驰地摩托。
　　他的准心跟着摩托拉了半天，最终却还是没有扣动扳机。
　　Satan不想浪费子弹。
　　哪怕是98K的子弹。
　　他低头沉吟了下，抬头看着那辆摩托道，“先不着急，看看他们怎么说。”
　　听到Satan的话，Karl也不由苦笑了一声？“看来只能先这样了。”
　　……
　　“诶？前面好像有人。”
　　“噢！那边也有！”
　　“最西边还有一个？”
　　“奇怪了，这些人拉这么远，是一队的吗。”
　　Se7en2的队聊语音中。
　　御坂琴美和李沐秋被淘汰后，就剩下刘子浪和沈泽言两个人了，或者更准确的说是刘子浪一个人在“自言自语”。
　　一旁的沈泽言薄唇微抿，脸上的表情一成不变。
　　刘子浪早已习惯了这样，见状也只是嘿嘿一笑，“有点意思，我们刚从水城过来没人，这队人指不定就是水城那队。”
　　“既然他们想卡毒边，这么大盘菜怕是吃不下啊。”
　　“走，咱们去打个秋风！”
　　说走就走！
　　刘子浪骑着摩托绕了个圈后，很快在一处和SKK四人平行的丘陵斜坡背面停下了摩托，随后和沈泽言两人齐刷刷地跳下了车。
　　霎时间，SKK的阵线看上去似乎又“延长”了一下。
　　解说台上，白少彬见状眼角狠狠地抽搐了两下，好不容易才把脱口而出的那两个字给咽了下去。
　　“咦？Vic这是要和SKK狼狈为奸啊。”荣爷的脸上倒是颇为诧异。
　　这一点和金斗焕不同。
　　金斗焕所认为的“宿命之敌”，其实大部分时候都是他一个人的YY。
　　然而Se7en和SKK这两个队伍，可是在FPS圈里延续了两个游戏，全世界所有观众和玩家眼中所公认的“宿命之敌”。
　　算上以前的FPS项目，和上次加州世界赛上Se7en三名成员所在不同队伍的“三花聚顶”联手围剿SKK拿下的胜绩，双方的交手面前算是一胜一负。
　　这次德国PGI的团队总决赛，就是双方彻底一争高下的时候。
　　在这种情况下刘子浪居然“不计前嫌”的和SKK搞到了一起，荣爷说的“狼狈为奸”其实已经是比较客气的说法了。
　　相比之下，MSjoy就直接多了。
　　“无耻啊无耻！Vic的战术思路你果然永远无法去揣测，那现在他们勾结SKK摆下了‘一字长蛇阵’，这波北边的三个队伍就算是要联手硬冲恐怕都没那么容易。”
　　“嗯，另外第三波毒已经开始收缩了，这波怎么说？”
　　“……”
　　河南岸毒边，被卡的三个队伍中最蛋疼地恐怕就是Gtiger了。
　　这波他们在这里花费的大量的精力，到最后拿到的却只有一个人头分，另外一个还被刚刚水城的SKK抢了过去。
　　当然，最伤的还是他们眼下不仅莫名其妙地被两队夹击，而且在跑毒转移前夕两辆车还都被人爆了胎……
　　这特么……
　　想起那个骑着摩托的罪魁祸首，Gtiger的人就气得一阵牙痒。
　　“毒来了，怎么说？”
　　Ling的目光看向了一旁的Rocky。
　　Rocky低眉沉思了两秒，几人的目光都下意识地看向了他。
　　“谁有烟？”Rocky开口了。
　　“我有！”
　　“我也有。”
　　Ling和Jack齐声道。
　　说完后，三人的眼神中都有些疑惑，毕竟他们这里到安全区的距离可不是一点半点，就算烟再多也没办法铺烟直接进圈。
　　不料就在这时，Rocky却忽然咬牙道，“封烟，我们拼药！”
　　“我就不信了！看谁先熬不住。”
　　三人：……
　　……
　　于是接下来，当第三波缩毒倒计时结束后，北边那宛如天幕般湛蓝色的辐射电网一点一点地收缩逼近了过来。
　　北边最先吃毒的三个队伍中。
　　东西两侧的Liquid和C9都紧紧地盯着中间那团仿佛经年不散的烟雾，手中一时都有些蠢蠢欲动。
　　他们有车，对方没车。
　　因此两队人都笃定烟雾里的Gtiger会熬不住先走，到那个时候，满地跑的人头分就是手快有，手慢无了。
　　正是出于这样的心理，绝地求生职业赛事中罕见的一波“毒中大作战”拉开了序幕，三个队伍竟是同时在毒里省吃俭用地喝着红牛，打起了绷带。
　　时间一分一秒的流逝，不断收缩的辐射电网已经和边界重合。
　　下一个圈刷新了。
　　令人蛋疼的是，这个安全区继续往南边切了过去。
　　这一下子，不仅是北边的三个队伍，原本卡毒边的刘子浪两人和SKK四人也都不在下个圈里了。
　　安全区边上，盯着北边瞄了半人几人没有听到任何车声或者枪声。
　　甚至是一点动静都没有！
　　这特么的……
　　人呢？
　　刘子浪挠了挠屁股，忍不住转头看向盯着另一个方向的沈泽言。
　　“泽少，你那边看到人没？”
　　沈泽言闻言摇了摇头。
　　刘子浪见状顿时更加蛋疼了。
　　不对劲！
　　很不对劲！
　　第四波毒的倒计时只有两分钟。
　　下个安全区对于在安全区最北边的他们无疑算是一个“小天谴圈”了。
　　讲道理，眼下最稳妥的选择自然进圈。
　　刘子浪刚想问问沈泽言怎么看。
　　可一转头，看到SKK那边却是安稳不动如泰山，一副根本就不着急的样子。
　　他顿时又闭上了嘴。
　　麻蛋！
　　不能怂啊！
　　人家开车的都不慌，他这骑摩托的实在是没道理慌。
　　不就扛毒吗？
　　没问题，大不了这毒咱们吃了。
　　刘子浪心里作着最坏的打算。
　　可是很快。
　　这个打算就变成了现实。
　　两分钟的时间转眼即逝，第四波毒很快就开始收缩了。
　　这波毒收得很快，一分钟内就和下个安全区的边界重合，摆了半天一字长蛇阵的SKK四人和刘子浪两人很快吃毒。
　　这一下子，北边的所有队伍就都在毒里泡着了。
　　看到这离奇古怪的一幕，现场的欧美解说一时间也被整懵了！
　　这是……都拼药来了？
　　……


第一千二百九十九章 毒霸天下！（下）
　　绝地求生中第四个安全区的范围其实已经极小了，连废墟都没有全部覆盖进去。
　　此时废墟北侧，几面残破的石墙缝隙间，有个身影正静静地蹲在那里，宛如一只潜伏在黑暗中的捕猎者。
　　如果放大他的ID，恐怕众人就会有些惊讶地发现躲在这里的这人竟是“内陆河之战”中眼下唯一的“生还者”——金斗焕！
　　此时此刻，金斗焕很迷惑。
　　这场比赛SKT在内陆河之战中几乎全军覆没，金斗焕忍辱负重地下河游泳求生，而且还十分好运地没有遇到Gtiger。
　　脱离险境后，金斗焕虽然随着安全区一点一点转移，视线却始终盯着北边。
　　然而他等了三年又三年。
　　三年又三年。
　　就是为了等一个机会。
　　可这个机会。
　　却始终都没有到来……
　　当导播的镜头再次从拉过废墟的时候，潜伏在这里的金斗焕终于引起了台上解说的注意。
　　“呃……那个是金选手吧？”荣爷见状一愣，有些疑惑地说道，“金选手这是在干嘛？”
　　Msjoy摸了摸下巴，“该不会是在蹲人吧？”
　　“应该是在蹲人了。”白少彬点了点头，“可是这……”
　　白少彬欲言又止。
　　这时，导播那边给到了一个选手的面部镜头，金斗焕的脸庞顿时出现在了大屏幕中。
　　霎时间，场下和直播间的观众看到金斗焕那一脸认真而又专注的样子，忽然莫名地有些心疼了起来……
　　“呃，小金这样下去怕是要等傻了。”
　　“看小金那么认真的样子，真不敢告诉他真相。”
　　“小金小金，Vic让我告诉你别等了，他在毒里不准备出来了。”
　　“你们看小金像不像是一个等待沙场丈夫归来的姑凉，呜呜呜，我哭了，你们呢？”
　　“我也哭了！”
　　“果然不愧是‘全亚洲最悲情的狙神’，蹲人都蹲出一种忧郁的感觉了。”
　　“……”
　　国内直播间的弹幕一阵滚动，大部分水友都是同情居多。
　　不得不说，作为一个韩国选手。
　　金斗焕算是为数不多能够获得华夏观众同情的选手了，这一点其他韩国选手也羡慕不来。
　　或许他们也不敢羡慕……
　　……
　　就在金斗焕翘首以盼的时候，已经被大片湛蓝色辐射电网覆盖的地带，几个世界一线甚至超一线的选手都到了弹尽粮绝的地步。
　　刘子浪看了眼背包里的一瓶红牛和一个急救包，忍不住转头看向一旁的沈泽言，“泽少泽少，还有绷带没，给我匀几个呗。”
　　沈泽言面无表情地打开了背包，罕见地没有犹豫了下。
　　过了片刻，他排出了两个绷带。
　　刘子浪低头一看，眼角顿时不由抽搐了几下，“……”
　　没得说。
　　酷！
　　而且是真酷！
　　你见过几个人在毒里没药的时候还这么面无表情的？
　　刘子浪看了眼隔壁的SKK，这个时候他可不能说是家里没米了去隔壁老王家借点，那恐怕劈头盖脸地就是一顿打。
　　刘子浪挠了挠屁股，心中不由有些纠结要不要继续和他们耗下去了。
　　熟料就在这个时候，沉寂了许久的北边忽然传来了一阵激烈的枪声。
　　刘子浪顿时精神一振，抬起枪一阵乱瞄，“Lei了！Lei了！他们Lei了！”
　　就连一旁面无表情的沈泽言，在这一刻眸孔中都闪过了一丝光彩。
　　……
　　同一时间，舞台大屏幕的导播镜头下，河南岸的烟雾忽然延长了开来。
　　“噢！老虎队这边终于忍不住了吗？”
　　“没办法，他们在毒圈最深处，而且还没有车，就算他们药拼得过其他队伍也不能再耗下去了。”
　　“是的，毕竟场上的几个队伍看似一副拼药到死的样子，但肯定没有队伍会真的把自己给拼死，触及心理底线的时候肯定是会走的。”
　　“嗯，那看样子这个时候是到了Gtiger的心理底线了，他们怎么说？是要强行铺烟进圈吗？”
　　“这个距离铺烟有点不太现实，但在这种情况下，老虎队似乎也别无选择了。”
　　“我觉得如果烟雾丢得分散些，再加上利用地形还是可以尝试一下的，就是时间上可能会有些来不及。”
　　“诶等等！你们看Gtiger这个烟丢的方向，不是手滑了吧？”
　　手滑？
　　听到Msjoy的话，荣爷的白少彬两人都不由抬头看向了大屏幕。
　　导播的镜头下。
　　只见Theshine的手中再次切出了一颗烟雾弹，甩手就朝着东边扔了过去。
　　“那个方向……是Liquid所在的方向啊。”荣爷嘴里喃喃道。
　　他眉头微蹙，脑海中似乎隐隐抓住了什么，却又有些不得要点。
　　白少彬却是目光一凛，“我知道了！Gtiger这不是想要铺烟跑毒，他们是铺烟想要去干掉李逵队！”
　　“噢！”荣爷蓦然惊醒，“是了，没错！这确实是老虎队的风格。”
　　白少彬点了点头，认真地说道，“这个时候他们如果跑毒恐怕是正中东西两边的李逵队和C9的下怀，到时候将不仅没车要和毒与时间赛跑，更重要的是还要被夹在中间暴打，还不说前面的SKK和Se7en2已经摆开了一字长蛇阵在守株待兔。”
　　“是这样的。”荣爷点了点头，有些感慨道，“老虎队这个破局说不上有多完美，但却是直接辛辣！”
　　“你李逵队要么是接战，那打赢了我就有补给有车，到时候进圈也不用担心。”
　　“当然，如果李逵队不接战的话，那少了一队人的骚扰，对于老虎队来说也是个不错的消息。”
　　“嗯，那现在就要看李逵队的选择了，我觉得……”
　　荣爷的话还没说完，东侧的Liquid所在的方向就同样爆发出了一阵激烈的枪声，一波子弹如潮如水地迎了上来。
　　荣爷见状顿时耸了耸肩，显然，他的预测已经没有说下去的必要了。
　　要知道，Liquid这个来自欧洲的队伍之所以被称为“李逵队”可不仅仅是因为队名谐音。
　　很快，Gtiger就冲到了Liquid的脸上，两个队伍迅速短兵相接了起来。
　　一个是情势所迫，势在必得！
　　一个是悍勇无匹，杀伐无双！
　　“Gtiger-Rocky使用Kar98K爆头击倒了Liquid-Jeemzz！”
　　“Gtiger-Theshine使用SKS击倒了Liquid-Sambty！”
　　“Liquid-Scoom使用AKM击倒了Gtiger-Jack！”
　　“Liquid-Ibiza使用Mini14最终击杀了Gtiger！”
　　霎时间，屏幕右上方刷出了一道道击倒或是击杀提示。
　　老虎队这边起手就占到了便宜。
　　狙击手Rocky上来就先发力，一枪直接爆掉了李逵的狙击手。
　　不得不说，在正面团狙击手的地位绝对无可动摇，他们也是在双方交手前就开始了对决。
　　显然，这一轮是Rocky赢了，所以Gtiger刚一上来就是四打三。
　　反观Liquid那边虽然最后击杀并强行补掉了Jack，但却还是逆转不了他们的劣势。
　　最后Gtiger付出了一人减员的代价，残血极限拿下了李逵队。
　　不过就在战斗结束时候，屏幕上却又再次刷出了一道系统提示。
　　“Gtiger-Ling在安全区外倒地！”
　　咻咻咻——！
　　“C9-Shroud使用M416最终击杀了Gtiger-Ling！”
　　原来是被打残的Ling在毒中血量没打上来，被毒倒后又被西侧过来打秋风的C9捡了个便宜，这顿时进一步扩大了Gtiger的战损。
　　“快！封烟！”
　　Rocky见状脸色一沉。
　　他在说话的同时，手中的烟雾弹已经扔到了出去，一旁Theshine的烟雾弹几乎也是同时丢出。
　　不过他们封烟不是给自己，而是给Liquid留下的两辆车。
　　很快，大片的烟雾就弥漫了开来。
　　主持解说台上，荣爷见状顿时感慨道，“没想到啊，这波还真被Gtiger杀出血路来。”
　　Msjoy点了点头，“嗯，尽管付出了两人的代价，但有了这波舔包补给，老虎队就没那么着急了。”
　　“那C9这边怎么说，要不要趁着现在过去摸一手？”
　　“C9要走！”白少彬盯着屏幕，冷静地作出了他的判断。
　　果不其然。
　　Shroud捡了个人头后，一行四人迅速鸣金收兵。
　　显然，相比于去强行打下老虎队，C9更偏向于保持队伍的满编，见好就收。
　　然而他们想要见好就收，场上有人却是不答应了。
　　C9一行人开车往南没走多远，就冷不防地遭遇了一波突袭。
　　猝不及防之下，骑着三轮打头的Moody直接就被从车上扫了下来。
　　后面那辆乘坐三人的小轿车更是连车速都没有减下来，就“砰”的一声炸飞了起来，整辆车都化作了一团腾起的焰火。
　　剩下的三人中，两个直接被炸死，还有一个跳车却是被摔死。
　　顷刻之间，C9就快到不可思议地全军覆没！
　　值得一提的是，跳车摔死的那个正是北美大魔王Shroud。
　　此时此刻，看着眼前黑白一片的屏幕，Shroud整个人都被整懵了！
　　他以为自己几人这波扛毒蹲人已经够丧心病狂了，却没想到居然有队伍会更丧心病狂地在这里扛毒埋伏他们。
　　这特么又不是堵桥……
　　至于吗？
　　不过在这个时候，被整懵的不只是一瞬间经历了人生大起大落的C9！
　　一字长蛇阵的西侧，SKK的几人看着屏幕上“Se7en2-Vic使用AWM引爆载具炸死……”的两道击杀提示，几人顿时也是齐齐懵了一下！
　　他们刚刚打了差不多一整梭子弹，极限地跟枪扫车更是打出了劲爆的瞬炸效果，而隔壁那两人却开始一枪没开。
　　然后你告诉我……
　　车是被那个家伙打炸的？
　　这特么是故意的吧！
　　斜坡上，Satan霍然转头，眸孔森冷，说出了他学会的第一句中文……
　　……


第一千三百章 就是你小子把皇军引到这来的？
　　“打屎那个龟笋！”
　　听到Satan忽然飙中文，队伍几人都是一愣，纷纷对他投去了疑惑的目光。
　　瓦特啊油说啥勒？
　　Satan深吸了一口气，目光凛冽如刀，再次轻吐两字，“盘他！”
　　“这个我懂。”Billy激动道。
　　“好吧，那没事了。”Vivian耸了耸肩，吹了下额前的斜刘海。
　　“欧了！”Karl也点了点头。
　　说话的同时，四人就齐刷刷地拉过了枪口。
　　然而镜头中的画面却是让四人眸孔都是一缩，脸上的错愕之情溢于言表。
　　嗡嗡隆——！
　　斜坡上，骑着摩托的刘子浪一个甩尾侧停。
　　“泽少上车！”
　　沈泽言跳上车的瞬间，摩托车当即就像是一匹脱缰的野狗般疯狂地蹿了出去！
　　在斜坡南边划过一道闪电，转眼就消失在了起伏不平的丘陵间。
　　走了？
　　就这么走了？
　　霎时间，SKK的几人就像是那啥都脱了，心中只剩下满腔无处释放的洪荒之力，脸都在这一瞬间差点憋成了酱猪色。
　　解说台上，荣爷三人见状也是一阵面面相觑。
　　半晌之后，Msjoy忍不住摸了摸鼻子，“Vic这……还真是占了便宜就走，一点都不贪啊，你们看他到现在身上还只有一把AWM，但对那几个盒子连看不带看一眼的。”
　　“那是你没看到他贪的时候。”白少彬罕见的翻了个白眼。
　　他看着大屏幕，眉头微皱地说道，“现在既然Vic和泽少选择了转移，那现在SKK应该也快转移了，毒里应该是打不起来了。”
　　“等等，Gtiger那边不是还剩两人吗？”Msjoy忽然问道。
　　白少彬还没说话，一旁的荣爷就接茬道，“老虎队那边应该是听到了C9被打炸时的枪声和爆炸声，他们从最东侧绕路了，应该不会再碰到这边。”
　　“唔，好像还真是这样。”
　　Msjoy看了眼地图微微点头，旋即继续道，“现在第五波毒已经开始收缩，马上就要进入决赛圈了。”
　　“没错，这场比赛的决赛圈是在废墟南半部分，目前场上的情况是八个队伍存活23个人，大部分队伍都出现了不同程度的减员。”
　　“是的，但SKK到目前还是满编，他们是目前场上击杀最多，同时也是纸面实力最强的队伍，这场比赛SKK有很大希望吃鸡啊。”
　　“……”
　　台上的解说分析预测着场上的局势，游戏比赛中，这一次各个队伍却是都赶在毒圈和安全区边界重合之前进了圈，并没有队伍还在毒里逗留。
　　不过也是，到了第五波毒也没什么队伍能在毒里扛着了。
　　嗤嗤嗤——！
　　摩托车轮胎和草地一阵打滑，刘子浪找了地方停好车。
　　看了眼背后光秃秃的一把AWM，他心里不顿时忍不住有些蛋疼了起来。
　　刚刚从Gtiger的包围圈里突围时，为了和大地更好的融为一体，刘子浪无奈之下只能扔掉步枪和平底锅。
　　可现在出毒进入决赛圈，以废墟这种断垣残壁，四处都是障碍物的地形，应该很难出现双方远点对狙的情况。
　　那万一来个遭遇战什么的，刘子浪可就有点难受了，尤其是他身边跟着的还是沈泽言。
　　沈泽言在远点对狙方面却是没得说，“亚洲三大巅峰狙神”之中就属他最擅长远狙，刚刚同时对上Rocky和Satan这两个顶级狙神也有一战之力就是最好的证明。
　　不过要是论起近身小范围作战能力，沈泽言显然就不如李沐秋或者是高云阳了，此刻再加上刘子浪目前手里没枪的窘境。
　　一时间，刘子浪停好车就赶紧十分明智地选择找地方蹲好。
　　稳一手。
　　必须要稳一手了……
　　……
　　而与刚刚进圈的刘子浪和沈泽言的谨慎小心，步步稳扎相比，此时同样从烟雾出来的SKK四人就完全是另外一副景象了。
　　一行人，三辆车。
　　SKK出毒布满状态后就开车绕着废墟开始转起了圈圈，完全是一副毫不讲理的“荒野巡逻者”的打法。
　　“SKK这个打法，有些夸张了吧？”
　　解说台上，荣爷忍不住吸了口气，脸上的神情有些疑惑。
　　Msjoy也点了点头，“是有点不讲理啊，就算现在他们有人数优势，对自己的实力也足够自信，但也不至于这样到处拉仇恨啊，毕竟场上除了他们外还有七个队伍呢。”
　　不料就在这时，白少彬的声音忽然响起。
　　“我觉得一点也不夸张。”
　　什么鬼？
　　荣爷和Msjoy都转头看向了他。
　　白少彬盯着比赛画面，缓缓开口道，“两个字，地形。”
　　“如果是在其他地形下，SKK这样做的确容易吸引太多仇恨，被其他队伍集火歼灭，但是废墟这种地形……”
　　白少彬说到这里，荣爷和MsJoy也都瞬间恍然。
　　“诶！好像还真是啊。”
　　“我懂了，废墟的障碍物阻隔了其他队伍间的联动，SKK就是看准了这一点，想要凭借自己的人数和实力打一个逐个击破。”
　　台上的解说正说着，导播镜头下的枪声就忽然炸响！
　　咻咻咻——！
　　毫无预兆地，废墟中一块残破的石墙后忽然出现了三个人，端着枪口对着从毒边绕过的SKK那里就是一阵扫射。
　　“噢！是来自越南的RBQ战队。”
　　“我记得前面干扰Vic拿空投的就是他们，没想到居然还活着呢。”
　　“他这是在集火最后面的那辆小轿车。”
　　“小轿车爬坡力不强，在这种地形下最慢，看来RBQ打得很聪明啊。”
　　场下的观众刚开始议论，声音就一下子戛然而止！
　　砰——！
　　清脆的98K枪声炸响！
　　RBQ那边打的正嗨皮，结果就忽然少了一把枪。
　　“SKK-Satan使用Kar98K爆头击倒了RBQ-Hipster！”
　　仿佛某种信号一般，Satan的这一枪顿时成为了进攻号角。
　　霎时间，SKK的车队忽然阵型一变！
　　Billy开着吉普迎头顶上，剩下两辆车迅速在后面跟上，直接朝着RBQ的脸上冲了过去。
　　突突突——！
　　嗒嗒嗒——！
　　伴随着一阵激烈的枪声。
　　结局不出预料。
　　仅剩下两人的RBQ连放倒一人都做不到，就齐齐化为SKK的人头分和补给箱而去了，决赛圈里的队伍存活也一下子从八个变成了七个。
　　嘶——！
　　看到解说的预言一下子成真，场下的众多观众都惊了倒吸了一口冷气，直播间的弹幕也疯狂地滚动了起来。
　　“不是吧，这就带走一个了？”
　　“SKK这队伍执行力就尼玛夸张的离谱，这谁顶得住啊？”
　　“我觉得还有一方面原因是RBQ这个队伍太RBQ了。”
　　“呃……我觉得你在骂人，但我莫得证据。”
　　“……”
　　事实上，惊讶的不止是场下的众人。
　　游戏比赛中，刚听到枪声悄悄绕着废墟里的障碍物摸过来的4AM三人还没看到人，枪声就一下子停息了。
　　看了看屏幕右上方的刷屏，4AM三人也不由都有些面面相觑了起来。
　　眼下韦神祭天，阿鲁卡接过了指挥的位置，尽管没有解说的上帝视角，但他稍微思索了下便猜出了SKK的战术。
　　“怎么说？我们要不要摸上去看看。”一旁的小醒目忽然开口，“他们应该正在舔包，两边刚打完，说不定SKK正在补状态。”
　　“你真觉得他们现在没状态？”阿鲁卡却是反问道。
　　小醒目被问的一愣。
　　阿鲁卡冷静地说道，“我敢保证，他们现在绝对在等人过去。”
　　……
　　不得不说，阿鲁卡的判断还是很准确的。
　　RBQ几人的盒子旁，SKK四人分散站位，眼观六路地扫视着周围。
　　片刻后，队伍语音中声音响起。
　　“我这边没人。”
　　“我也没看到。”
　　“……”
　　“等等，我看到人了！！！”
　　忽然间，Billy的粗犷的声音传来，队伍里四人顿时纷纷精神一振！
　　“报方向和位置。”Karl的声音冷静沉着。
　　Billy语气激动道，“W23O方向的石柱后面，刚有个人漏了下头。”
　　“好。”Karl不动声色地点了点头，眸孔中光芒一闪，忽然语速极快地说道：
　　“都检查下能量条打满，Billy和我打头阵，Satan跟上，Vivian垫后观察周围。”
　　说完后，Karl一行人就有如一把利剑般在废墟间飞快穿梭！
　　“嘶——！”
　　解说台上，Msjoy见状不由长长地吸了口气，“不愧是世界超一线的强队，SKK是既敢打又能打，而且打完后的决策也很果断，居然连包都不舔就继续出击了。”
　　“我觉得这也是SKK的战术一环。”白少彬微微颔首，脸色认真地分析道：
　　“SKK刚刚这波先是诱出RBQ主动出手，然后雷厉风行地将其歼灭，这就相当于他们在废墟这个‘面’上破开了一个‘点’。”
　　“以点破面吗？”
　　荣爷闻言喃喃了一句，忽然眼睛一亮：
　　“我知道了！那SKK现在就是顺藤摸瓜，想进一步在废墟中打开局面。”
　　“不过这个瓜……”
　　说到这里，荣爷顿了顿，面色有些迟疑道，“我怎么感觉……SKK这是朝着Vic和泽少那边摸过去了？”
　　“噢！还在真是啊。”
　　Msjoy也是悚然一惊！
　　说完后，他却又疑惑道，“不对啊，Vic和泽少进圈后就蹲在那里没动过，刚刚被Billy看到的也不是他们吧？这怎么会……”
　　“是Azrael！”白少彬再次开口。
　　金选手？
　　荣爷和Msjoy都是一愣。
　　“没错，Azrael把SKK四人朝着Vic和泽少那边引过去了！”
　　“……”荣爷和Msjoy顿时语结。


第一千三百零一章 云谲波诡！
　　乱石交错，断垣残壁的废墟中，刮过了一阵风。
　　金斗焕身形低伏，在废墟间疾速游走，周围的一切都仿佛在他的脑海中交织成了一张纵横交错的网络，而他此时要去的就是网络上“红点”标注的地方。
　　想到这，金斗焕的眸孔中闪过一丝微光，嘴角同样不自觉的微微勾起。
　　这份礼物。
　　希望你们会喜欢。
　　……
　　解说台上，Msjoy微微张着嘴，一脸‘不得了’的神情。
　　“金选手这波，看来还真准备要借刀杀人啊……”
　　“近墨者黑。”白少彬的脸上露出了一丝玩味的笑容。
　　“想想当年金选手是多么纯情的一个狙神啊，呃……虽然是悲催了一点，现在变成这样纯粹是被Vic给操练出来的。”
　　“呵呵，这倒也是。”
　　荣爷笑着点了点头，转而看向比赛画面，眉头微蹙地说道：
　　“不过这波SKK要是真被金选手拉过去的话，那新仇旧恨累加在一起，恐怕SKK不会轻易放过Vic他们啊。”
　　听到荣爷的话，MSjoy的脸上也浮现出一抹担忧之色。
　　“确实，Se7en2这边人数劣势就不说了，Vic手里还没有步枪，这要是被摸上来恐怕有点双拳难敌四手。”
　　“噢！金选手已经到了Vic他们附近了。”
　　“SKK的人呢？”
　　解说的话音刚落，画面中就传来了一阵剧烈的枪声。
　　咻咻咻——！
　　一路奔跑中的金斗焕身形一矮，子弹几乎贴着他的头皮飞了过去。
　　不过金斗焕的脸上却没有任何情绪，继续朝着刘子浪和沈泽言所在的位置摸了过去。
　　要知道，刘子浪等人刚在“毒中争霸”，金斗焕在废墟等了三年又三年？
　　就是想要等一个机会。
　　现在好不容易等到了骑着摩托的刘子浪两人，又阴差阳错的找到了“援军”，他自然说什么都不会放弃这来之不易的机会。
　　同一时间，进圈后就蹲在废墟边缘石墙夹缝间的刘子浪也意识也到了不对。
　　“那边好像有枪声啊。”
　　刘子浪看了眼那个方向，自言自语道，“咱们要不要来打个秋风？”
　　“算了算了，还是先不要了。”
　　“稳一手，嗯，先稳一手。”
　　没了李沐秋和御坂琴美，刘子浪根本不用商量，或者说也没人商量，很快就眼下的情况作出了一个“按兵不动”的决策。
　　然而刘子浪这边按兵不动，金斗焕那边的情况可就有些岌岌可危了起来。
　　毕竟SKK的几人也不是泥捏的，让他一直当狗一样遛着玩。
　　在确定前面只有一人后，SKK很快分人包抄，从侧面杀出来的Vivian和Satan两人直接堵住了金斗焕的路，让他再也没有机会乱窜了。
　　金斗焕尝试了一次，仅仅一秒钟不到，就付出半血的代价被压了回去。
　　阿西吧！
　　金斗焕咬牙暗骂了一句，脸上哪还有什么“运筹帷幄”的样子。
　　在他的计划中以刘子浪见缝插针的性格，他这边拉来人后肯定是要干到一起去，到时候他来个金蝉脱壳，既可以借刀杀人，还能游走于战局之外补刀。
　　可没曾想刘子浪这波却是转了性，他都绕了一圈了，对方居然一点反应都没有。
　　这顿时让金斗焕心里止不住地怀疑，对方不会已经转移了？
　　如果真的是那样。
　　那他这波可就自作孽了……
　　……
　　主持解说台上。
　　“快看，金选手已经把人拉到Vic这边了。”
　　“可Vic有点无动于衷啊，金选手已经被SKK四人堵住动不了了。”
　　“呃……我怎么感觉金选手把自己玩进去了？”
　　“金选手可能只从Vic那边学会了‘祸水东引’，但却没学会怎么让自己脱身出去，这就有点难受了啊。”
　　“那照这种情况下去，金选手看样子有点凉了。”
　　砰！
　　蓦然间，场上忽然传来一道清脆的枪声！
　　“狙击枪？”
　　“是泽少的98K，他怎么开枪了？”
　　霎时间，不仅是台上的解说，场下的观众都是一惊！
　　金斗焕或许不清楚，可场下看着导播视角的众人却清楚地知道刘子浪和沈泽言两人并没有转移，一直都在这附近。
　　问题是他们两人沉默了半天，显然准备作壁上观，为什么在这个时候却忽然开枪了？
　　……
　　场下众人是不解。
　　游戏比赛中，沈泽言依旧面无表情，只是嘴角微微抽动了一下。
　　如果可以，他是真的不想开这一枪。
　　可问题是他刚端着狙开镜扫视周围的时候，八倍镜的视野中忽然跳出个端着把枪瞄着他这里的人。
　　双方刚好四目相对。
　　在这惊鸿一瞬间，沈泽言纯粹是以一种惊人的肌肉反应扣动了扳机。
　　“Se7en2-Wolves使用Kar98K爆头击倒了SKK-Vivian！”
　　击杀刷出的瞬间，看到队友忽然暴毙，SKK的几人也都是一怔！
　　什么情况？
　　Vivian更是懵了下之后，顿时气得吹得额前的海蓝色刘海到处乱飘。
　　她作为SKK队的自由人，在队伍摸进时Vivian除了协同作战外，主要任务就是观察周围的情况。
　　刚刚Vivian就不经意间看到了这里好像还藏着个人，“正傻呆呆”地端着枪蹲在石墙的缝隙间，看上去充满了一种“老实憨厚”的感觉。
　　那Vivian自然没什么好说的，端起SKS就要先收掉这个人头。
　　结果不曾想对方突然转头，双方确认了下眼神，沈泽言直接就扣动了扳机。
　　其实在那一刹，Vivian也扣动扳机了。
　　可不提SKS的伤害和Kar98K这种拉栓狙不对等，光是子弹初速度上的劣势也让她在这一波对狙中失去了机会，直接就被爆头撂倒。
　　这些情况说来复杂繁琐，发生却不过在须臾一瞬间！
　　快到SKK的几人还没反应过来，Vivian那边就已经跪倒在地了。
　　Karl眉头一皱，刚要说话，Vivian有些气恼地声音就在语音中传来。
　　“E240方向的石头里，有人。”
　　“是Se7en2。”Satan的声音忽然响起，听上去杀气腾腾。
　　“是他们？”Karl也看到了屏幕右上方的击杀提示，忍不住挑了挑眉。
　　下一刻，他当即语速极快地说道，“给Vivian封烟，她一倒先不急，Satan架枪，Billy配合我去突脸。”
　　“这么暴力吗？”Billy闻言竟有些诧异。
　　“Vic没步枪。”Karl言简意赅。
　　SKK的三人却都听懂了。
　　刚刚在北边毒中的那一波他们可是眼睁睁地看着刘子浪骑着摩托，穿着吉利服身后只有一把AWM从他们眼皮子底下溜走的。
　　既然双方“有缘再见”，那他们自然要抓住这个机会。
　　“我的天！SKK没有救人，他们冲了！”
　　“SKK来势汹汹啊，金选手那边怎么说？”
　　“金选手还是选择了SKK，他开始反架泽少了，这下糟了。”
　　“啧啧，这我要说金选手有点不厚道啊，泽少刚刚这一枪好歹也是帮了他吧？”
　　“呵呵，你怕是忘了金选手最初的目的是什么了……”
　　“好像也是噢，金选手一开始就想借刀杀人来着，只能说Vic这家伙把金选手仇恨拉得太稳，SKK那边想抢也抢不走啊。”
　　“那这波难了啊，Vic和泽少怕是顶不太住吧？”
　　“诶等等！Vic在干嘛？”
　　轰——！
　　闷雷般的枪声蓦然炸响！
　　石墙掩体后，刘子浪抽出了AWM，居然对着烟雾里就是一枪。
　　打烟？
　　场下的众人都愣住了！
　　然而场上已经散开从四周包围过去的SKK几人却是脸色一变！
　　果不其然！
　　下一刻，一阵急促的枪声蓦然响起。
　　咻咻咻——！
　　一阵弹雨疯狂地席卷了过去。
　　与此同时，刚刚轰出一枪AWM的刘子浪拉栓换弹后却再次将准心对准了烟雾，丝毫没有任何心疼子弹的意思。
　　“Vic和泽少这是什么意思？SKK三人已经快到脸上了啊。”
　　“呃……我好像有点懂了，他们这是想要打一手‘围魏救赵’，就赌一手SKK会不会选择在这个时间点减员！”
　　“我也懂了，他们就是趁着SKK散开围过来没人防御后方的这个机会。”
　　“没错，而且恐怕SKK打死也想不到，Vic居然会在这种风雨欲来的情况下还带着泽少去盲抽烟雾里的人。”
　　“嗯，话是这么说，可烟雾里没视野，这样真的可行吗？”
　　荣爷迟疑的声音还未落下。
　　烟雾中，撅着屁股爬来爬去的Vivian背部猝然爆出一团血光！
　　霎时间，她吗等待救援的红血瞬间陡转直下，看上去竟岌岌可危了起来。
　　解说台上，荣爷的声音也一下子卡在了嗓子眼里。
　　“我的天！Vic这枪AWM……还真抽中了？”
　　“不仅是抽中了，这要是再往上去点就直接补掉薇薇安了啊。”
　　“那现在SKK必须要选择了！再不做决定就来不及了。”
　　事实也的确如此。
　　SKK原本想着Vivian一倒不急，先去干掉Se7en2剩下的两人再说。
　　Karl作出决策的时候，颇有几分“温酒斩华雄”的豪迈气魄！
　　可眼下的情况却是他们可能还没来得及“斩华雄”，后面的薇薇安就要凉了……
　　这特么不急也得急啊！
　　要知道，眼下决赛圈里面可是还有七队伍。
　　在废墟这种复杂的地形下决赛圈里多一个人就多一分联动，对于团队的整体战斗力提升可不是一点半点。
　　相反的是他们这波突脸Se7en2两人却是收益与回报不成正比，就算最好的情况无损歼灭对方，换来的也只是俩人头，他们这边却是要先减员一人。
　　而且这还是最好的预期。
　　作为老对手，SKK可没有单纯到认为刘子浪和沈泽言两人会直接束手就擒。
　　Karl眼皮狠狠地跳动了两下，忽然深吸了一口气，果断地说道：
　　“Billy和Satan架住他们，架死了！我先去救人。”
　　说完，他就身影如风地迅速回撤，朝着烟雾方向跑去。
　　同一时间，从两边绕上去的Billy和Satan也一前一后的将枪口对准了刘子浪和沈泽言所藏身的地方，死死地咬住了他们。
　　而相隔不远的一块石墙后，原本激动地双拳紧握的金斗焕见状顿时一呆！
　　说好的死亡冲锋呢？
　　这尼玛……怎么回去了？
　　竖子不足与谋！
　　阿西吧！
　　金斗焕咬了咬牙，眯眼看着刘子浪和沈泽言藏身的地方。
　　心中再次作出了一个决定！
　　……


第一千三百零二章 绝地反“鸡”！（上）
　　有些事情，做了才知道。
　　游戏比赛中，金斗焕深吸了一口气，握紧了手中的枪。
　　他低伏着身形，宛如草丛中的“金刚王”一般，悄无声息地朝着某个方向游动了过去。
　　安静，却致命！
　　……
　　“噢！看来SKK还是不想在这个时候减员啊。”解说台上，荣爷见状顿时替刘子浪和沈泽言两人长舒了一口气。
　　“嗯，只能说Vic这波赌对了。”
　　Msjoy微微颔首，看着已经返回烟雾中救人的Karl说道：
　　“不过这从另一方面也说明了SKK这场比赛是吃鸡势在必得啊，不然他们也不会那么在乎队伍满编的。”
　　“不过Vic和泽少目前的形势依旧十分被动。”白少彬脸色微沉地分析道，“不说Billy和Satan一直架着Vic和泽少，让他们没法转移，或许大家刚刚都没注意到金选手的动向。”
　　金选手？
　　荣爷看了眼地图，脸上顿时充满了惊讶的神色。
　　“金选手这是准备直接摸近点了？”
　　“我恐怕是这样的。”
　　白少彬微微点头道。
　　Msjoy闻言顿时吸了口气，“那这样Vic他们怕是有点难了，金选手虽然是狙击手，但近身实力也不可小觑，尤其这波他还并没有暴露自己的位置。”
　　“嗯。”荣爷沉吟了一下，忽然开口道，“话说Vic不是有AWM吗？有没有可能靠他打开一个突破口？”
　　听到这话，Msjoy也附和道，“这倒是一个主意。”
　　“我怕是有点难。”
　　白少彬却是摇了摇头。
　　荣爷和Msjoy听到这话，都不由转头看向了他。
　　白少彬的视线却是盯着比赛画面，不假思索地继续道：
　　“如果眼下他们面对的是其他的队伍，可能不需要泽少，光是Vic加上一把AWM就足以震慑住这些人。”
　　“但别忘了，他们面对的是SKK，队伍里同样有着Satan这样的顶级狙击手，像是这种超一线的强队擅长打你这种有AWM大狙的队伍了，根本就‘只架不对’，就是要让你走不了，这你有什么办法？”
　　听到白少彬的话，荣爷和Msjoy也都若有所思地点头。
　　“难怪了，我说Vic每次拿到AWM对上SKK或者老虎队，作用就似乎没那么大了呢。”
　　“那Vic和泽少这波有点难顶了，可是等等，我听着Vic那边一直在开枪。”
　　“噢？是Vic那边的枪声吗？你不说我还真没注意。”
　　“不过这枪声……我怎么听着有点怪啊。”
　　说到这里，台上的三个解说面面相觑的对视了一眼。
　　这时，现场的导播却是忽然将镜头给到了刘子浪，跃入眼帘的画面顿时看得众人一呆！
　　什么情况这是？
　　镜头下，只见刘子浪手持一把左轮，却像是拿着信号枪一般正对着头顶开枪。
　　梆梆绑——！
　　别说，左轮这声音听起来还挺得劲的！
　　可你这么什么操作啊喂！
　　就算打飞机也要有飞机才能打啊，而且现在是打飞机的时候吗？
　　看到画面中的这一幕，别说是台上的解说，就连现场和直播间的观众水友也是瞪大眼，所有人都是一脸的黑人问号！
　　“对天放枪？你丫怼天呢？”
　　“快住手啊混蛋，你不是萧炎，别和苍穹过不去啊。”
　　“难道是信号枪？不是说比赛服版本还没有信号枪吗？”
　　“不！你想多了！那就是一把货真价实的左轮！”
　　“我知道了，无能狂怒啊，噗哈哈，没想到你Vic也有这一天。”
　　“……”
　　游戏比赛中，刘子浪那边打完一梭子左轮后，忽然又摸出备弹“咔哒咔哒”地给左轮上起了子弹，然后继续对天放枪了起来。
　　“……”
　　解说台上，荣爷一阵无语。
　　这时，Msjoy忽然说道，“诶？下个圈要刷了啊。”
　　听到这话，众人的目光都看向了安全区。
　　刚刚所有人的注意力都被Se7en2和SKK间这云谲波诡的交手所吸引，却忽视了安全区的刷新。
　　不经意间，一分三十秒的时间就过得差不多了，此时外面的辐射电网已经快要和安全区重合。
　　果不其然。
　　片刻后，下个决赛圈刷新了。
　　然而看到这个圈的瞬间，场下众人的心中顿时凉了半截！
　　刘子浪他们是还在圈里没错，可SKK的几人也同样还在圈里。
　　“这下糟了，他们是被SKK吃死了啊。”
　　“嗯，Vivian已经快要被扶起来了，等下SKK四人全部出动就真的难顶了。”
　　“是的，而且别忘了金选手也快来了。”
　　“……”
　　正议论着，导播镜头下的画面再次发生了变化，给到了一个高空俯览的上帝视角。
　　安全区刷新后，场上存活的七个队伍中不在圈里的队伍也都开始转移。
　　从这个高空视角看下去宛如蚂蚁搬家般，有种奇特的观感。
　　就在这时，荣爷忽然惊咦一声，“诶！你看们……老虎队剩下的两人和OMG的四人队……是不是朝着Vic这边来了。”
　　“朝着Vic他们这里来了？”
　　Msjoy顿时一愣。
　　白少彬却是心中一动，忽然语速极快地开口道，“我知道了！Vic刚刚确实是在打‘信号枪’？”
　　“信号枪？”
　　Msjoy闻言愣了下。
　　荣爷同样一怔之后，却是立马反应了过来，“你的意思是……Vic对天开枪是为了引人过来？”
　　“这样的吗？”
　　Msjoy看了眼荣爷，脸上依旧疑惑道，“可是Vic怎么知道拉来的人就一定会帮他？”
　　“Vic不是知道有人会帮他们。”
　　白少彬盯着比赛席某处，一字一顿地说道，“而是他知道没人来的话，他们一定撑不到最后。”
　　“是这么个道理，有人来，就意味着更多的可能。”
　　说到这里，荣爷脸上露出了拨云见日似的满足微笑。
　　没办法，刘子浪刚刚这一手“左轮怼天”实在是太无厘头了。
　　任是他们抓破头皮也没想出来刘子浪这么做的用意何在，这是在是让身为解说的三人面子上有些过不去。
　　此时尽管“真相”有些让人错愕，可还是让三人都松了口气。
　　“那现在就看过来的这两个队伍的选择了，有可能给Vic他们雪中送炭，当然也不排除落井下石。”
　　“唔，讲道理的话，我可能前者的可能性要大一些。”
　　“是的，毕竟Vic和泽少不仅人少目标小，而且还在掩体里，相比之下，散开的SKK目标就大多了。”
　　“好了，最先赶到这里的是老虎队的Rocky和Thshine。”
　　“诶等等……剧本有点不对啊。”
　　伴随着解说惊疑的声音。
　　游戏比赛中，Vivian被Karl扶起来后已经一个急救包拉起了血量。
　　但这不是重点。
　　重点是Gtiger的两人过来后，并没有对注意力全部放在刘子浪他们身上后的SKK四人动手。
　　Rocky那边居然从一个刁钻的角度，对着刘子浪就开狙了起来。
　　幸好刘子浪及时发现，躲过了爆头一击，否则恐怕不死也残。
　　不过尽管如此，刘子浪也吓得赶紧朝着那个方向封了颗烟压压惊。
　　“什么情况？坏起来了？！”
　　“有点不对劲啊，Rocky怎么放着SKK不打，他应该不知道谁是谁吧？”
　　“我觉得Rocky应该是认出Vic的吉利服和AWM了。”
　　听到白少彬的话，荣爷和Msjoy顿时都沉默了……
　　刘子浪在内陆河北边丘陵上那“天外飞车的一枪”，直接秀的Rocky脑袋炸裂！
　　恐怕就算是化成灰，Rocky也认识，更别提还有那么明显的AWM和吉利服了……
　　……
　　“我们好像被包围了啊。”
　　掩体后，刘子浪眼角抽搐了下来，看上去毫无B树的抱怨道，“麻蛋，这帮家伙为啥都追着我们打？”
　　听到他的话，一旁的沈泽言罕见的斜斜眼，却是一如既往地没有说话。
　　刘子浪看了眼SKK的方向，估摸着薇薇安和Karl应该已经在过来了，咬了咬牙道，“不行，咱们不能这么被动挨打了。”
　　眼下他们在安全区里，这个圈可以说是天命，可惜天命中却有“人工天谴”。
　　如果武器齐备的情况下，刘子浪或许还会和沈泽言拼死守一波，防守方毕竟是有一定的优势，刘子浪的反应和枪法也不虚任何小范围近身战。
　　可眼下他手中除了AWM，就剩下一把开局捡了忘记扔的左轮小手枪。
　　刘子浪刚可以用左轮当信号枪，可他却还没膨胀到用左轮来防守。
　　走！
　　必须转移！
　　确定下这个想法后，刘子浪偷瞄了眼自己刚藏在角落里的摩托。
　　摩托此时正安静地靠墙停着，这个时候并没有人会闲的去打车。
　　因为大家都更觉得没有人会在决赛圈废墟这种复杂的地形下开车。
　　可惜。
　　刘子浪不是Len。
　　哐当——！
　　一颗烟雾弹从空中划过，倏然落在了地上，伴随着一阵“嗤嗤嗤”的喷吐声，大片的烟雾很快就弥漫了开来。
　　“噢！Vic封烟了。”
　　“这个方向的话，难道是决定铺烟转移吗？”
　　“不对！Vic是给摩托封烟的！”
　　“我勒个去，不是吧，这家伙难道还打算骑摩托。”
　　“真是怕死的不够快啊。”
　　“……”
　　场下观众席上的众人见状顿时纷纷议论了起来。
　　解说台上，荣爷却是看着比赛画面中的某处道，“噢，OMG那边也过来了！小狮子K神看到Satan了，他在和Satan对枪！”
　　“援军！援军终于到了，Vic这信号枪有作用了啊。”
　　“可是等等，老虎队的Theshine反打了OMG这边一梭子，被Vic‘信号枪’拉来的两伙‘援军’自己和自己打起来了啊。”
　　“糟了！SKK机会抓的很好！四人趁着这会人冲上来了！”
　　“Vic也冲了，他已经溜进了烟雾里！”
　　嗡隆隆——！
　　摩托的引擎声骤然轰鸣了起来，像是一只沉睡的猛兽被唤醒！
　　“诶等等，烟雾里怎么还有个人？那个是……”
　　台上Msjoy的声音还没有说完，场上刚轰鸣起来的摩托声冷不防地一下子戛然而止！
　　与此同时，屏幕右上方似乎飘过了一道什么……
　　……


第一千三百零三章 绝地反“鸡”！（下）
　　我真傻，真的。
　　我光知道有些事做了才知道，却不知道宿命，是一个轮回。
　　……
　　“Se7en2-Vic驾驶载具撞死了SKT-Azrael！”
　　看清屏幕右上方的击杀后，场下的无数人都不可抑制地张大了嘴，露出了一副活见鬼的神情！
　　国内的赛事直播间里也是瞬间爆炸，无数弹幕犹如潮水般狂刷不止。
　　“什么鬼？小金什么时候跑烟雾里去了？”
　　“去烟里我可以理解，问题是这家伙怎么又跑Vic的车轱辘前面去了。”
　　“这都特么能被车撞死？我服！”
　　“对劲了！总算对劲了！”
　　“2333说对劲了的你们是魔鬼吗？”
　　“Vic不是len！你这是把小金往死路上逼啊。”
　　“说这话我就不乐意了，我Vic顶多是雾天驾驶没看清楚，但你小金可是妥妥的碰瓷啊。”
　　“碰瓷实锤了！这次我站Vic。”
　　“小金：干李良！干李良听到莫得！”
　　“……”
　　直播间的水友在从巨大的震惊中回过神后纷纷开始调侃揶揄了起来。
　　与此同时，华夏解说台上的荣爷、白少彬和Msjoy三人也是一阵唏嘘。
　　前面在内陆河一波他们看到金斗焕依靠“男人的车感”，神乎其技地躲开了刘子浪的那辆摩托，还以为他已经挣脱了“命运的枷锁”。
　　没想到生与死，轮回不止，到头来，金斗焕还是倒在了刘子浪的车下。
　　“唉……金选手这波真的可惜了。”
　　荣爷叹了口气，猜测道，“他刚看到烟雾可能觉得有人想在烟雾里蹲一下，结果却没想到Vic决赛圈居然溜进来骑摩托，结果金选手在正好就蹲在摩托前面，这你……”
　　“没办法，这你真没办法。”
　　Msjoy也笑着摇了摇头，“Vic这家伙有时候真的把人整的没脾气，关于这一点，想必白队应该也深有体会。”
　　说完，Msjoy和荣爷都含笑看向了一旁的白少彬。
　　白少彬原本还沉吟着要分析一下局势，听到这话眼角顿时狠狠地抽搐了两下，脸上勉强地挤出一丝干笑，“呵呵，你们看我干吗？深什么有体会？”
　　Msjoy笑眯眯地正想着再唠两句，场上摩托的轰鸣声再次响起，一旁的荣爷顿时惊呼了一声。
　　“噢！不是吧！Vic又上车了？”
　　白少彬眼睛一亮，赶紧接茬转移话题，“没错，快看Vic后面的AKM！他应该是刚舔了金选手的包。”
　　“呃……那这波金选手还真是雪中送炭啊，知道Vic没枪没补给就都送来了。”Msjoy忍不住感慨地说道，“真是个绝地带善人啊。”
　　荣爷摸了摸下巴，“不过我记得Vic最擅长的武器应该是M16吧？在Se7en2里秋神最擅长的才是AKM，不是还有个‘AK小王子’的称号来着？”
　　白少彬闻言却是不置可否，目光有些复杂地看着比赛席某处。
　　“Vic最擅长M16？我觉得这可能是他用这把枪比较多大家对他的误解吧。”
　　“说实话，我和Vic认识也蛮久的了，但你要问我Vic最擅长什么，我只能说，我就没见过他不擅长的……”
　　听到白少彬的话，荣爷和Msjoy不由对视了一眼，脑海中都情不自禁地回忆起了上古FPS圈子里某个关于“全能”的传说……
　　可是，真有这种人？
　　……
　　嗡隆隆——！
　　摩托的引擎声咆哮轰鸣！
　　一转眼的功夫，烟雾中就仿佛冲出了一只脱缰的野狗。
　　唰唰唰的一下子，四周几乎所有人的目光都一下子被吸引了过去，其中包括正在朝着沈泽言围剿包抄的SKK四人和已经互相怼起来的老虎队以及OMG。
　　这家伙……开玩笑的吧？
　　SKK的四人愣了下。
　　Satan那边心中冷哼一声抬起手中的四倍M4就要扫射。
　　开镜的那一瞬间，跃入眼帘的画面是一个身穿吉利服骑在摩托上的身影，自然是刚刚躲在后面的刘子浪无疑。
　　可Satan的眼皮却莫名跳动了下，脑海里总觉得哪里有些不对劲！
　　心思电转间，他忽然反应了过来，心中顿时悚然一惊！
　　AWM！
　　那个男人，身后那把AWM。
　　消失了！
　　“小心目标点！”
　　Satan口中预警的同时豁然一个转身，手中的M4已经切成了98K。
　　他要确定自己的判断。
　　不得不说，Satan的反应很快。
　　刘子浪刚刚封烟骑摩托的时候，确实将背后的AWM留给了沈泽言。
　　当时他觉得自己出去就是吸引火力，根本没打算活着回来，AWM这种枪背着纯属“资敌”。
　　呃……至于金选手的一波“雪中送炭”，那就是意外之喜了。
　　而之所以如此，则是因为刘子浪这波打的就是一个自己这边拉枪线，让沈泽言趁机看看能不能偷掉人打破SKK的收缩包围圈。
　　因此Satan的反应虽不慢，可在转头开镜的瞬间，他眼眸中的瞳孔却是一缩！
　　嗤啦——！
　　冰冷的子弹穿透带走温度。
　　导播的镜头下，Satan脑袋上黝黑的三级头血光一绽，猝然跪倒在了地上。
　　“Se7en2-Wolves使用AWM爆头击倒了SKK-Satan！”
　　哄——！
　　场下霎时一片哗然！
　　解说台上，荣爷满脸惊讶道，“不是吧，Vic什么时候把AWM给了泽少？我刚还没注意。”
　　要知道，AWM枪身草绿色，刘子浪又身穿吉利服，不仔细分辨确实很容易忽略。
　　Msjoy点了点头，若有所思道：
　　“这么来看的话，Vic这波骑摩托并不是心血来潮或者是丧心病狂，而是想要拿命来帮泽少拉枪线啊。”
　　就在这时，白少彬却是面色微沉地说道，“不仅是帮泽少拉枪线。”
　　荣爷和Msjoy一愣。
　　白少彬目光直视着比赛画面，“应该是两人在互相拉枪线，你看Vic那边。”
　　他的话刚说完，场下就再次掀起了一阵惊呼声！
　　大屏幕的导播镜头下，骑着摩托的刘子浪原本像是只脱缰的野狗到处瞎蹿。
　　可在沈泽言爆头击倒Satan吸引了SKK剩下三人的注意力的刹那，他竟是一拉车头直接朝着SKK一人的脸上骑了过去。
　　“是比利王，SKK的突击手！”
　　“嘶——！Vic要去和比利王肉搏吗？”
　　嗤嗤嗤——！
　　废墟间突然响起一阵刺耳的摩擦声。
　　导播的镜头一切，画面从沈泽言那边给到了刘子浪。
　　此时，刘子浪已经人车分离。
　　或者更准确地来说是摩托在前面滑，跳下摩托的他端着AKM在后面“突突突”地腰射跟着一起往前冲，而Billy那边同样端着一把AKM在和他对扫！
　　激烈的枪声中，子弹和金属撞出成片的爆鸣声，场面的火爆程度简直不亚于好莱坞枪战片！
　　下一刻轰隆一声巨响！
　　“噢，快看！Vic干掉了Billy！”
　　解说台上，荣爷顿时激动地说道，“没想到Vic的AK果然有一手啊，居然和SKK的比利王正面刚枪都一点不虚的。”
　　不料Msjoy脸色却有些怪异，努努嘴道，“你再仔细瞅瞅。”
　　这时，屏幕右上方刷出了一道击杀。
　　“Se7en2-Vic使用AKM引爆载具炸倒了SKK-Billy！”
　　原来刚刚摩托后的刘子浪从头到尾一直在打摩托，竟是直接将摩托打炸送到了Billy的脸上将其炸死了……
　　“这熟悉的味道，果然是浓浓的Vic风格啊。”荣爷见状顿时扶额苦笑。
　　白少彬却是罕见地摇头道，“我不认为这有什么，在比赛里如果能最有效率最低战损地干掉敌人为什么不做？活着才是硬道理。”
　　“唔……那倒是没错。”
　　荣爷点了点头，转而看向导播镜头，“这波SKK还真被Vic这剑走偏锋的野路子也打开了一个突破口，那接下来怎么说？”
　　“噢，剩下的两个队伍也都靠近过来了。”
　　眼下已经是倒数第二个决赛圈，安全区的范围并不大。
　　这么多队伍能在这个地方共存下来，完全得益于废墟的地形。
　　在这种情况下，刘子浪他们这边四个队伍打成一锅粥。
　　相隔不远的4AM和Faze这两个队人自然也不可能闲着，很快就顺着枪声摸了上来。
　　这一下子，就像是粥起加入了滚沸的油，屏幕右上方的提示直接刷成一片。
　　“OMG那边冲掉了Rocky！老虎队只剩下Theshine了。”
　　“可是4AM的三人这波有点搞啊，他们过来刚好遇到了OMG。”
　　“没办法，这个时候已经是决定谁吃鸡的时候了，可没有什么‘自家人’的说法。”
　　“嗯，另外Faze的两人也从西侧过来了。”
　　“噢！泽少，被偷了！”
　　屏幕上忽然间连续刷过两道系统提示。
　　“Se7en2-Wolves使用AWM击倒了SKK-Karl！”
　　“Faze-Jembty使用SKS击倒了Se7en2-Wolves！”
　　一换一！
　　沈泽言在强拉卡尔的时候，刚好被Faze的两人偷了屁股，虽然他凭借着AWM这把至强之狙还是极限换掉了Karl，可自己也被Faze的两人乱枪扫倒。
　　“能救吗？”
　　刘子浪快步靠向一旁的掩体。
　　沈泽言摇了摇头，罕见了说了两个字“加油”。
　　刘子浪也知道这是真的不能救了，深吸了一口气，精神前所未有的集中了起来。
　　决赛圈拼的是什么？
　　拼的就是危险嗅觉和选手反应的极限，以及枪法入微的精准。
　　眼下周围危机四伏，刘子浪肩负着全队希望，理论上必须得慎之又慎。
　　主持解说台上。
　　“这波减员倒是来的突然啊。”
　　“没错，目前场上就剩下六个队伍9个人了，Se7en2和SKK以及老虎队都是独狼。”
　　“虽然有点马后炮，但现在看来，SKK这场比赛有点过于追求满编了。”
　　“这倒是，SKK刚刚可是最有希望吃鸡的队伍来着，眼下却只剩下一个自由人薇薇安，队伍里主力全部阵亡，这形势有点不太妙啊。”
　　“嗯，那局面平和了一些，就看最后一个安全区怎么刷了。”
　　“……”


第一千三百零四章 这个世界太疯狂！
　　绝地求生中最后一个安全区的范围极小，顶多只能站一两个人。
　　因此就算刷给你一个天命圈，你也不敢往里面跑，那无疑是给别人当靶子。
　　可尽管如此，场上剩下六个队伍九个人以及台上的解说和场下的无数观众，几乎所有人的视线，都盯着缩毒倒计时。
　　最后一个安全区虽然不能让人进去保平安，但却决定着谁先吃毒谁后吃毒，这自然也就由不得众人不重视了。
　　倒数第二波毒的缩毒到倒计时是一分钟，一旦开始收缩，毒圈就会在十五秒覆盖安全区外的地方。
　　直到和安全区的边界重合。
　　此时，场上存活的人都在圈里，倒是没人需要跑毒。
　　不过当一分钟的缩毒倒计时结束，毒圈从四周开始收缩的时候，场上众人的心还是紧跟着提了起来，很多人眼睛里都充满了一种“赌徒”的光芒。
　　十五秒的时间转瞬而过。
　　毒圈和安全区边界重合的那一瞬间，最后一个决赛圈刷新了！
　　“4AM！安全区刷在了4AM那里！”解说台上，荣爷扯着嗓门大声的惊呼了起来。
　　大屏幕的导播镜头下，只见4AM剩下的阿鲁卡和小醒目两人所在的位置，赫然就在安全区旁边不足十米远的地方。
　　Msjoy见状也是有些感慨道，“没想到4AM最后胡了一手啊，这也算地胡了。”
　　“嗯。”白少彬点了点头，“不过4AM也不能掉以轻心，他们这个位置离圈是近了，可接下来估计不少队伍在进圈的时候都会把他们当作敌人，可以说是四面皆敌。”
　　“是的，其实OMG那个位离安全区也挺近的，所以4AM这个距离安全区最近的队伍并不够稳当，接下来必须要步步为营。”
　　“不管怎么说这场比赛的决赛圈还是比较青睐我们华夏赛区的队伍的，现在4AM和OMG都是双人队，场上除了他们外唯一的双人队就是FaZe了。”
　　“这倒是啊，而且Faze目前还在圈外，等下毒圈收缩的时候，他们那个位置肯定是要先吃毒的，而且还有Vic和Vivian两人牵制，想过来怕是没那么容易。”
　　“没错，可OMG和4AM旁边还有个独狼Theshine，我觉得两个队伍现在不妨先停火，联手把Theshine这个独狼给清掉。”
　　“嗯，Theshine这个独狼不容小觑，他可是近来欧美最顶级的全能自由人选手，决赛圈的形势瞬息万变，留着他在身边确实是一个不小的威胁。”
　　“你这么一说，我忽然发现目前我们场上的三只独狼好像都是自由人啊。”
　　“都是自由人？Theshine，Vivian，还有……Vic！诶！好像还真是这样。”
　　“呵呵，自由人毕竟在队伍中担任的位置比较边缘一些，可以说是属于支援位，相对而言确实是要比其他位置更容易存活一些。”
　　“……”
　　台上解说的分析着局势，场上的时间也在不断流逝。
　　最后一波毒的收缩倒计时是所有毒圈中最为漫长的，足足有三分十五秒，说白了，这就是给决赛圈里的选手一个机会。
　　能打进最后一个决赛圈自然没有庸手，既然圈不给你天命，那就给你充足的时间让你打出一个属于自己的天命。
　　当然，前提是你得有那份实力。
　　Se7en2的比赛席。
　　团队赛的“败者离场”是整个队伍淘汰了一起下场，因此李沐秋、御坂琴美以及沈泽言三人阵亡后依旧坐在比赛席上。
　　此时此刻，看到这个安全区后，三人的脸色禁不住都是微微一黯。
　　决赛圈这么刷，不是说就没有吃鸡的可能，只是这份可能性真的太小太小了。
　　李沐秋眼看最后的时间所剩不多，忍不住嘀咕道，“浪子，要不你拖一手，你旁边那个双人队和一个独狼肯定要进圈，咱们就蹲着吃他们的分。”
　　显然，李沐秋的建议就和吃鸡无关了。
　　不过他这个提议一是可以吃分，二却能够干掉别的队伍提升排名。
　　相比之下，这确实是一个比较稳妥的提议，而且如果安全区那边打的也比较激烈快节奏的话，刘子浪依靠急救包续一手，说不定还真能苟出个鸡屁股来。
　　御坂琴美很快也想到这一点，顿时不由在一旁小鸡啄米般的点起了小脑袋。
　　沈泽言倒是没有说话，只是静静地看着刘子浪。
　　李沐秋说了一会儿后，忽然也反应了过来，心中顿时微抽地闭上了嘴。
　　以刘子浪的风格，他能这样打才怪了。
　　果不其然，电脑显示器前，刘子浪的双眼正贼兮兮地偷瞄着什么。
　　等最后一波毒的倒计时还有三分之一的时候，刘子浪最后确认了下地形，心中顿时做了决定，旋即不动声色地朝着毒边挪动了过去。
　　导播的镜头刚好捕捉到了这一幕，台上的解说和场下的观众注意力瞬间被吸引了过来。
　　“快看！Vic动了！”
　　“咦？！他这个方向，不是朝着安全区转移的吧？”
　　“反向进圈？”
　　“我怎么感觉Vic要进毒。”
　　“诶！你们看毒边！”
　　伴随着荣爷的惊呼，Vic前方毒边被辐射覆盖的边缘区域赫然停着一辆蓝色的小轿车，可能是由于在毒里的缘故，整辆车看上去保存得相当良好。
　　到了这个时候，刘子浪的打算自然也就不言可喻了。
　　不过与此同时，注意到刘子浪异常动向的不仅是台上的解说和场下的观众。
　　游戏比赛中，SKK剩下的独狼Vivian也同样一直盯着刘子浪。
　　没办法，作为差点将SKK灭队的幕后黑手，刘子浪早已是Vivian的头号猎杀目标，她自然不会放过刘子浪那身显眼的吉利服了。
　　悄咪咪的一路尾随过来后，Vivian也看到了刘子浪的那辆车，顿时忍不住吹了下额前的海蓝色斜刘海。
　　“有点意思。”
　　不过与此同时，Faze剩下的两人就没兴趣盯着刘子浪了。
　　早在安全区刷新的时候，他们就一点一点地朝着安全区方向靠拢。
　　这会儿，Faze两人已经看了到了4AM的动向，可是他们并没有开枪。
　　Faze很清楚，这个时候开枪就是出头鸟。
　　他们在等。
　　等毒圈收缩。
　　等大家都忍不住动手的时候。
　　那个时候是乱局没错，可同样也是火中取栗，决定成败的胜负手。
　　……
　　哐当——！
　　嗤嗤嗤——！
　　毒圈倒数计只剩下二十几秒的时候，刘子浪十分谨慎地扔出了一颗烟雾弹。
　　身后躲在某处正端着枪，准备等刘子浪进去开车出来就打的Vivian见状顿时不由得微微一怔，有些气恼地吹了下刘海，显然没想到刘子浪居然还稳了一手。
　　“没事，别慌。”
　　“嗯，放近了一样打。”
　　“对了，小心别把车打了，等下你一定要抢到他的车。”
　　坐在一旁的SKK其他三人开始给Vivian出谋划策。
　　而之所以让Vivian务必要抢到车，显然SKK的心理预期并不止阴刘子浪报仇那么简单。
　　不过这时，盯着烟雾呆了两秒的Vivian忽然眼睛一亮！
　　她脸上露出了一股含意莫名的微笑，嘴角微微翘起地说道，“或许，我们还有其他不那么暴力的方式。”
　　其他不那么暴力的方式？
　　听到Vivian没头没脑的话，SKK剩下三人都是一愣。
　　同一时间，刘子浪在烟雾散开后，早已经打满能量条的他果断抗毒进圈。
　　刘子浪眼下进的是倒数第二个毒，在辐射区域的掉血是每秒9点。
　　而二十秒后。
　　当最后一波毒收缩的时候，伤害更是会提升到更为恐怖的12点每秒！
　　此时车就在毒圈，刘子浪咬牙扛着毒，强行把车从毒里开了出来。
　　小轿车驾驶位刚一出了毒，后半截车身还毒里，掉了大半血量的刘子浪就盯着屏幕上最后十几秒倒计时打起了急救包。
　　主持台上，三个解说见状也都不禁吸了口气！
　　“嚯！好家伙，还真被Vic弄出来了啊。”
　　“最后这个圈算是废墟中障碍物比较少的地方了，我觉得开倒是还真能开。”
　　“嗯，另外只要时机恰得好，趁着混战的时候过去，说不定Vic还真能来一波极限冲圈。”
　　“呃……我觉得你们想的有点远了，当务之急，Vic还是该好好想想怎么解决眼前的这个麻烦。”
　　“哦！我的天！Vivian已经摸到烟雾里了啊，那这波……”
　　“不好！毒圈只剩下五秒就要收缩了，这个时候打起来，Vic不管打赢打输怕是都没好果汁吃啊。”
　　“诶等等！Vivian……Vivian她……”
　　解说台上，Msjoy忽然一下子瞪大双眼，口中竟是有些语结。
　　事实上此时不仅是Msjoy！
　　在一瞬间，场下和直播间的无数观众也是被眼前的这一幕整懵了，差点就开始怀疑人生！
　　嗡隆隆——！
　　引擎轰鸣，画面中，蓝色的小轿车几乎和辐射一起从烟雾里冲出。
　　当然，这不是重点。
　　重点是刘子浪的那辆小轿车上，居然坐着两个人。
　　驾驶位不出意外是刘子浪。
　　可在车的四号位，却坐着一个双枪背在身后的身影。
　　Se7en2死去的弟兄复活了？
　　当然不可能！
　　大屏幕导播的镜头下，坐在四号位那人的ID赫然是“SKK-Vivian”。
　　没错？
　　Vivian刚在刘子浪进毒挪车的时候偷偷溜进烟里，然后趁着刘子浪打药，竟是神不知鬼不觉地搭上了一辆顺风车。
　　这尼玛……
　　看着决赛圈“双人共车”的罕见和谐画面，而且还是全世界公认的宿敌队伍Se7en2和SKK队伍的人。
　　霎时间，现场的欧美解说顿时惊得双手抱头，口中大呼“Crazy”！
　　疯狂！
　　这个世界太疯狂了！


第一千三百零五章 自古恰鸡无良人！
　　“6666，我服辣！”
　　“不是吧！滴滴打车？”
　　“你的好友滴滴司机Vic已上线。”
　　“笑死我了，还有这么骚的操作吗？”
　　“秀秀秀，薇薇安这一手顺风车深得Vic的真传啊！”
　　“Vic停车的时候估计的得傻眼了，别人开车赚钱，他开车送命啊。”
　　“……”
　　场下的观众水友从巨大的震惊中回过神来后，顿时被Vivian这一手“顺丰车”的操作所折服了，同时也对刘子浪调侃了起来。
　　不过倒是没人觉得刘子浪憨憨，毕竟是FPP模式下的第一视角。
　　而且毒圈迫近，在如此紧张的情况下刘子浪另辟蹊径的选择从毒里挪车出来已经很玩心跳了，这个时候被Vivian趁乱上车自然也不是不能理解。
　　与此同时，解说台上，三个解说的脸色却都有些紧张。
　　荣爷双眼紧盯着导播镜头下那辆飞驰的蓝色小轿车，口中喃喃道，“没想到Vivian居然搞了这么一手，那现在她就相当于悬在Vic头顶的达摩克利斯之剑啊，Vic接下来是生是死完全看Vivian的心情。”
　　“嗯，不过我感觉Vivian应该没那么快动手。”
　　白少彬双手环抱在胸前，单手捏着下巴看着大屏幕上的画面，蹙眉分析道：
　　“现在有Vic在车上顶着，换成是我也不会立刻动手，最起码是在逼不得已之前。”
　　“啧啧，我觉得等下比赛结束，Vic看视频的时候恐怕要被秀的头皮发麻。”Msjoy笑着摇了摇头感慨了下。
　　感慨完后，他却又面露疑惑，“不过说起来，Vic刚刚这波真的没发现Vivian上车吗？我知道有烟雾挡住视线，可Jio步或者其他动静也应该有一点的吧？”
　　“这个……还真不好说。”荣爷闻言也面露迟疑之色。
　　解说台上，三人还没来得及就这个问题继续深入讨论。
　　嗡隆隆——！
　　发动机的引擎声咆哮！
　　蓝色小轿车像是一阵风般转眼就和背后的辐射电网拉开了距离，朝着最后一个安全区冲了过去。
　　倘若放在往常，刘子浪在决赛圈里开车这样横冲直撞，简直和找死没什么区别。
　　可眼下随着毒圈的收缩，距离最近的4AM和OMG以及刚刚摸过去的Faze三个双人队都打成了一锅粥。
　　场上枪声如潮，无数流弹穿梭如雨，谁又能第一时间顾上这辆不速之车？
　　“漂亮！小醒目这颗高抛雷是迫击炮啊！他炸倒了Faze的Mxey！”
　　“哇！不过队友Jembty这手烟封的好快，Mxey藏住了。”
　　“可是辐射电网已经在逼近了，没法救！这个时候封烟没法救！”
　　“噢！OMG的小狮子这波混烟扫射……他抢掉了Mxey的人头！”
　　“不愧是被称为小Vic的男人，小狮子这手混烟扫射确实给劲啊！”
　　“小狮子抢人头，OMG和4AM这边也交起火来了。”
　　“等等，Theshine那边怎么没有动静。”
　　伴随着解说的话语，导播的镜头也很快给到。
　　跃入眼帘的画面却是让众人都不由微微一愣，纷纷忍不住一下子瞪大了双眼。
　　“噢！不是吧！我没看错吧？”
　　“Theshine这把决赛圈好苟啊，他居然躲在草丛里。”
　　“看来老虎队对这只鸡虎视眈眈啊，居然连Theshine这种莽夫也苟起来了。”
　　“不过Theshine必须要出来了，他那个位置马上也要吃毒了。”
　　“噢等等！Vic的小轿车好像是朝着Theshine所在的那团灌木丛冲过去了。”
　　“没错，Vic被打了，OMG和4AM有人从乱战中腾出手来了。”
　　“想想也是，这家伙在毒里开车太嚣张了啊，迟早得挨打啊。”
　　“……”
　　咻咻咻——！
　　叮当叮当叮当——！
　　子弹裹挟着凄厉的尖啸破空声，火星溅射间，车声发出一阵刺耳的金属颤鸣。
　　嗖的一下子，刘子浪狂打方向盘，几乎贴着不断收缩的毒边来了一个夸张的甩尾飘移，眼瞅着就要飘到Theshine的脸上！
　　“不是吧，这个方向……”
　　“Theshine怎么还不动，他要被撞死了啊。”
　　“难道是掉线了？不会吧……”
　　眼见于此，场下的众多观众纷纷惊呼出声。
　　说时迟，那时快！
　　呼啦一下子，车就从Theshine所藏身的草丛中飘移而过。
　　然而预想中被撞飞的身影或者屏幕上的击杀却是并没有出现，屏幕右上方一片安静，就像是什么都没发生过一般。
　　什么情况？
　　突然间，解说台上的荣爷一下子瞪大了双眼，口中竟是有些结巴地说道：
　　“The……Theshine在车上！”
　　在车上？
　　众人先是一愣，旋即纷纷惊得双眼瞪圆，嘴里可以塞进去两个鸡蛋！
　　大屏幕导播的镜头下，只见刘子浪那辆车的三号位竟是又多了一个人。
　　两男一女，车上三人行！
　　“雾草……Shine哥上车了？”
　　“我知道了！刚刚Vic飘移的时候有个减速，Shine哥应该就是那个时候上车的。”
　　“我服了！Shine哥这手速也忒猛了吧！”
　　“强！无敌！这波我真的服！”
　　“……”
　　现场的观众惊成一片，游戏比赛中，车里四号位的Vivian也被吓了一跳！
　　她原本正心里恶趣味着，想要等到关键时刻给刘子浪一个终结，没想到一转眼的功夫车里居然又多了个人。
　　沃特发！
　　老娘这是上了什么车？？！
　　解说台上，Msjoy那边却是再次惊呼道，“噢！Theshine掏枪了！”
　　“糟了，Vic要凉！”荣爷心中顿时咯噔一下。
　　嗒嗒嗒——！
　　枪声蓦然炸响！
　　小轿车上忽然闪动起火光！
　　不远处，Faze的剩下的Jembty端着把Scar-L正想一口气把车扫炸。
　　就在这时，他的身上却接连爆出几蓬醒目的血雾，直接双膝一软扑倒在了地上。
　　“GTiger-Theshine使用SKS击杀了Faze-Jembty！”
　　看到这忽然刷出的击杀，场下众人的喉结禁不住齐齐滚动了下，一脸的目瞪狗呆！
　　“不是吧！Theshine居然帮Vic打掉了Jembty？”
　　“不是帮Vic，是帮他自己，别忘了，他们现在可是一根绳上的蚂蚱。”
　　“这倒也是，车被打炸谁都得死。”
　　“噢！OMG和4AM两队人现在只剩下一个小狮子了。”
　　“小狮子拉枪过来了，车已经冒烟，K神这是要把车打炸，这波有机会啊！”
　　“没错，车太晃了，Theshine的火力压不住小狮子！”
　　“可是等等，Vivian也出来了！”
　　毫无预兆，只见那辆小轿车右侧窗口又出现一个身影。
　　嗒嗒嗒——！
　　蓦然惊响的枪声中，小狮子的身上陡然爆出一阵血雾，满脸震惊地栽倒在了地上。
　　什么情况？
　　这个时候还有个三人队？
　　阵亡的那一瞬间，他看了屏幕屏幕右上方的队伍和存活数，顿时不由更懵了！
　　三个队伍……
　　3个人！
　　等等！
　　那车是怎么肥事？？？
　　……
　　“没想到啊，这三人最后居然联手了。”
　　“啧啧，果然，这些自由人都是一群没有底线的家伙啊。”
　　“呃，我有个问题，Vic他们这样算不算……非法组队？”
　　荣爷最后疑惑的声音才刚刚响起，下一刹那间，场下就传来了一阵瞬间响彻了整个场馆的吸气声！
　　嘶——！
　　嘶嘶——！
　　嘶嘶嘶——！
　　大屏幕的导播镜头下，小狮子那边前脚刚一倒地。
　　那辆冒烟的小轿车忽然毫无预兆地一转车头，宛如是跳水般一猛子扎进了侧面收缩过来的毒圈里，快到谁都没反应过来！
　　“什么鬼？”
　　“车胎爆了失控了？”
　　“完了，这下三人都要凉了。”
　　“诶！快看车后面！”
　　突突突——！
　　晴天霹雳般，迅疾而猛烈的AK枪声忽然炸响！
　　车后不远处，一个人手里端着枪，对着那辆小轿车的车屁股就是一阵扫射。
　　仅仅是一个呼吸眨眼间，那辆扎进毒里的车身就蓦然一震！
　　下一刻，轰隆一声巨响，湛蓝色的辐射电网中腾起一团冲天的火光。
　　火光中，画面定格……


第一千三百零六章 撩妹天团！
　　画面定格的刹那，德国梅赛德斯奔驰中心偌大的场馆里，空气仿佛也跟着一起凝固定格了。
　　这一刻，现场所有的人都不可抑制地微微张开嘴，眼睛瞪得如同铜铃般大小，脸上似乎都是见了鬼一般的神情。
　　大屏幕的画面中。
　　两道系统提示从屏幕上刷出。
　　“Se7en2-Vic使用AKM引爆载具炸死了Gtiger-Theshine！”
　　“SKK-Vivian在安全区外阵亡！”
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　队伍排名第一：Se7en2！
　　……
　　吃鸡了！
　　Se7en2的Vic吃鸡了！
　　决赛圈原本“铁憨憨”的刘子浪看上去完全是“工具人”，不料在最后局势突然来了一个三百六十度惊天大翻转！
　　刘子浪在车后的Vivian和Theshine眼看就要图穷匕见的时候，居然把车直接甩进了无边的辐射毒里。
　　自己却半途跳车……
　　这家伙，真的从头到尾都被不知道自己车上有人吗？
　　然而此时，却不是纠结这个的时候。
　　主持解说台上，荣爷深吸了一口气，忽然扯着嗓子慷慨激昂的嘶吼道：
　　“让我们恭喜Se7en2在今天的四排团队总决赛中，成功拿下了第一鸡！”
　　哄的一下子，现场和国内直播间里也一下子沸腾了起来。
　　“6666！给力嗷铁汁！”
　　“没想到Vic这家伙居然还真苟了只鸡出来。”
　　“噗哈哈，最后Vic这波真的秀的雅痞！头皮发麻啊！”
　　“别说头皮发麻，估计Vivian和Theshine头发都快被秀没了。”
　　“奈何劳资没啥文化，Se7en2流弊就完事了！”
　　“Se7en2流弊！”
　　……
　　“湿乎斯国以！”Se7en2的比赛席上，御坂琴美开心道。
　　从最后一波毒开始收缩的时候，她的包子脸上就布满了紧张，大眼睛一眨不眨地专注的刘子浪。
　　尘埃落地的刹那，御坂琴美差点激动地飞扑到刘子浪身上。
　　这对于刘子浪而言可能只是一小步，而对于御坂琴美来说却是一大步，这是她第一次在这种大型国际赛事中吃鸡，同时也证明了她当初的选择没有错。
　　此时，御坂琴美努力地克制住自己，不过还是侧着脑袋，大眼睛闪闪发光地看着一脸淡定地刘子浪，心中还忍不住暗搓搓的想道。
　　湿乎果然是个大变态呀！
　　与此同时，坐在一旁的李沐秋心中的激动也溢于言表。
　　沈泽言倒依旧是那幅面无表情的酷酷模样，可是他嘴角的轻微扬起幅度却还是出卖了他。
　　不得不说，在三人中后期相继阵亡的情况下，这只鸡对于他们而言完全是意外之喜。
　　这时，比赛席被淘汰的队伍也都相继离场。
　　Theshine倒是还好，他属于半路上车，被刘子浪发现也是应该。
　　可Vivian下台的时候就比较纠结了，一直“吹头发瞪眼”地瞅着刘子浪，心里很是纳闷这家伙到底是什么时候发现自己的。
　　还是难道说……
　　从刚上车那会儿就被发现了。
　　想到这种可能，Vivian的脸色不由愈发难看了起来。
　　那种感觉，就像是你在街上拿着棒棒糖在逗一个二傻子。
　　最后却发现真相是人家二傻子在逗你个铁憨憨，别提多憋气了……
　　“湿乎湿乎，那个凶婆娘在瞪你！”
　　御坂琴美偷偷拉了下刘子浪的衣角，低头打起了小报告。
　　刘子浪一开始还没注意，听到御坂琴美的话不由一愣，斜斜眼瞅了过去。
　　下一刻，两人四目相对，空气似乎变得有些焦灼。
　　恰好这时，导播的镜头给到。
　　于是乎，两人这横跨了整个舞台的对视，就清晰无比地呈现在了场馆上方悬挂着的四面巨大的屏幕中。
　　“咦？”
　　观众席某处，传来了一声轻咦。
　　张婧怡从刘子浪胜利的欣慰中回过神来，转头笑着看向一旁的刘毅刚，“阿浪还认识这个外国小姑娘呀。”
　　“这小子……”老爹刘毅刚干咳一声。
　　他张了张嘴，硬生生把那句“有我当年的风范”给憋了下去。
　　坐在一旁的张小桐却是皱了皱小鼻子，忽然轻哼道，“还不是那……那个时候去鬼混认识的，哼！”
　　刘毅刚当即脸色一板，严肃道，“我不同意这门亲事。”
　　一旁张婧怡闻言一愣，有些好笑地拍了下刘毅刚，“竟说些没头没脑的胡话。”
　　……
　　舞台上，SKK一行人很快也相继离开，留在上面的只有这场比赛的胜者。
　　此时，灯光落下，全世界的目光也随之落在他们身上。
　　比赛席电脑前。
　　Se7en2的刘子浪、沈泽言和李沐秋三人从椅子上齐齐起身。
　　只见三人反手摘下挂在椅子后面的红黑色酷似机车服的队服外套，甩起来抡了个半圆伸出胳膊顺势穿上。
　　动作里说不出的潇洒。
　　装比吗？
　　对，没错，就是装比。
　　这是当年Se7en赢了比赛的约定俗成的动作。
　　沈泽言当年倒是还沉默地抵抗了一段时间，最后还是在刘子浪和李沐秋的围攻下沦陷了。
　　此时长久养成的习惯，让他刚看到刘子浪拿衣服就下意识地跟着一起甩了起来。
　　不过这一甩，场下的观众席上霎时间就沸腾了。
　　“嗷嗷嗷！”
　　场下的小姐姐们见状纷纷尖叫了起来，其中不乏欧美的小姐姐。
　　要知道，Se7en2“男模天团”的名号可不是白叫的。
　　尽管东西方审美有些差别，可三人都是属于身材挺拔颀长的人。
　　再加上各自不同的风格，沈泽言的冷酷，李沐秋的浪荡，刘子浪的骚痞……
　　三人再齐刷刷地整这么一下，在现场造成这种反响还真不为过。
　　国内赛事直播间里，无数弹幕也跟着疯狂滚动了起来！
　　“鬼鬼，撩起来了啊！”
　　“Vic帅帅帅，迷妹爱爱爱！”
　　“泽少放心飞，太太团永相随！”
　　“秋神求求你别挨揍了，咱们女粉不要面子的嘛。”
　　“哇咧个擦，直播间居然也有那么多女粉啊！”
　　“呜呜呜，我酸了，泥萌呢？”
　　“同酸同酸！今晚我们都是柠檬人！”
　　“……”
　　不过比赛席上，御坂琴美进队时间短，刚光顾着激动还没养成这种默契。
　　甚至当刘子浪三人起身的“甩衣服”的时候，她还吓得一个“抱头蹲防”，生怕被三人齐刷刷用衣服抽一顿。
　　三人穿好衣服后离席，她后面叫了声“湿乎等等窝”。
　　旋即赶紧起身一把抓起衣服，气沉丹田有样学样的甩了起来。
　　下一刻，嗖的一下子！
　　队服飞了出去。
　　……


第一千三百零七章 宝藏男孩Vic！
　　舞台上，刘子浪边走，边满脸矜持内敛和挥手和场下的观众打着招呼。
　　下一刻，他眼前的视线忽然一暗。
　　咋回事儿？
　　谁给灯关了？
　　刘子浪一怔，下意识地抬起头，呼啦一下子，一件衣服盖在了他的脸上。
　　霎时间，现场的欢呼声就像是被按下了静音键一般！
　　偌大的场馆倏然间鸦雀无声，空气都好似在这一瞬间凝固了。
　　蹬蹬蹬！
　　御坂琴美迈着小短腿，快步从后面跑了过来，赶紧抬手一把扯开盖在刘子浪头顶的衣服，像是个做错事的小学生般低下了脑袋，嗫嚅道：
　　“湿……湿乎。”
　　刘子浪僵硬地转过身体，嘴角微抽地看了这个“小二货”一眼，很想摁住对着她的脑门就是一顿弹。
　　不用问。
　　他也知道衣服是怎么飞过来的。
　　呼——！
　　深呼吸一口气。
　　世界如此美妙，我却如此暴躁。
　　这样不好……
　　不好……
　　刘子浪笑眯眯地转过身，从傻呆呆地御坂琴美手里接过衣服，脸色和蔼慈祥地说道，“来，为师帮你穿好。”
　　“啊？”御坂琴美微微一愣。
　　下一刻，她眼前一黑，衣服已经盖在了头顶。
　　“啊呀！”衣服下的御坂琴美惨呼一声。
　　“湿乎，疼！”
　　穿好衣服后，重见天日的御坂琴美两眼泪汪汪，额前空气刘海下的脑门前似乎隐隐还有个红红的印记。
　　“不当人啊……”
　　一旁的李沐秋见状忍不住摇了摇头。
　　然而这个时候，场下和直播间的观众看到这一幕后却再次发出了尖叫，和李沐秋的感慨却截然相反。
　　“哇这个穿衣服的动作好暖呀！”
　　“快看快看！小琴美都感动哭了。”
　　“嘤嘤嘤，没想到Vic还是个暖男啊！”
　　“用优雅化解尴尬，宝藏男孩Vic，爱了爱了！”
　　“……”
　　此时如果鼓着包子脸的知道直播间的弹幕居然是这些，恐怕会气得当场嘤嘤叫起来……
　　……
　　采访区域，Se7en2上场比赛的四人都在。
　　金发大波浪手里拿着台本和话筒，穿着亮闪闪的高跟鞋，和翻译两人一起“嗒嗒嗒”地从下面走了过来。
　　想起昨天双排赛结束采访时刘子浪说的话，她不由上来就对刘子浪笑道，“没想到真的这么快我们就又见面了，好了，先请四位和场下的观众打个招呼吧。”
　　“大家好，我是Lech！”李沐秋对着镜头露齿一笑。
　　“窝……窝是Menhera酱！”御坂琴美有些紧张道。
　　说完后，她又下意识地捂了下脑门。
　　“Wolves。”
　　沈泽言声音淡淡，一如既往的简短。
　　刘子浪张了张嘴，刚要接上，一旁的大波浪忽然笑着打断道：
　　“好了，这位就不用介绍了，相信这两天的比赛大家已经听得够多了，让我们一起喊出他的名字。”
　　“Vic！！！”
　　“维克刘！！！”
　　“狗贼Vic！！！”
　　霎时间，采访席四周顿时叫声四起，最后化作一片哄笑。
　　刘子浪听得眼角抽搐了下，罕见地有些尬住了，好在大波浪那边看了眼台本后，很快就将话题给到了李沐秋那边。
　　“秋神，根据我们从网上收集的粉丝问题，为什么大家都说‘四人四鬼都在秀，只有秋神在挨揍呢’。”
　　金发大波浪最后的话用中文说出，口音虽然别扭，但配上那歪头征询的表情，却还是准确无误地表达了她的疑惑。
　　好吧，这次换李沐秋尬住了。
　　“咳咳……”李沐秋干咳一声，摆手道正色道，“谣传，都是谣传。”
　　“其实从科学的角度来讲，突击手的确是比较容易牺牲的一个位置，不过这也是一个突击手的宿命和使命。”
　　“我们用自己的生命，在为团队作贡献。”
　　“不图名不图利。”
　　“这是一种什么精神，嗯？”
　　说到最后，李沐秋自己都被感动了，得意地冲着刘子浪一挑眉。
　　“憨憨精神？”刘子浪试探道。
　　“……”李沐秋。
　　我憨你妹夫啊！
　　李沐秋正要暴走，金发大波浪见势立刻插话道，“好了，下一个问题是关于我们Se7en2队伍里唯一女选手Menhera酱。”
　　“嘿嘿，窝……轮到窝了嘛。”御坂琴美的包子脸上有些羞涩。
　　“嗯，上场比赛Menhera的发挥十分出色，不论是平底锅的那一颗雷还是后面的在烟雾中为Vic吸引火力，都展现出了极强的战术决断力……”
　　“没有啦没有啦。”
　　御坂琴美连忙摆手，倒豆子一般老老实实地说道，“平底锅那个是湿乎叫窝打的，窝都被吓傻了呢。”
　　“后面烟雾里，嗯，那个时候窝也是觉得湿乎那么厉害，一定要让他先出去。”
　　“……”金发大波浪嘴角一抽。
　　什么鬼？
　　你都这么说了我还怎么吹？
　　她勉强打起精神看了眼台本，视线很快转到了沈泽言身上。
　　锋利如剑的眉，薄薄微抿的唇，刀削斧凿一般棱角分明的面庞……
　　即便是以金发大波浪西方人的审美，也觉得眼前的沈泽言的确是一个不可多得地“CoolGuy！”（酷汉子）
　　而对于沈泽言的性格，现场导演组显然早有耳闻，因此准备的问题很简短。
　　“上场比赛和Rocky、Satan两大狙神的对狙非常精彩，请问这场比赛你还有信心真正的战胜他们吗？”
　　听到这话，沈泽言眸孔中微光一闪，轻声说道，“我很期待。”
　　没有李沐秋的张扬。
　　没有刘子浪的出人意料。
　　沈泽言的回答平铺直叙，但却充满的一种不言可喻的强大自信。
　　金发大波浪满意地看着沈泽言点了点头，目光转向下一位刘子浪后，脸上瞬间又不易察觉地抽搐了一下。
　　这么快就轮到这货了？
　　算了，该来的迟早要来。
　　“那个……上场比赛网友们对于你有很多问题，这里我们就找一个大家最关心，同时也是提出疑问的人最多的。”
　　“请问上场比赛决赛圈SKK的Vivian搭你车的时候，你是什么时候发现的。”
　　说完后，金发大波浪也有些好奇地看着刘子浪。
　　刘子浪握拳干咳一声，“她刚上车的时候……我就知道了。”
　　哄的一下子！
　　听到这话，场下和直播间的观众顿时一片哗然！
　　后台演播室，Msjoy突然一下子站起来，鸡冻地指着墙上液晶屏里的采访转播画面大叫道：
　　“我就知道！我就知道是这样。”


第一千三百零八章 突发状况！
　　事实上，倒也难怪Msjoy如此激动。
　　早在Vivian刚上车那会儿，Msjoy就提出了他的猜想。
　　可惜当时决赛圈局势瞬息万变，没人有功夫继续就这个讨论下去。
　　更何况从刘子浪当时的表现来看，他很大可能对此并不知情。
　　这又不是什么社交游戏，谁敢在决赛圈里让敌军乱搭车啊！
　　然而眼下到了采访的时候，刘子浪却大大方方地坦然他早就知道了。
　　这尼玛……什么鬼？
　　金发大波浪显然也没想到刘子浪会承认的那么干脆，语气顿时有些结巴地说道，“呃……你知道了，为啥还让她在车上？”
　　听到这个问题，刘子浪忽然憨憨地挠了挠头，“人家都上车了，还能让她下去咋地？”
　　还能让她下去咋地？
　　说这话的时候，刘子浪语气诚挚，脸上闪动着朴实的光芒。
　　那模样就像是憨厚的农民伯伯开着手扶拖拉机在荒郊野外遇到一个迷路的小姑娘，十分古道热肠地载了人家一程。
　　噗嗤——！
　　场下不少观众愣了下之后都笑喷了！
　　“哇！Vic果然是个暖男呢。”
　　“麻蛋！要不是后面看你把车甩毒里去，我特么差点就信了！”
　　“劳资信鸟你滴邪！Vic这狗贼坏滴很呐！”
　　“话说回来，这家伙是怎么发现的？”
　　“……”
　　采访区，此刻金发大波浪也歪头盯着刘子浪，问出了这个众人都很好奇地问题。
　　听到这个问题，刘子浪笑了笑。
　　“在我去毒里挪车之前，我看到有个人跟在后面。”
　　“啊，这么早？”
　　金发大波浪有些震惊，旋即却又恍然，“噢！所以你才在毒边扔了个烟雾，这是为了将计就计。”
　　“没错。”刘子浪点了点头，咧嘴一笑，露出一口大白牙，“可是我没想到对方也会将计就计，跟着上了我的车。”
　　说到这里，他耸了耸肩，摊手道，“那我也只能好人做到底咯。”
　　嘶——！
　　场下众人都忍不住吸了口凉气。
　　刚刚事发仓促，众人对于场上这一幕也是雾里看花，压根就没想到背后居然藏着那么复杂的心理博弈。
　　不过对于最后刘子浪那句“好人做到底”，众人却又被他的无耻给震惊了！
　　这家伙……
　　明明就是想要送人归西才对吧？
　　……
　　“他还成好人了？”后台休息室，Vivian听着也整个人都不好了。
　　回想起自己自以为神不知怪不觉地搭了“顺风车”，甚至还在车后抱着一种戏耍地心情看着开车的刘子浪，恶趣味十足地想着对方赛后发现的表情。
　　殊不知，她从上车的那一刻，就已经是刘子浪眼中的“猴”了……
　　想到这一点，Vivian顿时羞恼不已，牙齿咬得咯嘣作响！
　　面对队伍里其他几人古怪目光，她更是气到抓狂得一阵“花Q花Q花Q！”
　　……
　　采访结束后，Se7en2的一行人也回到后台进行下场比赛的战术部署。
　　在第一场比赛吃鸡意外之喜下，考虑到御坂琴美上场比赛的确如金发大波浪所言的那般表现出色。
　　教练苏昌明还是决定下场比赛阵容不变，最后的“大招”要放在决胜局里用。
　　接下来，简单的赛后分析和下场的比赛战术安排后，赛间休息时间也结束了，Se7en2的一行人重新登台。
　　主持解说台上，三个解说正在讨论上场比赛的积分排名情况。
　　“不得不说，Se7en2的这只鸡虽然有些猝不及防，但也算是为我们华夏赛区注入了一只强心剂啊。”荣爷有些感慨地说道。
　　白少彬点点头，“没错，另外值得一提的是OMG和4AM在上场比赛的表现也十分出色，分别拿到了第四和第五名，这是一个十分不错的成绩了。”
　　Msjoy闻言忍不住笑道，“这样来看，上场比赛的前五被我们华夏赛区的战队包揽了三个名额啊。”
　　“不过还是不能大意。”
　　白少彬忽然认真道，“别忘了，SKK和Gtiger在上场比赛可是分别位列第二和第三，而且他们的击杀也不少。”
　　“噢！后台的得分统计已经出来了，我们来看下吧。”
　　听到荣爷的话，场下众人的目光顿时齐刷刷地投向了大屏幕。
　　1st：Se7en2；总分450。
　　2nd：SKK；总分360。
　　3rd：Gtiger；总分300。
　　4th：……
　　……
　　从排名上来看前三的差距并没有拉开太多，白少彬所说的不能掉以轻心自然不是没有道理。
　　毕竟总分是由排名分和击杀分构成，一场比赛失误了，前期被淘汰出局，都可能会成为夺冠之路上致命的伏笔。
　　紧接着，大屏幕上画面翻动，十名开外的战队成绩也相继给出。
　　现场和直播间的观众看着大屏幕，很快也明白了这次PGI四排总决赛打到这里目前场上的形势。
　　这时，现场灯光闪动，音乐忽然一下子激昂了起来。
　　各大战队登场了。
　　舞台两侧，从后面选手通道走出各大战队选手鱼贯而出，场下的各路粉丝也开始疯狂激情地高呼应援了起来！
　　“SKK加油，干翻他们！”
　　“老虎队必胜，冰岛猛男无敌！”
　　“Se7en2冲冲冲！给劳资冲！”
　　“SKT怀挺！斗焕哥千万不要在靠近车了鸭！”
　　“……”
　　观众席上是欧美主场，赢了可以给你掌声喝彩，但加油还是要为自家队伍加油的，因此欧美各路强队的加油声几乎充斥了整个场馆。
　　剩下就是各国留学生和海外华人了，这着两天比赛下来基本都被Se7en2圈粉，因此Se7en2的呼声也算独树一帜。
　　解说台上，荣爷看着后台更新的选手信息，笑着说道：“经过了上一轮比赛，我们不少队伍都采取了换人，4AM那边就换上了新狙击手ZGGO1，听说以前是KG战队的队长，这个替补可不一般呐。”
　　“确实，王总的实力还是很强的。”Msjoy笑着点了点头，继续道，“另外在我们职业赛事中替补真的挺重要的，可以帮队伍更好的调整状态，不会说你有什么问题只能一条路走到黑。”
　　“诶？Se7en2这场比赛倒是没换人。”
　　荣爷看了眼先是有些惊讶，随后又笑着说道，“不过这也难怪，上场比赛Vc吃鸡Menhera酱也算是功不可没，要不是她在烟雾中牺牲自己把Vic换出来，可能Se7en2这场比赛要十名开外了。”
　　“没错，好了，目前我们的选手已经在比赛席落座。”
　　“我们可以看到，场上大部分选手都已经调整好了状态，并没有受到上场比赛太多的影响，不得不说，作为职业选手心理素质是必不可少的一部分。”
　　“嗯，毕竟职业比赛不仅要看个人竞技实力，更要看选手的临场状态发挥，一个心态容易炸的选手是走不远的。”
　　“那现在选手们正在进行最后的设备确认，我们PGI团队总决赛的第二场马上也就要开始了，让我们一起拭目以待吧。”
　　“诶？等等，韩国队那边的裁判……好像在申请比赛暂停？”
　　“……”


第一千三百零九章 遮影步！（上）
　　暂停比赛？
　　听到台上解说的话，场下的观众禁不住都是一愣，国内直播间的弹幕也疯狂地滚动刷屏了起来。
　　“什么情况？”
　　“韩国队要求暂停比赛？”
　　“不是吧，又开始搞事情了？”
　　“该来的总是会来的，大家习惯就好了。”
　　“什么情况，不会是要拔网线了吧。”
　　“我觉得不是没有可能……”
　　“……”
　　大屏幕中，导播的镜头给到了SKT那边。
　　主持解说台上，荣爷侧着头张望了一会儿，摸了摸下巴道，“好像是金选手那边的问题，具体情况还在和裁判交涉。”
　　“金选手吗？”Msjoy愣了下，开玩笑道，“总不可能是要求把游戏里的载具都移除吧，那也不太可能啊。”
　　白少彬皱了皱眉，耳机里忽然传来消息，他听了会儿立刻开口道，“后台有消息了，是金选手那边质疑另外的两支韩国队在游戏人物服装上存在一定的辨识度，建议他们赛前更换服装。”
　　就在这时，舞台大屏幕上也出现了另外两支韩国队的游戏着装。
　　一支队伍是蓝鞋黑裤，上身着装不一；
　　另外一只则是红鞋白衬衫，下身穿着不同的衣服。
　　乍一看上去，似乎每个人的穿着搭配都不同，但如果事先有通过气的话，还是能够辨别出这一点的。
　　听到白少彬的话，看着大屏幕导播镜头下金斗焕那副正气凛然的样子，直播间的弹幕顿时一下子炸开了锅！
　　“卧槽！我就知道有问题。”
　　“这些韩国人果然是要搞事情啊。”
　　“小金好同志！这波反水我喜欢哈哈！”
　　“可以可以，批准小金的入X申请。”
　　“世界上有两种韩国人，一种是棒子，一种是小金。”
　　“我不同意，你把女团放在哪里了。”
　　“对，还有一种是少女时代！”
　　“……”
　　在这种情况下，现场的气氛一度有些尴尬，场下的不少韩国观众既觉得这样众目睽睽之下自家的战队被质疑作弊有些丢脸，可当发现人是金斗焕的时候却又让他们有种说不出的矛盾。
　　毕竟是德国PGI世界赛，这种大赛主办方还是十分追求公平公正的。
　　赛事主办方虽然没有要求统一着装，但也没默认这种行为，即便韩国的这两个队伍服装问题可能真的是巧合，不过主办方却不会容忍这样的瑕疵存在。
　　裁判组经过讨论后，迅速让这两支战队对服装问题进行整改。
　　并且发起警告一次，如果再次出现这种问题将会被取消比赛资格。
　　Se7en2的比赛席上，李沐秋看着韩国队那边的赛前小插曲，不由笑着摸了摸下巴说道，“小金这人……挺耿直的啊。”
　　听到李沐秋的话，想起上次美国加州世界赛落幕时那个满脸倔强的站在自己面前的小个子男生。
　　刘子浪忍不住砸吧砸吧嘴，笑眯眯地说道，“是挺耿直的，就是中二了点，还需要多加磨练啊”
　　“湿乎，窝觉得你笑得有点哈人。”
　　一旁的御坂琴美探过了脑袋，眨了眨大眼睛说道。
　　啪——！
　　刘子浪一把将她摁了回去。
　　……
　　短暂的“赛前小插曲”过后，比赛很快就要开始了。
　　5……4……3……2……1！
　　舞台大屏幕上的倒计时结束后，眼前的画面忽然一亮，出现在众人眼前的是一架从海平面上缓缓驶出的飞机。
　　“好了，经历了一点小小的插曲后，我们绝地求生四排总决赛的第二场已经开始了，如大家所见，我们的比赛将会一如既往的坚持公平公正公开的基本原则。”
　　“是的，这场比赛我们是沙漠图，在上场比赛中，Se7en2和SKK以及Gtiger等队伍都依靠自己出色的发挥，在积分榜上建立了不小的优势，那么这场比赛会不会有队伍异军突起，把他们拉下马呢？”
　　“嗯，还有同在前五的4AM和OMG，我们华夏区三支队伍中，到底谁才能笑到最后呢？让我们一起拭目以待吧。”
　　“话不多说，我们先来看下这场比赛的航线。”
　　伴随着解说的声音，飞机从沙漠图东北方向驶来。
　　这场比赛航线上比较大的资源点有首发站的军事基地，豪宅，圣马丁以及稍微偏离些航线的皮卡多和大E城。
　　由此可以看出像是这种四十五度斜切地图的航线，对于地图上资源点的占有率相当高，无论怎么切都不会太穷。
　　“噢！首发站军事基地有队伍已经跳了，是4AM战队。”
　　“看来换了新选手后，4AM也贯彻了自己敢打敢拼的原则，这场比赛要在前五的基础上更进一步了。”
　　“没错，不过机遇永远与风险并存，军事基地跳的队伍可不少啊，我们目前可以看到的就除了4AM外就已经有三个队伍脱离机舱了。”
　　“噢！其中有个是韩国队的SKT，不过他们转向去军事基地南边的野区了，看来金选手也意识到了军事基地的风险，想要稳一手。”
　　“是的，其实我们可以看出军事基地的三个队伍都是上场比赛前十的队伍，但又不是太靠前，像这些队伍我觉得应该是他们上场比赛成绩不错，想要在这个基础上更进一步，因为就算不成功也还有一场比赛的机会。”
　　“而除此之外，排名太靠前的队伍是没必要，排名太靠后的队伍则是不愿意承担这个风险，毕竟他们这场比赛再出问题可就万劫不复，机会渺茫了。”
　　“……”
　　解说正分析着场上的局势，游戏比赛中，飞机航线已经过半，来到了地图中心的豪宅上空。
　　唰唰唰——！
　　解说那边还没反应过来，机舱里就又消失了四个人。
　　“噢！是Se7en2战队！”场下有观众眼尖，迅速在台下惊呼了起来。
　　解说台上，荣爷也反应了过来，“Vic他们这场比赛要跳豪宅吗？看来还是有点梦想的啊。”
　　Msjoy点了点头，“沙漠图豪宅这个地方是挺肥的，而且我平时玩跳的人也特别多，打的那叫一个惨。”
　　白少彬摇了摇头，“话是这么说，比赛里豪宅其实跳的人不多，就算有两个队伍同时选择，多半也有个队伍会半途放弃。”
　　“噢？这话怎么说？”荣爷和Msjoy都转头看向了白少彬。
　　白少彬看着空中那几个身影，缓缓说道，“沙漠图的豪宅其实和海岛图的监狱学校这种地方差不多，都是那种比较肥但只够一个队伍发育的，而且打起来就是不死不休。”
　　“眼下比赛才刚开始，我想没有什么队伍会在这个时候……”白少彬的话还没说完，声音却一下子戛然而止。
　　因为当导播的镜头从低空视角拉到高空后，几乎所有人都清楚地看到在Se7en2四人身旁不远处还有一个四人队，和Se7en2同时头下脚上，宛如流星陨落般直直地朝着下方的豪宅砸了下去。
　　“是韩国的Gen.G战队！”解说席上，荣爷见状有些惊讶地叫了起来。
　　“不是吧？韩国队什么时候开局打法那么激进了？”Msjoy面露疑惑。
　　一转眼的功夫，高空中的两队人距离地面也愈来愈近，但却依旧没有任何一个队伍在这个时候选择避让。
　　Msjoy见状再次吸了口气，“嘶！这是真的要硬碰硬到底啊。”
　　就在这时，一直白少彬忽然眉头一蹙，“等等，豪宅东边那个大仓也有队伍落了？好像也是个韩国队……”
　　“咦？是GRF啊。”
　　荣爷看了眼屏幕下意识道，他刚说完，自己就是一愣。
　　下一秒，解说台上三人互相对视了一眼，脸色都变得有些古怪了起来。
　　……


第一千三百一十章 遮影步！（下）
　　如果是正常情况下，豪宅跳两队，旁边的大仓麦田里跳一队，这似乎也并没有什么值得大惊小怪的。
　　然而当豪宅的一队是Gen.G，大仓那边却是GRF，两个都是韩国队伍。
　　而且还是刚在赛前被自家人举报有联合嫌疑的韩国两队人。
　　主持解说台上，气氛突然就有些尴尬了起来。
　　荣爷见状干咳了一声，“那个……我觉得也有可能是巧合。”
　　荣爷不说还好。
　　他这么一说，不仅是解说席上，场下观众的气氛仿佛也随之一起尬住了，很多观众的脸色都变得古怪了起来。
　　一些韩国的观众脸上更是变成了酱猪色，恨不得原地蹲下去。
　　观众席前排，察觉到周围气氛的怪异，刘毅刚对着前面一个频频回头朝着他乱瞅的欧美小伙道，“瞅啥呢？我是中国人，掐尼死懂吗？”
　　“噢！”前面的欧美小伙点了点头，竖起大拇指。
　　刘毅刚脸色稍缓，指了指比赛席上某处道，“瞧见那小子没？没错，就是坐中间那个，最帅的，我是他爸，爹地！”
　　“爹地？”欧美小伙一愣。
　　“诶，这就对了！”刘毅刚面露微笑。
　　“对不起啊对不起。”
　　张婧怡立刻道歉，随后没好气地瞪了刘毅刚一眼，“老不正经的，别拿人家孩子开唰，注意形象。”
　　“噢噢对，咱们得注意国际影响。”刘毅刚倒是觉悟很高，高度也很高。
　　“……”张婧怡。
　　噗嗤——！
　　张小桐捂嘴低声地偷笑了起来。
　　以前刘毅刚在家都是一本正经的严父模样，除了对刘子浪暴力了一点，还是当得起“儒雅随和”这四个字的。
　　没想到也有跳脱的一面。
　　张小桐歪了歪小脑袋，视线不自觉地飘向了比赛席某处。
　　和那个家伙。
　　真像。
　　……
　　此时的比赛席，刘子浪却是没心思开玩笑。
　　“湿乎湿乎，有人咬窝们屁股！”
　　御坂琴美一边飘，一边回头瞄着紧跟在身旁的Gen.G四人队，声音里满是紧张。
　　“别回头看，加快速度！”
　　刘子浪眉头微皱。
　　说实话，这场比赛选择豪宅是苏昌明在研究了很多战队的比赛录像后才选择了一个开局落点，理论上来说有人和他们争抢的几率极低。
　　可眼下不仅有人和他们争抢，而且看样子还是一抢到底。
　　不仅如此，更让他心头微感不安的是隔壁麦田大仓的那一队。
　　打野他可以理解，但偏偏选在豪宅旁边打野，这要说没想法打死他都不信。
　　刘子浪虽然还不清楚这两队人就是韩国的Gen.G和GRF，可是以他一贯的经验来看就算他们在豪宅那边4V4打赢了，恐怕也要被隔壁摸过来的人收割。
　　眼看着地面越来越近，刘子浪的眉头也越皱越紧。
　　退？
　　还是不退？
　　这时，语音中的李沐秋忽然说道，“我看过了，周围没车。”
　　此时他声音里没了往日的嬉笑，罕见地多了一丝凝重。
　　没车，就意味着没法转移。
　　沙漠图地势空旷，没那么多掩体。
　　如果在这个时候临阵退缩偏离豪宅落入荒野中，那势必要被豪宅的队伍拿了枪之后出来追杀，说不定大仓那队人也会来凑凑热闹。
　　霎时间，三人的目光都看向了刘子浪。
　　刘子浪却忽然笑了，他嘴角微微翘起，眸孔中却没有丝毫笑意。
　　“既然对方想要来碰一下，那么我们就接着吧。”
　　“早这么说不就完了。”
　　李沐秋耸了耸肩。
　　刚刚要不是刘子浪提醒，他才不愿意去周围找车呢。
　　听到刘子浪的话，沈泽言面无表情的脸上充满了肃杀之意。
　　御坂琴美心中却是有些紧张。
　　这种落地接触战变化莫测，稍有不剩被击倒很可能就瞬间被补，队友连扶的机会都没有，减员可能性极高。
　　她握了握小拳头，包子脸两边微微鼓起，心中给自己打气。
　　“不能慌，窝不能慌，不给湿乎丢银！！！”
　　“冲鸭！”
　　蓬蓬蓬——！
　　伴随着一阵低空开伞声，Se7en2的四人和Gen.G瞬间进入了战斗状态，宛如猎鹰般不断盘旋着调整着落姿。
　　主持解说台上，三个解说也语速飞快地解说了起来。
　　“噢！看来豪宅的两队争锋相对，已经做好战斗的准备了！”
　　“是的，那这个时候就是心理的角逐和博弈了，比如你原本决定落的地方忽然来了个人，如果你慌了，去别的地方说不定那个地方也有人。”
　　“没错，而假如你顶住了，被吓走的就是对方。”
　　“不过目前来看Gen.G的人在豪宅的落点偏北一些，而Se7en2的四人则大部分都落下了豪宅南半部分，看上去前期两个队伍的选手应该都可以先稍微发育一下，不用说落在一起像是原始人一样拼拳头了。”
　　“嗯，但是等等！秋神那边……”
　　忽然间，解说台上的Msjoy发出了一声惊呼。
　　大屏幕的画面中，只见豪宅东侧南北交接处李沐秋和Gen.G的猪皇Sexypig两人竟是同时落了下来。
　　“糟了！那个是猪皇啊！”
　　“猪皇，亚洲第一喷？”
　　“双喷吃鸡的那个人！”
　　“完蛋，秋神又要挨揍了！”
　　“……”
　　霎时间，所有人的心都一下子提了起来。
　　游戏比赛中。
　　靠近地面的刹那，李沐秋挣脱伞带就地一滚，起身瞬间蹬腿朝着前方冲去。
　　同一时间，他身旁也有一人几乎同时落地，势如猛虎地朝着里面快速冲了进去。
　　不是Sexypig还有谁！
　　两人在冲进楼里的瞬间，并没有十分原始地跳起来拼拳什么的，而是一左一右地朝着南北两边跑了过去。
　　“噢！两个选手都很理智啊。”
　　“没错，那这样的话他们就可以先和队友汇合了。”
　　“但是等等！快看Sexypig那边，Sexypig找到枪了！”
　　“我的天！是S1891，猪皇又杀回来了！”
　　蹬蹬蹬——！
　　急促的脚步声蓦然从身后传来。
　　“麻蛋！这么猴急干嘛！”
　　李沐秋听到脚步声心中一阵暗骂，这个时候闷头再跑已经来不及。
　　匆忙之间，他环视四周，忽然在角落里看到了一把静静在地上的AK和子弹！
　　“有枪！秋神有枪了！”
　　“可时间来不及了，猪皇已经上好子弹冲过来了！”
　　“嘶！如果秋神这边倒了肯定要被补，那Se7en2就将会处陷入开局三对四的劣势啊，更别说隔壁还有一队虎视眈眈了。”
　　咔哒——！
　　伴随着一阵子弹上膛声，很快，一个身影冲了上来。
　　“来了！猪皇来了！”
　　轰——！
　　枪口火光炸开，无数子弹有如暴雨梨花一般暴射了出去！
　　然而就在这生死一瞬间，李沐秋的身影却是从窗口消失了。
　　“噢！秋神跳窗了！”
　　“可是猪皇也追上去了，他不想给秋神上弹的机会。”
　　“没错，猪皇咬得很紧，打的很聪明！”
　　“秋神又从外面冲进去了，他还是没机会上弹。”
　　“Vic他们那边呢？拿到枪了嘛？可以过来支援一下不？”
　　“Vic和泽少他们才刚拿到枪，不过Gen.G剩下的人已经都过来了。”
　　“糟了！那秋神是真的难顶了！”
　　轰——！
　　背后蓦然又是一喷！
　　李沐秋刚刚关上的木门有如豆腐一般在无数散弹那强大的冲击力下瞬间粉碎，让人看得都是一阵胆战心惊！
　　“二！”
　　李沐秋嘴里默念了一句，身形却没有丝毫迟疑地再次翻出窗外。
　　下一刻，吱呀一声！
　　破碎的门被推开。
　　抱着喷子的Sexypig冲了过来，对着李沐秋消失的窗口就又是一枪！
　　砰！
　　“三！”李沐秋的嘴角逐渐上扬，隐隐透露着一丝疯狂。
　　同一时间，国内官方赛事直播间的弹幕上却是疯狂的滚动了起来。
　　“没机会！秋神根本没机会上弹！”
　　“嗯，现在他只能拖！拖到队友的支援！”
　　“我的天！好心疼，秋神也太惨了吧！”
　　“果然是人是鬼都在秀，只有秋神在挨揍啊。”
　　“没办法，别的不说，猪皇这个人确实有点小猛的。”
　　“……”
　　直播间的观众一阵惋惜。
　　解说台上，白少彬的双眼却是死死地盯着比赛画面。
　　一旁的Msjoy忍不住担心道，“这样下去不行啊，秋神要不尝试下上弹吧？”
　　“你以为秋神不想啊。”
　　荣爷苦笑着叹了口气，“上弹的时候会导致人物移动迟缓，这个时候片刻的停顿对秋神来说都是致命的。”
　　“那这样下去……”Msjoy欲言又止。
　　就在这时，白少彬忽然开口道，“不对，他在等！”
　　砰！
　　豪宅外又是一声爆响！
　　“等？”荣爷听到枪声愣了下，忽然一拍脑袋，“你的意思是等Sexypig把S1897里的五发子弹打完？”
　　“可猪皇是‘老喷子’了，他会犯这种失误吗？”Msjoy提出了自己的质疑。
　　“我恐怕不是要等他打完子弹。”白少彬缓缓地摇了摇头。
　　白少彬的话音刚落！
　　这时，大屏幕的导播的镜头下只见在身后紧追着不舍的Sexypig轰出第四喷后，前面李沐秋玩命狂奔的身形忽然一顿！
　　咔哒——！
　　几乎与此同时，身后传来了上弹声。
　　果不其然！
　　像是Sexypig这种顶级突击手，不可能说把子弹打完不给自己留退路的。
　　然而李沐秋要的……
　　就是这个机会！
　　不过Sexypig也意识到前面脚步停了下来，他反应极快地中断上弹，抱着喷子就继续冲了上去。
　　S1897这把喷子威力奇大无比，遇到会玩的三级一套都能给你撂倒，更别说是刚落地连新手装都没有的李沐秋了。
　　对于Sexypig这个号称“亚洲第一喷”的男人而言，只要对方不跑，一颗子弹就已经足够了！
　　“糟了！Sexypig取消上弹追上来了！”
　　“秋神快跑啊！”
　　“秋神在上弹，这是要硬碰硬啊！”
　　“完蛋！这谁顶得住喷子啊！”
　　场下的议论声刚刚响起，就陡然一下子消失于无形。
　　画面中，只见李沐秋手中AK子弹还未完全装上，身体就毫无预兆地从墙后探出。
　　电光朝露间，他的身形猛然下蹲，枪口却有如龙首般豁然一抬！
　　火光绽放！
　　突突突——！
　　砰！
　　下一刻，一个身影倒在了地上。
　　“Se7en2-Lech使用AKM爆头击倒了Gen.G-Sexypig！”
　　喷子是一枪没错。
　　AK爆头，同样也是一枪！
　　嘶——！
　　场馆四周回荡一阵吸气声！
　　看着导播镜头下的那个身影。
　　直到这个时候。
　　众人才恍然想起眼前这人不仅是如今比赛经常让他们调侃带给他们欢乐的李沐秋。
　　更是当年Se7en和刘子浪并驾齐驱的“双子星”之一。
　　被称为“AK小王子”的那个男人！
　　“当他拿到AK的时候，你就会体验到什么叫疯狂。”
　　解说台上，白少彬脸色有些感慨地说出了这句当年圈子流传甚广的话。
　　然而还不待众人回味，导播的镜头却次再次一切，解说台上三人顿时脸色微微一变！
　　“不好！Gen.G的人想要先声夺人，他们主动出击了！”
　　“应该是为了策应猪皇，不想让Vic他们过去支援！”
　　“可是猪皇已经倒了啊，现在Gen.G知道对方是Se7en2的话，应该没道理这么打的吧？”
　　“噢！快看豪宅外面，有个人翻窗子进来了！”
　　“是GRF的人！”
　　“不是吧！GRF的人不是落了大仓吗？这也太快了吧！”
　　台上三人面面相觑地对视了一眼，都看到了彼此眼中的惊讶！
　　按理说，即便开局落在豪宅旁大仓的GRF打的是鹬蚌相争渔翁得利过来收割残局的算盘。
　　可眼下鹬蚌还没打完，他们就急不可耐地冲过来了，这未免也太快了。
　　几乎是同一时间，解说台上的三人都想到了某种不言而喻的可能，脸色顿时变得更加古怪了起来。
　　荣爷转头看了眼比赛画面，忽然惊呼道，“不好！Vic在楼道口被堵住了！”
　　大屏幕的导播镜头下，只见刘子浪拿着维克托站在楼道上面的拐角后，原本是正在卡下面Gen.G的EscA。
　　不料有人却从另一侧楼道上了楼，直接绕到了他的身后。
　　“是GRF的SWord，他拿着M16绕上来了！”
　　“咦？下面的那个不是Gen.G的人吗？韩国队还有这种配合的？”
　　“可能是巧合吧，理论上来说也不是……对不起，我编不下去了。”
　　“不管怎么说Vic糟了！FPP第一视角最怕的就是这种包夹啊。”
　　蹬蹬蹬——！
　　似乎察觉到了什么。
　　楼道里，EscA突然暴起，肆无忌惮地端着枪就冲了上来。
　　卡在拐角后的刘子浪自然也听到了身后的脚步。
　　这时，他要是打楼道这人，势必会被偷屁股，而他在前期没甲的情况下根本不可能抗住几枪。
　　生死一瞬间，他脑海中蓦然划过一道电闪，做出了一个绝地求生中从未有人做过的操作！
　　后退，蹬腿，起跳，空中转身！
　　突突突——！
　　嗒嗒嗒——！
　　下一刹，楼道里人影相见，狂野而猛烈的枪声蓦然炸响！
　　转眼间，守在上面那人似乎倒了下来。
　　然而当屏幕右上方击杀浮现的时候，从楼道下冲上来的EscA却是忽然脸色一变！
　　“Gen.G-EscA使用M416击倒了GRF-Sword！”
　　什么情况？
　　与此同时，看着导播的上帝视角，解说台上的白少彬也猛地瞪大双眼，满脸难以置信地结巴道：
　　“遮……遮……啊！遮影步？！！”


第一千三百一十一章 似曾相识故人来？
　　FPS竞技不是玄幻武侠，自然没有什么特殊技能。
　　所谓的“遮影步”，其实是快速地利用奔跑或者跳跃，结合巧妙的视野艺术，从而完成的一种消失在对手眼前的操作。
　　这种操作在TPP第三视角下很难实现，但在FPP第一视角下只要能够熟练利用好上面这两点，胆大手快，就可以戏耍对手。
　　当然，这也仅存在于理论上。
　　职业比赛中没有谁敢轻视对手，自然也没有谁敢用这种花里胡哨的操作来戏耍对手，因为那一个不慎就会身败名裂。
　　可是此时此刻，刘子浪偏偏这样做了。
　　而且，他还成功的做到了。
　　大屏幕的导播镜头下，从楼道口跳起的刘子浪悄无声息地越过EscA头顶，忽然一下子落在了楼道，发出了一声不大不小的轻响。
　　楼道口，刚刚似乎误杀“友军”后正在愣神的EscA在听到身后这一声轻响的瞬间，整个人顿时如遭雷击，脸上的表现从难以置信变成了巨大的惊恐！
　　下一秒，维克托那急促的枪声快成一条线。
　　EscA还没来得及转身，身后的血光就在这一刹那疯狂绽放，整个人的血量有如魔术戏法般瞬间清空！
　　“Se7en2-Vic使用维克托击倒了Gen.G-EscA！”
　　屏幕上击杀刷出的刹那，场馆四周的观众席上无数人都瞪大了双眼，脸上呈现出了完全是一副见了鬼的神情！
　　“雾草！雾草草！”
　　“666，还真有这种操作！”
　　“Vic这家伙真的是骚不死人誓不休，这波简直骚断腰啊！”
　　“EscA估计要傻眼了，人怎么到后面去了。”
　　“不过GRF那边的来的真的好快啊，这两个韩国队真没问题？”
　　“现在好像有问题也没办法了，你说我们搞联合，我都把友军给杀了，还不能自证清白？”
　　“呃……好像是这个道理。”
　　“……”
　　直播间的观众水友在惊讶之后，剩下的自然就是对两个韩国队的质疑了。
　　解说台上，Msjoy惊叹道，“不得了！了不得！Vic这个身法真的是神乎其技，秀得我脑阔疼！”
　　荣爷却是面露沉重之色，看着比赛画面说道，“不过现在GRF也来了豪宅，三队人挤在这么小的地方，那打起来可就真的刺激了，说不定你前脚刚打完一个，后面屁股就被偷了。”
　　“没错，现在最重要的就是抱团。”
　　白少彬跟着点了点头，“另外GRF那边重选的时间点太奇怪了，虽然服装上没了问题，但我们也没法说他们有没有其他的辨识方法。”
　　“是的，如果有，在没有明显犯规的情况下还没法说什么，只能说你运气太差遇到了人家赛区的两个队伍。”荣爷苦笑着摇了摇头。
　　听到荣爷的话，Msjoy和白少彬也明白了他的意思。
　　想想确实，人家两个队伍联手搞掉你，大可以说是前期必要的“结盟”，只要不是恶意组队同上一辆车，互相贴脸都不打之类的，这还真没法说什么。
　　你想说人家作弊。
　　刚刚EscA那一波干掉Sword虽然是被刘子浪秀了一脸，但却也足以自证清白了。
　　因此眼下如果两队真的联手搞掉Se7en2，刘子浪他们还真没地方说理去。
　　……
　　“集合！都到我这边来！”
　　游戏比赛中，刘子浪在看到屏幕上刷出的击杀也意识到局面的发展，似乎已经有些脱离了他的控制。
　　他刚听到脚步的时候，原本还以为身后的那人和他卡在楼道下的是一队的，结果没想到居然出现了另一队人。
　　“GRF？应该就是隔壁大仓大队。”
　　李沐秋那边解决掉Sexypig，见状顿时有些不忿地说道，“这帮孙子玩阴的啊，咱们怎么说？”
　　刘子浪闻言稍微犹豫了下。
　　下一刻，他还是果断道，“别搜了，集合后准备撤离，我们边打边退。”
　　“啊？湿乎，窝们要跑吗？”御坂琴美微微一愣。
　　“不是跑。”
　　刘子浪正色道，“是战术后撤！”
　　一般的观众可能觉得刚刚金斗焕反水举报了一波，没有服装辨识，对方两个队伍就算想联手或许也没法辨别敌友。
　　可在职业圈里混了那么久的刘子浪等人又怎会不知道，倘若对方真有心联手的话又哪里需要什么服装，光是长短不一的枪声就能玩出花来，更别说对方还没有有其他的一些暗号什么的了……
　　听到刘子浪的话，李沐秋等人也意识到了事态的危急。
　　御坂琴美悄咪咪地从地上一把捞起一个二级脑阔，赶紧麻溜地朝着刘子浪这边靠拢了过来，沈泽言和李沐秋也同样如此。
　　很快，三人就撤到了豪宅南边的入口。
　　此时烈日当空，夏日午后的豪宅静悄悄，隔层地板上不时传来的轻微摩擦声却足以让人头皮发麻。
　　……
　　“Se7en2抱团是抱团了，可他们的位置……”
　　解说台上，荣爷看着导播镜头下的画面，脸上微微露出了些许疑惑的神情。
　　“他们是准备撤离避战了。”白少彬双目如电，斩钉截铁地断定道。
　　“诶？还真是这样，Vic他们已经从豪宅南边出来了。”忽然间，盯着比赛画面的Msjoy双眼微微一亮。
　　他砸吧砸吧嘴继续道，“不得不说，这倒是个十分理智的选择，识时务者为俊杰，Vic他们这个时候确实没有必要和韩国两个队伍硬碰硬。”
　　“是的，毕竟比赛才刚开局，场上大不部分队伍都存活着。”白少彬微微颔首，冷静地分析道：
　　“碰输了那Se7en2的积分就是一落千丈，就算刚吃了一鸡也被拉平。”
　　“即便碰赢了，恕我直言，在这种情况下就算是Se7en2想做到不减员几乎不可能，能活下两个都是十分不容易的事了。”
　　“没错，另外第一个安全区也刷新了。”
　　“诶？！这个圈倒是比较照顾那些最早从航线上落下的队伍啊，居然刷在了地图东北方向的军事基地和火电厂那一带。”
　　“Vic他们也绕着豪宅下面的斜坡往北转移了，他们的脚步很慢，动作很轻，应该是不想那么快被洞察意图。”
　　“没错，沙漠地势太空旷了，没车的话很难实现拉锯战，现在豪宅里的两个韩国队如果能够越迟发现他们，那就无疑可以为他们争取更多的时间。”
　　“……”
　　伴随着解说的话语，从豪宅溜出来的刘子浪一行人从贴着豪宅东南部分的高高的地基绕了个圈，拉开距离后迅速撒丫子朝着北边的圈里跑去。
　　片刻后，豪宅里的两支韩国队黑着脸，一副要杀人灭口不让丑闻败露的模样，一前一后气势汹汹地追了出来……
　　同一时间，北边安全区边境。
　　一只韩国队正在安静地打野发育，四人欢声笑语地互帮互助，看上去宛若与世无争的世外桃源……
　　……


第一千三百一十二章 一刀一个……
　　咻咻咻——！
　　伴随着凄厉的破空声，一连串的子弹携夹着死亡气息，倏然从掠过几人身旁。
　　窝的麻鸭！
　　御坂琴美被吓得就地一趴，反应过来后赶紧又弹起，屁颠颠地追了上来。
　　“湿乎湿乎！豪宅里的人追出来了！”
　　奔跑中的李沐秋回头瞄了眼，嘴角微微一抽，禁不住有些气道：
　　“麻蛋！这俩队人还真追出来了，这尼玛也太过分了吧。”
　　此时此刻，刘子浪心里也有些蛋疼。
　　他虽然猜到豪宅的人发现他们溜走后，应该不会轻易放过他们。
　　但打死他也没想到，这两个韩国队居然真的一起追了出来，就那么一起光明正大的追出来了，连戏都不带演一下。
　　这特么是真的一点那啥都不要了啊！
　　霎时间，他心中压力倍增。
　　要知道，Se7en2四人虽然也是从豪宅里出来，不过却是被赶出来的。
　　几人身上除了一套落地装外，几乎没有任何能够提升的装备，整个队里最肥的就是刘子浪和李沐秋，这因为干掉人舔了包。
　　御坂琴美和沈泽言就更不用说了。
　　一个抱着把冲锋枪，身上除了那个白晃晃的白级脑阔就没其他什么能看的装备。
　　而沈泽言也好不到哪去，手里拿着一把鸟狙Win94，身上倒是有头有甲有包。
　　不过却是清一色的一级头，一级甲还有个一级包。
　　至于倍镜……
　　不好意思，四人还真没人见过。
　　在这种装备基础下，后面别说是两队人，就是一队人追上来他们也有点难顶。
　　……
　　导播的镜头从场上掠过，很快就再次给到了豪宅北侧十分罕见的一幕死亡追击，场下无数人的视线也都被吸引了过来。
　　主持台上，三个解说的脸上也都有些无语。
　　Msjoy摸了摸下巴，有些迟疑地说道，“呃……Gen.G和GRF两个队伍这样追着Se7en2打，会不会有点犯规了？”
　　“我觉得是有点吧。”
　　荣爷微微颔首，他沉吟了下，又继续道，“其实在我们比赛中不是没出现二追一结盟的情况，比如说上场比赛的SKK和老虎队在内陆河那波。”
　　白少彬闻言立刻撇了撇嘴，“人家最起码逮着机会互相也不客气，可GRF和Gen在豪宅都不打，反而出来追着放弃豪宅的Se7en2打，这就有点没道理了吧？”
　　荣爷和Msjoy正想附和。
　　不料就在这时，场上忽然传来两声节奏不一样的枪声。
　　嗒嗒——！
　　哒哒——！
　　原来Gen.G和GRF跑着跑着，忽然朝着彼此开启了枪来。
　　大屏幕的导播视角下，场下的众人可以清楚地看到子弹从两队人枪口中射出后在空中划过一道弧线飘向了彼此。
　　“诶？难道说……”
　　荣爷见状微微一愣。
　　作为解说，他正要为刚刚的不当言辞表示歉意，一旁的白少彬却忽然开口道，“你再仔细瞅瞅。”
　　一旁Msjoy显然也发现了异样，脸上顿时露出了古怪的神情。
　　荣爷被说的又是一怔，抬头盯着大屏幕仔细地看了一阵子，脸色顿时犹如便秘一般被弄得有些说不出话来了。
　　画面中，只要仔细观察下就不难发现，这两队人开枪是开枪了，可那子弹打的却是要多随意就有多随意。
　　说是描边都过分。
　　这已经是标准的夕阳红了。
　　显然，这是飙演技了。
　　……
　　“无耻啊无耻！”听着后面的枪声，李沐秋忍不住砸吧砸吧嘴。
　　作为当局者，他们一开始听到后面的枪声，还以为后面狼狈为奸的两队人“内讧”打起来了，结果很快就察觉了不对。
　　“别无耻了，快分散找车。”刘子浪看了眼前方的地形，脸色渐渐有些难看。
　　前方的地势逐渐平坦，大片的荒野中并没有之前那么多起伏的缓坡。
　　在这里被追击，他们就法借助遮挡闪避对方的从后面扫射袭来的子弹。
　　不过如果有辆车的话，那局势就大为不同了，因此刘子浪也是当机立断，立刻让队友分散开来去找车。
　　然而接下来……
　　刘子浪没有想到的是分散开来后，他们这边还没找到车，后面追着的GRF那边却有人在路边找到了一辆沙漠吉普。
　　嗡隆隆——！
　　发动机的引擎咆哮声从后方传来，前面的Se7en2几人顿时脸色微微一变。
　　“集合！快集合！”
　　刘子浪赶紧改变策略。
　　刚刚后面的人没车，他们分散开来既可以分散对手目标，又可以提高拿车的几率。
　　可眼下后面的先一步找到车，那他们再继续分散就是给对方逐个击破的机会了。
　　听到刘子浪的话，Se7en2三人也毫不迟疑地朝着刘子浪标点的方向靠了过去。
　　刘子浪这边正要也去和队友回合，视线朝着右前方不经意的一瞥间。
　　他脸色上却先是一怔。
　　随后露出了大喜过望的神情！
　　“我找到车了！”
　　“啊！总算尼玛找到了。”李沐秋松了口气。
　　“斯国以湿乎！”御坂琴美包子脸上笑着眯起了月牙眼。
　　这小二货正乐呵着，忽然觉得后面的车声有点不对劲。
　　“小琴美快跑！”
　　附近的李沐秋忽然叫了起来。
　　御坂琴美身体一僵，拉动视角回头瞄了眼，顿时吓得大叫一声“窝的麻鸭！”，然后赶紧撒腿就朝着李沐秋那边冲了过去！
　　李沐秋：……
　　这个傻妞咋越来越腹黑了？
　　他眼角抽搐了下，不过还是第一时间拔出AK要帮忙架枪。
　　然而这个时候，后面从另外一个方向追过来的Gen.G却忽然发力！
　　他们拉开枪线后，竟是依赖高倍镜的一波偷袭竟是瞬间点残了李沐秋。
　　事实上要不是李沐秋反应快，这波就直接倒地了。
　　“开始了开始了！”
　　“这也太恶心了吧！”
　　“这些棒子恶心人一直可以的。”
　　“小琴美快跑！”
　　“……”
　　一片议论中，驾驶着吉普的GRF三人已经追到了御坂琴美身后不远处。
　　看到她周围似乎没有别人，驾驶着车的Rather嘴角翘起，旋即竟是一脚油门直接朝着御坂琴美轰了过去！
　　上场比赛在S城不是玩的很开心吗？
　　来啊！
　　那就来一起开心开心啊！
　　与此同时，车里GRF的三人眼中也都闪动起了兴奋的光芒。
　　要知道，上场海岛图比赛Se7en2高飘S城和开车过去的GRF偶遇，刘子浪最后一颗迫击炮般的手雷带走Rather团灭GRF，让他们反向吃鸡，可以说是给四人留下了不小的心理阴影。
　　眼下既然有机会复仇，GRF又怎么会轻易放过？
　　……
　　“不好！GRF这边追上Menhera酱了！”
　　“看这样子是要直接撞了啊，这下糟了，小琴美周围没掩体啊。”
　　“要不……停下来反打一波？”
　　“没用的，GRF车上还有两人，随时都可以开枪，停下就是死。”
　　“确实，唉，看来Se7en2要先被抬起一个了。”
　　“……”
　　嗡隆隆——！
　　耳边的引擎越来越大，那轰鸣的咆哮仿佛从心底震响！
　　御坂琴美忽然深吸了一口气，停下脚步从背后抽出了那把冲锋枪，圆乎乎的包子脸上露出了极为认真地神情！
　　没错，她要反击。
　　显然，御坂琴美也看出周围的地形根本没法跑，不甘受辱的她决定在临死前放手一搏！
　　“找死！”沙漠吉普上，Rather的眼中寒芒一闪。
　　突突突——！
　　窝和泥拼了！
　　面对呼脸了而来的吉普，御坂琴美包子脸上满是倔强！
　　不料就在这时，她的耳边却忽然传来一声暴喝：“趴下！”
　　是湿乎！！！
　　御坂琴美听到声音不惊反喜，长久以来的默契让她下意识地趴了下来……
　　下一刻，让场下所有人都震撼莫名的一幕出现了！
　　只见就在GRF的沙漠吉普冲到御坂琴美身前不足三米远的惊鸿一瞬间，斜地里忽然杀出了一辆快到极致的红色跑车！
　　砰的一声巨响！
　　红车跑车的车头直接挤进了沙漠吉普的底盘，两辆车竟是交叉搭成了一个鬼斧神工的“拱形桥”的姿势，唰的一下子从御坂琴美头顶飞掠了过去！
　　“卧槽！是Vic！”
　　“哇！这一手飞车也太帅了吧！”
　　“麻蛋！虽然不想承认，可为啥这家伙每次出场都这么拉轰啊！”
　　“就是！劳资不服！”
　　“糟了！快看Menhera酱，是心动的感觉！”
　　“心动个蛋蛋啊，我怎么感觉Vic要凉了……”
　　“……”
　　没错，刘子浪这早帅是帅了，可却也将自己送到了GRF三人的脸上。
　　两辆车保持这种姿势，滑了好长一段距离，却始终拔不出来！
　　“哦！GRF的三人下车了！”
　　“Vic也下车了，他速度很快，他趴在了车后面。”
　　“一打三！Vic快起来一打三啊！”
　　“打个锤子，就Vic那装备那血量，起来怕是要被GRF的人把他的头捶烂。”
　　“糟了！这下是真的凉了，队友能支援吗？”
　　“秋神被Gen.G的人架住，泽少呢？哦！泽少还在往回赶！”
　　“GRF的三人从两侧包上来了！”
　　“……”
　　就在场下和直播间的众人一阵心慌的时候，游戏比赛中却冷不防地传来“砰”的一声清脆枪响！
　　众人听到枪声都是一怔！
　　是98K！
　　等等……谁的98K？
　　下一刻，屏幕右上方蓦然刷出一道系统提示。
　　“SKT-Azrael使用Kar98K爆头击倒了GRF-Viper！”
　　看到这突如其来的击杀。
　　霎时间，场下的观众和台上的解说在这一刻都有些傻眼了！
　　金……金选手？
　　……


第一千三百一十三章 金掌门的枪！
　　金选手……干掉了GRF的狙击手？
　　场下和直播间的观众在短暂的震惊后，霎时间一下子就炸开了锅，无数弹幕疯狂地滚动了起来。
　　“6666666！”
　　“小金这是大义灭亲啊！”
　　“舒服了，让你们这帮比搞事情哈哈。”
　　“金掌门威武，是时候清理门户了！”
　　“……”
　　一阵热议声中，导播的镜头已经从和GRF剩下两人卡着车对峙的刘子浪这边切到了北边安全区的金斗焕那里。
　　长长的八倍镜。
　　一把散发着木色光泽的大狙。
　　透过八倍镜的视野，金斗焕静静地看着那边的那辆车。
　　“怎么回事，有人吗？”队友奔驰哥听到枪声，从房间里赶了过来。
　　“没事，远点的。”金斗焕瞥了眼右上角的击杀，声音淡淡地说道。
　　“哦。”奔驰哥刚点了两下头，忽然脸色微微一僵，“你怎么把GRF的给……”
　　“怎么？不能打吗？”金斗焕挑挑眉。
　　奔驰哥有些无奈道，“不是，昨晚我们赛区的总教练开会，你当时不是也在吗？”
　　“我戴了耳机。”金斗焕道。
　　“……”奔驰哥。
　　就在他一阵无语的时候，金斗焕忽然又说道，“让他们别搜了，我们拉近点，准备去吃分。”
　　“啊？你还真准备……”奔驰哥急了。
　　金斗焕看了他一眼，“我虽然没听，但也知道总教练是想让帮我们大韩民国拿成绩，那这个成绩假如我来拿，想必他们也没什么意见吧？”
　　要知道。金斗焕上场比赛虽然没吃鸡，但SKT却靠他一个人苟住了排名，是目前韩国赛区的三个队伍中成绩最好的队伍，因此金斗焕这么说倒也不是无的放矢。
　　奔驰哥果然被金斗焕说得一愣，再想说些什么的时候，金斗焕已经收起枪，身形消失在了他们身旁，大步流星地朝着南边枪声的方向摸了过去。
　　“好吧好吧，那我们开车一起去。”奔驰哥叹了口气，只能招呼还在毒圈野区发育的另外两个队友上车。
　　不料听到背后的车声，金斗焕却丝毫不为所动。
　　沙漠中，那夕阳下奔跑的背影坚定如铁，连头都没回一下……
　　……
　　跑车旁，刘子浪看了下手中M416里剩下的子弹。
　　他这把枪是在豪宅里干掉EscA舔包捡的，子弹原本就不到六十发，加上这一波逃亡时的且战且退，这会儿就剩下十几发了。
　　要知道，M4可是全自动步枪。
　　十几发子弹看上去似乎够了，可按住也就是一两秒的事情。
　　GRF对面还剩下两人，刚刚被金斗焕击倒那个他没来得及补对方就赶紧缩了回去，这会儿已经封了烟雾。
　　“诶！要是有颗雷就好了。”刘子浪叹了口气。
　　解说台上，Msjoy也满脸疑惑说道，“咦？Vic怎么不扔雷？”
　　“Vic应该还没有手雷这种高级道具。”荣爷摸了摸鼻子，脸上露出一丝苦笑，“他们刚刚可是被人从豪宅撵出来的，这会儿有枪就不错了。”
　　“枪的话，Vic虽然有，不过子弹看上去有点不够啊。”
　　“这倒是没错，Vic不仅M4里的子弹不够，维克托里的子弹也撑不了多久。”
　　“等等，小琴美起来了，她摸上去了！”
　　没错，御坂琴美真的摸过上去了。
　　而且是用爬的。
　　“湿乎……窝真的要爬过去吗？”语音里，小二货的声音有些发抖。
　　“没事，为师帮你架着，放心爬。”
　　刘子浪的声音里一如既往地充满了阳光和自信，或者仅仅是想让御坂琴美听起来“阳光与自信”。
　　呼——！
　　御坂琴美深吸了一口气，悄咪咪地爬了继续往前趴着。
　　如果仔细观察下，就会发现御坂琴美的手里还捏着什么东西……
　　“诶？小琴美手里拿的那是什么？”
　　“不是吧！难道又让Menhera酱当自爆步兵？”
　　“Vic泥不四len！”
　　“我哭了，你们呢？”
　　“看清楚点啊，那是震爆弹！”
　　“什么意思？去烟雾里用震爆弹？”
　　没错，御坂琴美手心紧紧攥着的确实是一颗震爆弹。
　　事实上，假如她有手雷的话肯定早就甩过去了，说不定还会和刘子浪再玩一手“击鼓传花”，压根就不需要这样以身犯险。
　　可惜她没有。
　　刘子浪没雷，御坂琴美同样也没，她只比刘子浪多了颗震爆弹，也就是俗称的“闪光弹”。
　　……
　　“别乱动，就快好了。”烟雾里，GRF的Rather蹲在Viper的屁股后面。
　　“阿西！”Viper脸热有些气恼，“斗焕那小子，怎么偏偏在这个时候。”
　　“那家伙是故意的吧。”队伍里一人说道。
　　“应该不是，他们又不知道这队是我们。”Rather摇了摇头，“先别管北边的SKT，刚刚看到你的击倒提示，现在他们应该不会再找我们麻烦了。”
　　“哼！这倒也是。”Viper摸了下鼻子，气哼哼道，“我就不信他知道了还敢打，真是个没礼貌小子。”
　　莎莎莎——！
　　这时，烟雾的沙地上忽然一阵摩擦。
　　“你们……听到什么声音没？”Rather忽然眉头一皱。
　　“有吗？”Viper被扶起来后，侧耳仔细听了下，神色猛地一变！
　　“还真有，你后面……”
　　事实上，Viper的话还没出口，Rather就察觉到了不对。
　　他们刚刚之所以反应迟钝了些，是确实没想到有人居然会在这个时候爬进烟雾来。
　　而且而是单人。
　　就算是自寻死路也没这样的吧？
　　不过在察觉的这一刹，烟雾里的三人齐刷刷地看了过去。
　　烟雾里，人影逐渐清晰。
　　“有人摸上来了！”
　　“盘他！”
　　Rather一声令下，Viper那边连药都没打就赶紧抬起了手中的枪。
　　然而就在这个惊鸿一瞥间，三人还没来得扣动扳机，眼前白茫茫的烟雾中忽然白光一闪，耳边“砰”的一声！
　　下一刻，眼前的烟雾似乎更白了几分。
　　不对劲吗？
　　似乎也没什么不对劲。
　　可是GRF三人却是脸色剧变，耳边里嗡鸣不绝的声音告诉他们：
　　这一切，非常不对劲！
　　……
　　“湿乎湿乎！窝闪到了！”语音里，御坂琴美欣喜的声音传来。
　　“好样的，我就知道你行。”刘子浪没急着上去，而是问道，“怎么样，闪了几个？”
　　“一二……四个！”御坂琴美得意道。
　　“嗯？这是个三人队吧？”刘子浪微微一愣。
　　“窝把窝自己也闪了！”御坂琴美双手叉腰，可把她牛逼坏了。
　　“……”刘子浪。
　　没工夫搭理这个小二货，蜷缩在跑车尾部的刘子浪犹如猎豹般弹身而起，身形快若电闪地朝着烟雾里冲去。
　　烟雾里，意识到不对的GRF三人自然不会坐以待毙。
　　不过此时眼不能视，耳不能闻。
　　三人这会儿已经成“睁眼瞎”，慌乱之中没换起来就走到了烟雾边缘。
　　“带我一个！”
　　李沐秋的声音从远处传来。
　　原来架着他的另外一队Gen.G的两人被沈泽言拖住，把他给解放了出来。
　　眼看这边似乎有便宜可占，李沐秋赶紧抱着AK拔腿冲了过来。
　　刘子浪听到声音却不理他，身形在烟雾中两进两出，很快就有GRF的两人被他轻松击倒在了地上。
　　事实上，这种“小聋瞎”有多少来多少，刘子浪压根就不带喘气的。
　　不过就在这时，他却是不由眉头微皱了起来。
　　他击倒了两个没错。
　　可烟雾里除了御坂琴美外，应该是三个人才对。
　　还有一个人……
　　去了哪里？
　　“你看到人没？”刘子浪问道。
　　“窝……窝看不见。”御坂琴美道。
　　“……”刘子浪知道自己问了句废话。
　　就在他环顾四周的烟雾，暗自提高警惕时！
　　忽然间，一如几十秒之前那般，耳边传来了“砰”的一声清脆嘹亮的枪响！
　　咻——！
　　噗嗤！
　　“SKT-Azrael使用Kar98k爆头击杀了GRF-Viper！”
　　最后的绝杀！
　　舞台大屏幕导播镜头下。
　　看着躲在烟雾边缘那辆沙漠吉普四号位上被爆头后半个身体依旧挂在吉普车窗抽搐的那个身影。
　　霎时间，场下和台上的观众也禁不住纷纷再次倒吸了一口冷气！
　　刚刚是大义灭亲。
　　现在这是赶尽杀绝了啊！
　　同一时间，韩国GRF比赛席，Viper也呆呆地坐在黑白屏的电脑前。
　　脑海里回想着Rather刚说的话，他的面目瞬间变得有些狰狞了起来，四个字仿佛从牙缝中蹦出：
　　阿西吧嘞！！！


第一千三百一十四章 此一时，彼一时
　　不提气得吐血三升的Viper。
　　在这一瞬间，场下的观众和台上的解说也都纷纷怔住了！
　　片刻后，直播间的弹幕顿时疯狂滚动了起来！
　　“奥利给！成了！”
　　“可以，金选手递交入X申请了。”
　　“龟龟！小金这波等于是救了Vic一命啊！”
　　“呜呜呜，我哭了，真爱无疑了！”
　　“Vic你不skr人，小金被你撞死多少次了？”
　　“……”
　　游戏比赛中，金斗焕“咔哒”一声拉栓上弹。
　　他无视隔壁不远处被集体淘汰出局，离席时对他怒目相对的GRF四人，默默地又将一发7.62mm的狙击子弹推入膛中。
　　刚刚刘子浪那个击倒提示已经清楚地表面了身份，金斗焕的眉头也是微微皱起，视线直直地盯着南方某处。
　　可尽管如此，如果有人问他后不后悔，金斗焕的回答是三个字！
　　而倘若时间倒转，再给他一次选择的机会，那金斗焕依旧会毫不迟疑的扣动扳机，轰出正义的子弹！
　　嗤嗤嗤——！
　　一阵车胎和沙地的摩擦声响起，一辆沙漠皮卡停在金斗焕身旁的不远处。
　　“呃……GRF被你灭掉了？”奔驰哥从车上跳下，脸上有些惊讶道。
　　“我只打掉了一个。”
　　金斗焕摇了摇头，眼神中闪烁起一丝微光，“剩下的都是那个家伙……”
　　“Vic？”奔驰哥也注意到了屏幕右上方的击杀。
　　稍微愣了下后，他顿时反应了过来，有些张口结舌道：
　　“也就是说，刚刚GRF围剿的是他？Vic那家伙你不是恨不得手撕了他吗？你这是……”
　　“我的仇，我自己来。”金斗焕眼皮抬了下，低头看了眼手中的98K。
　　奔驰哥知道这家伙“中二”的性格，心里叹了口气，只能继续道，“没办法了，现在Gen.G应该还咬在Se7en2屁股后面，既然这样，咱们干脆一不做二不休……”
　　听着奔驰哥阴恻恻的话，金斗焕的看着南边，眼睛微微眯了起来。
　　这一次。
　　我不会留情。
　　而你。
　　也不要留情！
　　……
　　跑车旁的烟雾中，御坂琴美和刘子浪正趴在地上哧溜着。
　　蹬蹬蹬——！
　　忽然间，外面传来一阵慌慌忙忙的脚步，一个身影犹如饿虎扑食一般冲了进来，直接趴在了地上。
　　下一刻，烟雾里走出两个人。
　　仔细一看，赫然是刚舔完包出来的刘子浪和御坂琴美。
　　两人对视一眼，看了下彼此身上的装备。
　　“湿乎，你的四倍镜好靓仔鸭！”御坂琴美仰着包子脸道。
　　“嗯，你的二级套也很靓仔喔。”刘子浪微微一笑。
　　“嗯嗯，窝们都系靓仔！”御坂琴美的脸上露出了纯真的微笑。
　　“我靓你蕾姆！”话音刚落，李沐秋黑着脸从烟雾里走了出来。
　　他刚进了烟雾却发现三个盒子已经被舔了个干干净净，而这对无耻的师徒居然还在外面饱汉子不知饿汉子饥的“商业互吹”。
　　这让李沐秋怎么忍？
　　“噢！老秋来了？”
　　刘子浪斜斜眼，语气里充满了真实的惊讶，一副刚发现李沐秋的样子。
　　李沐秋：……
　　他深吸一口气，刚想要暴走。
　　刘子浪却道，“对了，我想起来了，刚还给你留了点装备。”
　　“哈？”李沐秋一愣，狐疑地看了眼刘子浪。
　　给我留装备？
　　这小子良心发现了？
　　“对，就在烟里靠车那个盒子里，是……”
　　刘子浪话还没说完。
　　李沐秋就立刻脱缰的野狗一般“嗖”的一下子再次冲进了烟雾中。
　　几秒钟之后，他眼角抽搐摸着一打绷带和一个二倍镜走了出来……
　　“劳资今天要打shi你！”被调戏的李沐秋抓狂暴走了。
　　刘子浪却是忽然面色一板，义正言辞道，“别闹！泽少那边还水深火热呢，赶紧支援去。”
　　李沐秋顿时一噎，不料就在这时，沈泽言却罕见地开口了。
　　“对面撤了。”
　　撤了？
　　听到沈泽言的话，刘子浪微微不由一愣。
　　转头朝着那边看去，却只见先前一直挂在后面的Gen.G两人翻过一座山坡，头也不回的消失在了夕阳下。
　　刘子浪：……
　　这特么也太不讲义气了吧！
　　咯吱咯吱——！
　　一阵磨牙声在耳边响起，李沐秋抱着手中的AKM怒目圆瞪，“我再丢你蕾姆！”
　　……
　　主持解说台上。
　　看到刘子浪几人脱离险境，荣爷也不由长舒了口气。
　　“呵呵，GRG那边全军覆没了，看来Gen.G也是知难而退了啊。”
　　Msjoy笑了笑，“Gen.G在豪宅的时候就被秋神和Vic一人干掉一个，现在就剩下两人，如果这个时候他们还硬上的话，那就和送没什么区别了。”
　　“嗯，不过SKT那边……”白少彬抬手摩挲着下巴，视线飘向地图某处，“看他们这意思，似乎是想要卡Se7en2一手啊。”
　　“只靠他们一队吗？”
　　荣爷砸吧砸吧嘴，“Se7en2吃掉送上来的GRF，装备和战力都得到了提升，只靠SKT恐怕不行吧？”
　　“行不行我们不说，关键是没必要啊。”Msjoy摸了摸下巴，“眼下才第一个安全区，如果不是什么深仇大恨，根本没必要说打的你死我活吧？”
　　“深仇大恨？”
　　听到这四个字，荣爷和白少彬脸色顿时有些古怪了起来。
　　深仇大恨是没有。
　　血海深仇倒是有一点。
　　……
　　“Gen.G撤了，我们也撤吧。”
　　毒边，SKT的四人拉成了一条线，奔驰哥心里却是有些担心。
　　“撤？”金斗焕挑了挑眉。
　　他语气生硬地说道，“Gen.G是Gen.G，SKT是SKT，他们走了，我们为什么要走？”
　　听到金斗焕的话，SKT的三人顿时面面相觑了起来。
　　虽然理智告诉他们这个时候后撤才是最明智的选择，可金斗焕慷慨陈词的这么一番话下来。
　　谁好意思在这个说后撤？
　　谁撤谁怂啊！
　　一时间，四人正有些僵持不下。
　　可就在这个时候，主持台上的三个解说却是惊呼了起来。
　　“噢！Vic和Menhera酱把车分开了！”
　　“那这下好了，Se7en2有两辆车，圈怎么刷都不怕了。”
　　“我觉得他们这装备，最好还是先进圈找个资源点发育下，毕竟队伍里四人中只有Menhera酱和Vic的装备还可以，泽少和秋神的根本不能看啊。”
　　“这倒是，诶！等等！Vic这跑车的方向……”
　　“噢！他朝着金选手那边冲过去了。”
　　“嘶——！这势头……我怎么觉着不像是上门送感谢信的啊……”
　　“……”
　　嗡隆隆——！
　　急剧的车声倏然在耳畔轰响！
　　北边SKT的防线上，金斗焕听到后心中“咯噔”一下，霍然开镜望去。
　　下一秒，他沉默地低下头。
　　“撤吧。”
　　SKT三人：？？？
　　……


第一千三百一十五章 一碰就碎？
　　湛蓝色的辐射电网不断推移，缓缓的堙没侵蚀着沙漠中的土壤。
　　一转眼的功夫，第一波毒就和安全区的边界重合，巨大的安全区中心里多出了一个新的安全区。
　　“噢！这个圈刷在了军事基地啊！”
　　“啧啧，那这个圈可以说是相当照顾航线始发站的那些选手了。”
　　“没错，不过南边监狱岛上的几个队伍就不太走运了，他们这场比赛可能真的是要一路向北到死了。”
　　“幸好是第一个圈，现在南边的一些队伍虽然吃毒，不过毒也并不算疼，迟点只要找到车就可以进圈了。”
　　“这倒是没错，现在毒里其实也有些有车的队伍并不着急走，他们反而是趁着没人正在毒里放心的发育，比如说军事基地南边提伯镇的Faze。”
　　“毕竟平时在城里搜东西其实还挺恐怖的，因为你不清楚什么时候就会有人突然出现，更不清楚哪里会不会有老阴比蹲着，相比之下还是毒里搜起来还比较让人放心一些……”
　　台上的解说正从上帝视角解说着。
　　这时，导播忽然切出的镜头却是让刚刚话还没说完的荣爷后半截卡在了嗓子眼里，脸色有些错愕的看着大屏幕。
　　画面中，跃入众人眼帘的是两辆在山地间一路颠簸的车，前面那个是辆红色跑车，后面那个则是一辆沙漠吉普。
　　“噢！是Se7en2！”
　　“Se7en2这方向，似乎是朝着提伯镇过去的啊。”
　　“应该是了，我觉得他们可能是想要趁着毒不疼，在毒里发育一波。”
　　“那这波有意思了，Faze可是也在城里啊。”
　　“没错，其实按理说Faze是有优势的，毕竟Se7en2不知道城里有人，可是Faze他们却能在听到声音后察觉到有人来了。”
　　“嗯，这就是一明一暗了，有时候很可能成为致命的关键。”
　　“……”
　　提伯镇，Faze四人正在纵横交错的房区间穿梭发育着。
　　“东边的搜完没？搜完准备走了。”
　　“快了，Jembty先去挪车。”
　　“诶等等！你们听到车声没？”
　　“什么车声，噢！南边，南边有车来了。”
　　“先别动，看看是不是路过。”
　　队长Fuzzface还是比较冷静的，看了一眼迅速开口说道。
　　毕竟安全区刷在了他们北边，有队伍路过也很正常。
　　可这一次。
　　Fuzzface却猜错了。
　　嗤嗤嗤——！
　　提伯镇路面上响起一阵轮胎摩擦声，两辆车一前一后的停了下来。
　　“不对！他们停下了！”一栋四层高楼的顶部，Jembty见状不惊反喜。
　　Faze可不是什么弱队。
　　他们可是和C9、Liquid比肩的欧美一线强队，上场比赛队伍里的两人更是干掉了沈泽言，成功拿到了第六名。
　　这场比赛他们既然想要更进一步，那自然就没有放过送上门的生意的道理。
　　“别开车了，躲好躲好。”Fuzzface迅速指挥道。
　　说完后，他忽然又想起了什么。
　　“对了，你们刚刚搜东西的时候门都关了吧。”
　　“我关了。”
　　“我也关了。”
　　队伍里的三人相继说道。
　　路人局中搜完东西关门或许是老阴比才会做的事情，不过在职业比赛中这却很常见。
　　就算不一定能蹲到有缘人，能给那些路过以为这里没被搜的人添点堵，他们自然也是乐意为之的。
　　确定下了这一点，Fuzzface也放下心来。
　　接下来，Faze四人就像是黑夜中的捕食者一般，悄无声地潜伏了下来。
　　然而就在这个时候，几人的头顶上空忽然传来了一阵“轰隆隆”的声音！
　　“湿乎！有灰机！”刚停下车，御坂琴美就仰着脑袋兴奋叫道。
　　刘子浪看了眼飞机的航线，稍微沉吟了下，便果断道，“上车。”
　　“什么？”三人一愣。
　　毕竟空投还没落，刘子浪这话着实有些没头没脑。
　　“你的意思是……”李沐秋看向了刘子浪。
　　“这个空投的落点应该不在正航线上，很可能落在无人区。”
　　刘子浪笑眯眯地说道，“走吧，是时候给泽少追一波梦了。”
　　听到刘子浪的话，三人自然没有异议，不过临走的时候，刘子浪却是下了车。
　　接下来，小心翼翼蹲在提伯镇城里的Faze正守株待兔着，忽然间，几人却是发现情况似乎有些不对劲。
　　轰隆隆——！
　　城里的街道上，载具引擎的轰鸣声再次传来，Faze的四人听到车声不由一愣。
　　“什么情况？这队人怎么要走了？”
　　“是不是谁被发现了？”
　　“应该没有吧，我看他们还没怎么动啊，他们周围房子的门也都是关着的。”
　　“我怎么觉着有点不对？到底是哪里……”
　　“噢！车声，这车声有点不对！”
　　此时此刻，对方离开的车声，明显比他们刚刚来的车声要繁杂了一些。
　　“噢谢特！我们的车！”Haxete忽然察觉到了问题所在，一把捂住了自己的脸。
　　“快！打下来，别让他们走！”Fuzzface听到后立刻高声喊道。
　　要知道这才第二个圈，沙漠图的地势空旷比海岛图更需要载具。
　　在转移的时候假如没车，那简直就是四个让别人练习枪法的移动靶。
　　更令Faze四人觉得有些难堪的是他们怎么都没有想到自己等来的不是入瓮之鳖，而是一伙信仰窃格瓦拉的偷车贼！
　　套路别人却把自己套了进去。
　　这是最难受的！
　　突突突——！
　　嗒嗒嗒——！
　　追出来的Faze含怒拔枪就扫，无数子弹裹挟的凄厉的破空声传来，落在车后打爆出一阵叮当作响的金属颤鸣。
　　这时有载具的好处就体现了出来，沙漠图地势高低不平，只要有载具就能够依靠速度迅速脱离敌人的枪线。
　　“啧啧，用不着这么欢送咱们吧？”刘子浪砸吧砸吧嘴，一脸似笑非笑说道。
　　另一辆车上的李沐秋有些心疼地看了眼车的耐久，没好气道：
　　“你丫是不是早知道城里有人了，没事干嘛非得偷人家车。”
　　“我可不知道啊。”刘子浪一脸‘你别冤枉好银’的样子。
　　李沐秋嘴角抽搐了下。
　　表示我信你个鬼！
　　同一时间，主持解说台上。
　　荣爷看到Se7en2这一波有惊无险，也不由替他们松了口气。
　　“这波Faze有点贪了，其实他们刚刚在察觉到不对的时候就开枪，说不定还真能留下一个来。”
　　“没错。”Msjoy点了点头，转而看着大屏幕道，“那接下来怎么说？Vic他们看样子是对这个空投很有想法啊。”
　　“是的，不过空投还没落，这就多了一点未知性在里面了。”
　　“现在他们已经进入安全区了，这个空投到底……噢！空投落了！”
　　解说台上，白少彬一声轻呼！
　　大屏幕的比赛画面中，只见空中那架飞机军事基地西侧的火电厂时，下方忽然出现了一个晃晃悠悠的小黑点。
　　一石激起千层浪！
　　出乎预料地！
　　火电厂四周的队伍就像是海里嗅道血腥味的鲨群一般，纷纷极速无比地朝着火电厂方向靠近了过来。
　　MITH，RBQ，Knights……
　　其中赫然有个队伍，便是刚从西边过来的SKK战队！
　　“糟了！Vic他们这波有点大意了啊。”
　　“我猜Vic可能是觉得空投不在正航线上，以为没多少队伍来争抢，结果没想到这场比赛饥渴的队伍那么多。”
　　“是的，而且有些队伍可能不止对空投饥渴，对空中周围的其他队伍更饥渴。”
　　“那Se7en2要小心了，他们这装备就Vic和Menhera酱还能看，泽少和秋神的连防具都没齐活，真的是一碰就碎啊！”
　　“噢，来了！Se7en2最先到的！”
　　“完了！”
　　……


第一千三百一十六章 吉祥物之耻！
　　砰的一声巨响！
　　军事基地旁的空地上，刘子浪一个飘逸的甩尾，直接将车砸在了前面李沐秋和御坂琴美刚停下的两辆车中间。
　　站在车旁的李沐秋被吓了一跳，赶紧朝着旁边让开几步。
　　“我靠！你丫想撞死我啊！”
　　他龇牙咧嘴道，“告诉你，你这是蓄意谋杀知道不？”
　　“嗯嗯，就素就素！”
　　御坂琴美在一旁狂点小脑袋。
　　她刚刚虽然没蹦跶出去，那是因为反应没李沐秋那么快，小心脏也被吓得扑通扑通跳个不停来着。
　　刘子浪闻言嘿然一笑，斜斜眼道，“别急别急，你们先看看再说。”
　　“嗯？”
　　“看什么？”
　　两人都是一愣，旋即抬头看了眼天上，顿时相继反应了过来。
　　原来刘子浪竟是神乎其技地利用那一撞的角度调整，将三辆车在空投下方搭出了一个三角形状的三面围墙。
　　眼下三辆车之间虽然都有个空隙，但却不大不小，刚好是一个出入口和火力点。
　　而不出意外的话，这个空投将会刚好落在这“三角围墙”中间。
　　“这……”李沐秋顿时愣住了。
　　御坂琴美却是双手握拳，眼睛满是小星星地说道，“斯国以，湿乎！”
　　李沐秋有些不服，哼唧道，“净些花里胡哨的，这里又没什么人和咱们抢，咱们舔完了就走，摆这干嘛。”
　　“真的吗？”刘子浪看着李沐秋，脸上露出了似笑非笑的神情。
　　故作不经意地瞥了眼刘子浪的神情，李沐秋心中顿时“咯噔”一下，涌出了一种十分不妙的预感。
　　嗖嗖嗖——！
　　毫无预兆地，空气中响起了一阵凌厉的破空声！
　　噗嗤一声，李沐秋的屁股上爆出了一蓬璀璨的血雾，血量瞬间以肉眼可见的速度掉了一大截！
　　“我靠！”
　　李沐秋一愣，赶紧连滚带爬地冲进了“围墙”里。
　　……
　　主持解说台上。
　　荣爷呆呆地看着导播镜头下的这一幕，半晌之后，忍不住叹了口气道：
　　“Vic这家伙真是战术鬼才啊，我原本以为他们最新到达空头点，肯定要被后面围上来的人当成靶子打，没想到他居然依靠‘车技’化险为夷了。”
　　听荣爷说到‘车技’，Msjoy也笑着说道，“Vic这车技可以说是相当出神入化了，不仅是开车，停车也是一绝啊。”
　　听到荣爷和Msjoy忽然开吹，白少彬却是有些听不下去了。
　　“咳咳咳。”他握拳干咳了几声，“话是这么说，可现在附近的其他队伍也都差不多到了，Vic他们拿空投容易，拿完要走怕是就没这么容易了。”
　　听到白少彬的话，荣爷和Msjoy顿时也意识到了这一点，脸上的神色顿时变得有几分担忧了起来。
　　不过与此同时，Se7en2的队聊语音中。
　　“走？为什么要走？”面对李沐秋的提问，刘子浪的脸上露出了微笑。
　　“周围都来那么多队伍了，咱们不走？”李沐秋闻言顿时有些不可思议地看着刘子浪，一脸你要“干哈玩意”的表情。
　　御坂琴美看着四周黄黄的山丘后晃动的人影，也有些害怕地缩了缩脑袋。
　　刘子浪慢悠悠地扫视了一眼，不慌不忙地转头看向李沐秋，“我问你，咱们在圈里不？”
　　“在啊。”李沐秋一愣。
　　“那他们打的着咱不？”刘子浪继续道。
　　“好像……貌似……打不着吧？”李沐秋有些不太放心。
　　“那不就成了。”刘子浪一拍手。
　　李沐秋怒了，“你咋知道下个圈咱们还在安全区，万一不在咋办？”
　　“放心，咱们不是有吉祥物嘛。”刘子浪笑了笑。
　　“湿乎，窝不是吉祥物。”御坂琴美小声哔哔了一句。
　　刘子浪却是不理她，自顾自道，“再说了，就算吉祥物不给力了，咱们不在安全区，那他们也同样不在安全区。”
　　说到这里，他瞄了眼头顶缓缓飘落地空投，眼眸中闪过一丝微光。
　　“到时候该着急的。
　　我觉得应该是他们才对。”
　　……
　　西南方向的某个山丘后。
　　一辆沙漠敞篷跑车停在了那里，后面还跟了辆四轮子蹦蹦车。
　　“空投被人拿了。”Karl开镜看着某处，不易察觉地摇了摇头。
　　“哪来的不识相的家伙。”
　　Billy从蹦蹦上下车，听到立刻叫嚷道，“揍就完事了！”
　　“你揍一个试试。”Karl瞥了他一眼。
　　Billy走上前来托枪开镜一开，顿时目瞪口呆，“这是什么……乌龟壳战术……”
　　就在这时，Karl忽然和沉默不语的Satan对视了一眼。
　　“你也猜到了？”Karl笑了笑。
　　“嗯，很熟悉的味道。”Satan的脸上莫得表情。
　　一旁的Vivian见状不由歪了歪脑袋，又看了眼空投下的那三辆奇怪的车，脑海中忽然灵光一闪。
　　“噢！你们是说那个家伙……”
　　“恐怕是他了。”Karl苦笑着点了点头。
　　“那是送上门来了啊。”Billy忽然也反应了过来，立刻摩拳擦掌道。
　　要知道上场比赛SKK以360分屈居第二，差了吃鸡的Se7en2接近一百分的样子，压在头顶上的这座大山一天不除，那他们就永远都是万年老二。
　　此刻既然判断对方有可能是Se7en2，SKK几人的心思顿时活泛了起来。
　　四人视线盯着下方，纷纷不约而同地抄起了手中的家伙……
　　……
　　哐当——！
　　伴随着一声轻响，一个红蓝相间的空投箱落在了地上。
　　三辆车中间，刘子浪和李沐秋对视了一眼。
　　“你来？”
　　“还是你来吧。”
　　“那我就……”
　　“不不不，还是我来吧！”
　　“别介！今天这个空投我开定了！”
　　两人正在礼貌地“推让”着，语音里忽然传来了御坂琴美惊喜的声音！
　　“呀！湿乎！”
　　“是你最喜欢的妹控！”
　　刘子浪和李沐秋闻言一愣，一转头，发现御坂琴美正撅着小屁股蹲在空投箱旁，脸上满是“幸福”的傻笑。
　　李沐秋：……
　　什么叫我最喜欢的妹控？
　　我要的是AWM啊！
　　刘子浪眼角抽搐了下，深吸了一口气，严肃地对御坂琴美说道：
　　“从现在开始，正式剥夺你吉祥物的身份！以后不准碰空投！”
　　说完后，他不动神色地走到空投箱旁，随手抄起了里面的妹控。
　　……


第一千三百一十七章 真正的车神！
　　主持解说台上。
　　Msjoy盯着导播导播给到的空投列表，一行一行地念了下来。
　　“MK14。
　　7.62mm子弹。
　　狙击快速扩容弹夹。
　　八倍镜。
　　三级甲。
　　三级头。”
　　从头到尾地念完后，Msjoy笑着摇了摇头，“不吹不黑，这个空投六十分不能再多了，就这还得看在八倍镜的面子上。”
　　“话是这么说没错。”荣爷似笑非笑地点了点头，“可在绝地求生中每个选手都有最擅长的东西，这空投对于别人来说或许才在及格线上晃悠，可对于Vic而言可能就是九十分以上甚至满分的空投了。”
　　“没错，你看，他笑得多开心啊。”
　　伴随着解说的声音，导播的镜头也给到了刘子浪一个面部特写。
　　大屏幕的画面中，只见刘子浪手里抱着妹控，嘴角疯狂特么上扬，看上去就像是一只偷了母鸡的大灰狼。
　　白少彬摸了摸下巴，脸上露出了若有所思的神情。
　　“看来大家都说妹控是这家伙的本命枪不是没有道理的。”
　　“可如果空投箱里只是妹控的话，那Se7en2对于周围其他队伍造成的威胁恐怕就有限了，他们目前的处境可不太妙啊。”
　　“没错，如果能够从空投箱里开出AWM，Se7en2这边还能在三辆车的掩体中间对周围的人造成一定的威慑作用，可现在就不好说了。”
　　咻咻咻——！
　　荣爷的话刚说完，四周枪声乍响！
　　霎时间，无数的子弹就犹如潮水般席卷了过来，车身上顿时传来一阵刺耳的金属颤鸣。
　　下一刻，噗嗤一声轻响，停在西南边那辆吉普的车胎被打爆开来。
　　“卧槽！这帮孙子要打车。”
　　李沐秋有些心疼地瞅了眼，反手摸出AK就要给打车的那人一点教训。
　　可是看了眼自己AK上光秃秃的样子，他的目光又求助似地看向了刘子浪。
　　“咳咳……”刘子浪干咳一声。
　　他故作为难地说道，“倍镜嘛，我这里倒是还真多一个，可我记得咱们队伍里倍镜还是要优先狙击手的，泽少那边……”
　　“我不需要什么倍镜。”刘子浪话没说完，就被沈泽言酷酷地打断了。
　　他此时手里正端着沙漠图中特有的Win94这把鸟狙，整个人看上去充满了一种渊渟岳峙的气势。
　　那模样就仿佛是在说：要什么倍镜，我的眼睛就足够了！
　　“听到没？泽少说我不需要什么倍镜。”刘子浪斜斜眼道。
　　御坂琴美却是有如小鸡啄米般迅速点头，“嗯嗯，听到了听到了，而且泽少说的‘什么’那两个字咬得还很重，听起来有种酷酷的感觉。”
　　说到这里，她还悄咪咪地瞅了李沐秋一眼。
　　魂淡！
　　这对师徒是膈应人了吧！
　　李沐秋见状顿时老脸一黑。
　　御坂琴美却悄咪咪地靠了过来，像是饭桌下等待骨头的狗狗一样，冲着刘子浪活蹦乱跳地摇起了尾巴。
　　显然，她忽然觉醒“捧哏”的天赋不是没有原因的。
　　然而御坂琴美却是低估了李沐秋的脸皮厚度。
　　李沐秋脸部肌肉仅仅僵硬了零点五秒，笑容便有如风中雏菊一般悄然绽放。
　　“浪子哥，既然泽少不要，那……”
　　刘子浪：……
　　没办法，刘子浪换下的四倍镜还是落在了李沐秋的手中。
　　同一时间，他们也开始做出应对。
　　打车这种情况刘子浪从一开始就预料到过，反应起来自然是相当果断。
　　伴随着烟雾弹的落地声，周围的人刚卸了四个胎，三角围墙周围的很快就笼罩在一片迷雾之中。
　　“噢！Se7en2选择了封烟！”
　　“没错，就算他们极有可能下个圈还在圈里，可谁也无法保证下下个圈还在，载具肯定是不能全部放弃的。”
　　“这倒是事实，不过封烟的话虽然挡住了别人的枪线，却能挡住了他们自己的枪线，接下来的时间里Se7en2恐怕只能采用乌龟壳战术了。”
　　台上的解说分析着局势，游戏比赛中，SKK的四人却是有些皱起了眉头。
　　“谢特！他们这是不打算出来了啊。”Billy有些无语了。
　　“没办法，谁让安全区在这里。”Karl无奈地耸了耸肩，“换成我或许也会这么做。”
　　“那我们要不蹲一下？”Billy舔了舔舌头，显然不愿意放弃这么一块肉。
　　“蹲？”Karl笑了起来，“你看前两个安全区，按照这个规律，下个圈空投旁的那队人可以说百分之百会在安全区里，我们蹲的话可就不是一会半会儿了。”
　　Karl的担心不无道理，他们所在的地方并算不上有多安全。
　　这里作为一个短暂的据点或许还可以，但要是为了一队人在这里长期蹲守的话。
　　很可能人没蹲到，反而把自己弄进一个四面楚歌的境地。
　　就在队伍商量下一步决策的时候，Vivian却是没有说话。
　　她的视线一眨不眨地盯着从沙漠四周不断朝着中间收缩的辐射电网。
　　时间转眼即逝，辐射电网和安全区重合的刹那，下一个圈刷新了。
　　而几乎与此同时，Vivian忽然吹了下额前的空气刘海，手中打了个清脆的响指。
　　“成了！”
　　……
　　“卧槽！”
　　“雾草草！”
　　同一时间，空投附近和东北方向军事基地的队伍都震惊了！
　　这场比赛连续刷了两个北切的安全区，竟是在第三个圈杀了个回马枪，直接刷到了南边SKT金斗焕几人所在的那片野区北侧。
　　这一下子，早早押宝军事基地周围的选手都无语了！
　　SKK那边，Vivian四人在这一刻也都愣住了。
　　刘子浪他们不在圈里没错，可SKK的几人也同样不在圈里。
　　看到这个安全区，Karl忍不住摸了摸鼻子，苦笑道，“这……对我们来说到地是个好消息还是个坏消息？”
　　“我觉得是个好消息。”Billy眼里开始放光。
　　Vivian吹了下额前的刘海，笑着说道，“既然天意就是这样，那就让我们干一波吧。”
　　Satan没有说话，此时，他的注意力已经全部集中到了烟雾周围。
　　……
　　烟雾里，刘子浪已经上了他的那辆火红色的法拉利跑车。
　　“你确定……真的要出去？”李沐秋咽了下口水，有些犹豫道。
　　“别废话了，你还有什么更好的办法？”刘子浪斜斜眼。
　　刚刚他们停在外面的三辆车被爆了两辆胎，现在能开的只有刘子浪停在最北边的那辆跑车。
　　眼下四人不在圈里，接下来势必要转移，可如果一起上车就等于把鸡蛋放在同一个篮子里，万一被集火打炸车就是团灭的结局，刘子浪此时要做的就是分兵打头阵。
　　“我可以相信你的车技吗？”李沐秋颤颤巍巍地坐在了车，有些不放心地问了一句。
　　刘子浪闻言却是笑了。
　　引擎轰鸣的瞬间，他好整以暇地悠悠道，“你是车名山秋神。
　　而我。
　　是秋名山车神！”


第一千三百一十八章 李沐秋：我太难了！
　　轰隆隆——！
　　震耳欲聋的引擎声中，空旷的沙漠上掠过了一道红色闪电！
　　有电必有雨！
　　那从四周袭来的磅礴弹雨，在划破长空时发出刺耳的尖啸声，仿佛空气都被割裂了一般。
　　“噢！Vic他们冲出来了！”
　　解说台上，荣爷见状顿时眼睛一亮。
　　Msjoy皱了皱眉，“什么鬼？为什么车上只有秋神和Vic两人？”
　　“难道是分批出动？”荣爷摸了摸下巴猜测道，“分散敌人的火力，然后趁着这个机会进圈完成转移？”
　　“我觉得不太像。”
　　白少彬紧跟着就要摇了摇头，目光盯着导播镜头下的那团烟雾。
　　“Se7en2那边的车台被爆了两辆了，目前唯一的好车就是Vic刚开出去的那辆，泽少和Menhera酱就算想走也没车开。”
　　“诶，好像还真是这样。”
　　荣爷定睛仔细一看，忍不住砸吧砸吧嘴道，“那不能够吧，Vic和秋神这难道是要卖掉泽少他们？”
　　就在台上三个解说一阵迷惑之际，游戏比赛中，那辆红色的闪电却是已经朝着越南战队RBQ三人脸上冲了过去。
　　斜坡后，RBQ战队的语音中。
　　“什么情况？”
　　“我怎么感觉这车朝我们脸上来了？”
　　“诶？好像还真朝我们脸上来了。”
　　短暂的愣神后，一人顿时反应了过来，立刻气愤道：
　　“什么意思？周围好几个队伍他们不冲，为什么偏偏冲我们？”
　　“可恶！这两个家伙！把我们当成什么了！”另一人愤然捶桌道。
　　然而红色跑车的速度极快，电光石火间就已经贴到了他们脸上。
　　“哦法克！！”
　　“别让他跑了！”
　　“让他知道我们的厉害！”
　　嗤嗤嗤——！
　　双方接触的那一瞬间，刘子浪猛然狂打方向盘一个甩尾，整辆车顿时宛如回旋镖一般打着转朝着RBQ三人甩了过去！
　　不仅如此，在这一瞬间驾驶位的刘子浪更是瞬切三号位，和坐在副驾驶上的李沐秋呈对角位。
　　两人端着枪探身出车，对着RBQ的三人就是一阵扫射！
　　这一刻！
　　车在旋转，人也在旋转！
　　两人手中火光喷吐，子弹更是有如两道怒龙般狂舞了起来。
　　突突突——！
　　嗒嗒嗒——！
　　嘭嘭嘭——！
　　惊鸿照影的刹那，数不清的子弹在空气穿梭。
　　火星四溅间。
　　先是一个人影飞了出去！
　　跑车划过后，地面上紧跟着就出现了三个盒子。
　　嘶——！
　　场下吸气声四起！
　　毫无疑问！
　　这波Se7en2过来的只有两人。
　　而地上却出现了三个盒子，那么胜负也就不言可喻了……
　　“卧槽！Vic和秋神这个螺旋杀也太帅了吧！”
　　“不愧是Se7en2双子星啊，这配合简直没谁了。”
　　“的确是好配合，二打三完全没压力啊！”
　　“你也不看看打的是谁……”
　　“噢，那没事了。”
　　“……”
　　嗤嗤嗤——！
　　轮胎和地面一阵摩擦，车刚一停稳，李沐秋就急不可耐地跳了下来。
　　“放着我来！”
　　难啊！
　　李沐秋这场比赛太难了。
　　从豪宅被人像是丧家之犬一般撵出来，挨了最毒的打，结果舔包没他事，空投还是没他什么事，到现在手里还只有一把AK一把喷子相依为命。
　　在这种情况下，眼前的这三个盒子对他而言也就是一笔巨大的财富了。
　　“没事，你慢慢舔。”刘子浪随意地摆摆手，“记得给泽少也带点。”
　　“啥？”李沐秋一愣。
　　刘子浪刚刚忽悠他上车突围的时候，可没有说这么一出来着。
　　“你不会真想把泽少和琴美扔那吧？”刘子浪斜斜眼，“舔完赶紧开车去接人，记得卡下枪线，车的耐久可不多了。”
　　“那你呢？”李沐秋下意识的问道。
　　刘子浪没有回答，他眯了眯眼，视线越过了山丘。
　　……
　　主持解说台上。
　　“RBQ战队……”荣爷欲言又止。
　　最后还是面露苦笑道，“这个战队这次世界赛打的确实有点难。”
　　“其实讲道理的话，RBQ这个队伍并不弱。”Msjoy也摇了摇头，“可惜他们遇到的都是一些变态猛的队伍。”
　　“变态猛？”荣爷一愣。
　　Msjoy点了点头，认真道，“没错，就像火锅，有微辣、辣和变态辣，我觉得我们这次世界赛的队伍应该也分为微猛，猛和变态猛。”
　　荣爷闻言顿时失笑道，“这个比喻倒是贴切，Se7en2这个队伍的确是变态猛的队伍，说起来RBQ上场比赛遇到的GTiger也同样如此。”
　　就在这时，白少彬忽然道，“诶？Vic怎么一个人朝着Knights那边摸过去了，对方可是一个满编队啊。”
　　“秋神在舔包，应该马上就会跟上吧。”说到这里，荣爷忍不住调侃道，“秋神这场比赛是饥渴太久了，多舔一会儿也不是不能理解。”
　　可是接下来。
　　三个解说却发现自己猜错了。
　　刘子浪单枪一人，压低着身体不动声色地朝着Knights摸过去时，两人的距离也越来越远。
　　此时即便李沐秋跟上来，他们看上去也有点脱节了。
　　更别说李沐秋还没跟上。
　　“噢！秋神上车了！”
　　Msjoy忽然发出了一声低呼。
　　嗡隆隆——！
　　剧烈的引擎声再次轰鸣，驾驶的跑车的李沐秋沿着下坡打了个弯，从偏东侧的方向又朝着空投所在的烟雾驶去。
　　“我知道了！”白少彬双眼直视着比赛画面，忽然语速飞快地说道，“Se7en2这波打的是一个先突围，再接应。”
　　荣爷一愣，迅速道，“你的意思是泽少和Menhera酱先帮Vic和秋神架枪，等秋神他们成功突围后再回来接应两人？”
　　“就是这个道理。”白少彬点头。
　　听到两人的话，Msjoy摸了摸下巴，“那这么说，现在Se7en2的关键点就是看Vic能不能把泽少和Menhera酱接应出来了。”
　　“我觉得……”
　　白少彬顿了顿，目光却飘向了那辆火红色的跑车。
　　“重点应该是看秋神这波，能挨多久的揍才对。”
　　Msjoy：……
　　荣爷：……
　　一阵无语的两人看了眼那辆车的耐久，这才知道白少彬说的确实是重点。
　　否则即便刘子浪这边顶住了压力，但李沐秋那边被打炸了的话。
　　那死的可不是他一个人，被架在空投那的沈泽言和御坂琴美也别想出来了。
　　于是一转眼的功夫，场下所有人的目光又都转移到了李沐秋身上，一些粉丝心里纷纷止不住地祈祷了起来。
　　秋神！
　　求求你多挨一会儿揍吧！
　　……


第一千三百一十九章 年度最佳笑话！
　　“挺住老秋！”
　　“蛇起来！对！蛇起来！”
　　Se7en2的语音里，刘子浪的声音抑扬顿挫，可惜听起来像是乌鸦聒噪。
　　蛇你妹夫啊！
　　李沐秋脸上满是黑线。
　　叮叮当当叮叮——！
　　子弹簌簌如雨地落在车身上，瞬间爆起点点四溅的火星，车身那逐渐下跌的耐久度更是给人一种催魂索命般的感觉。
　　我真傻！
　　真的！
　　李沐秋的脸上没有表情。
　　他刚开始的时候听到刘子浪说要只身探敌，自己这边开车回去，当时心里还有点小感动。
　　以为刘子浪忽然良心发现，给了他一个去接人的“美差”。
　　结果到头来，李沐秋却发现自己居然又莫名其妙地挨起了揍，而且眼下看上去似乎还随时都可能被揍死……
　　“搞快点！搞快点！”李沐秋不能等了，忍不住在队聊语音中嗷嗷叫道。
　　刘子浪却是没有作声。
　　御坂琴美以为刘子浪疏忽没听到，坐在一旁的她立刻扭扭小屁股，凑到刘子浪耳边大声提醒道：
　　“湿乎湿乎！秋神要被揍死辣！”
　　李沐秋眼角抽了两下。
　　御坂琴美这小二货却是不疑有他，还特关切地对李沐秋道，“秋神秋神，你还没被揍死吧？”
　　眼下她和沈泽言在空投待命。
　　沈泽言手里好歹有把鸟狙Win94，还能和人没事对上几枪解解闷。
　　御坂琴美手里却是既没有狙，倍镜也刚刚被李沐秋虎口夺食，这会儿负责放风的她只能关心关心队友解解闷了……
　　同一时间，刘子浪所在的位置。
　　嗒嗒嗒——！
　　突突突——！
　　枪声如潮，仿佛近在耳畔。
　　事实也的确如此。
　　看到导播镜头下的画面，场下的观众顿时也纷纷议论了开来。
　　“不是吧！Vic真的摸上来了？”
　　“Knights可是一整个满编队啊，Vic难道又想要一串四？”
　　“这恐怕有点难，就算有秋神帮忙吸引注意力，但匹茨堡骑士队的实力可不弱，Vic想要像是刚和秋神那样打RBQ恐怕不行。”
　　“这么说我RBQ可就不服了？什么叫像打我们一样？”
　　“……”
　　铮——！
　　忽然一声轻响。
　　这时，导播的镜头猛然放大拉近，所有人在这一瞬间都看到了刘子浪手中捏着的那颗手雷。
　　“我的天！Vic要扔雷！”解说台上，荣爷一下子扯起了嗓门。
　　Msjoy跟着搓了搓手，语气有些激动地说道，“如果是这样的话，那说不定Vic还真有机会给我们大家整个活儿！”
　　不料白少彬这时却是摇了摇头，目光审视地看着导播给到的镜头。
　　“Knights的四人站位十分分散，Vic这颗雷的效果，我恐怕远没有预想中的那么好。”
　　听到白少彬的话，荣爷和Msjoy纷纷仔细一看。
　　果然如此。
　　原来Knights为了兼顾四周的视野，四人站位拉得确实比较开。
　　刘子浪如扔雷的话，即便完美预热不给对方躲闪的时间。
　　恐怕能造成的也只是一次单体爆炸，那和用枪偷袭的也没有什么区别。
　　甚至有可能还不如后者。
　　因为直接用枪偷袭的话，击倒一个后迅速拉枪，说不定还能赶在对方反应过来之前跟着再带走一个。
　　但扔雷假如只炸倒一个，下面再想接上攻击就必须得切枪，切枪的时间，就是Knights反应的时间。
　　到时候面对Knights剩下的三把枪，刘子浪的处境依然堪忧……
　　听到台上解说的分析，场下和直播间的不少观众纷纷瞪大双眼，一眨不眨地盯着刘子浪手中的那颗蓄势待发的雷，心中默默地跟着帮忙倒计时了起来。
　　然而倒计时还没结束。
　　毫无预兆地，刘子浪忽然起身奋力一甩，手中的那颗雷直接就朝着Knights所在的位置飞了过去。
　　“呃？什么情况？”
　　“这……扔早了吧？”
　　“完了，Vic失误了啊！”
　　手雷拉弦后有个倒计时，一般情况下想要完成一颗出其不意的瞬爆雷，就必须要在手里充足的预热。
　　而刘子浪这波显然预热不够充分，拉弦后没怎么预热就扔了出去。
　　不过下一刻，场下的众人纷纷惊讶地发现刘子浪这颗雷还不止是没有预热充分，扔也扔偏了，竟是扔到了四人中间，一个刚好谁都炸不到的位置……
　　“这……”
　　荣爷无语了。
　　“Vic今天有点手潮啊。”一旁的Msjoy摇了摇头。
　　场下众人见状更是不由纷纷叹了口气。
　　不过手雷这种投掷物向来玄学，刘子浪扔滑了一颗虽然可惜，倒也不是不可以理解，只能心中替他默哀了起来。
　　毕竟此时刘子浪孤身一人，如果手雷爆开一人没炸倒的话，那他无疑就要面对Knights全员四人的枪口，处境可真就不是一般的难了。
　　不料这时，荣爷忽然惊呼一声。
　　“等等，Vic切枪了！”
　　“噢！他冲上去了！”
　　这一刻。
　　出乎所有人预料的是。
　　看上去知道自己扔空的刘子浪竟是冷不防地从下方先手发难，端着手中的M16对着骑士队四人中距离他最近的Krama就是一波死亡扫射！
　　突突突——！
　　“嗷！这波……”
　　“哎呀，Vic的枪法水了！”
　　“Vic是怎么了？这居然都没打死？”
　　“感觉他状态有点下滑了啊。”
　　原来刘子浪这波扫射虽然打残了对手，但竟是被反应过来的Krama侧身极限躲开，竟是逃过了这一劫。
　　要知道，在职业比赛中正常情况下被偷袭打了侧身，应该是根本没有反应的机会直接倒地才对。
　　而Krama这波居然极限逃生。
　　这一方面是他反应快没错。
　　但另一方面，问题的关键却还出在刘子浪身上，他枪法马了一波，否则对方是不可能有任何反应的时间的。
　　场下和直播间的观众也意识到了这一点，顿时发出了一阵议论声。
　　同一时间，Knights的几人也极快地反应了过来。
　　“有人偷袭！”Krama看着自己的血量，心中暗道好险。
　　“你别和他对！”
　　“我们支援过来了。”
　　Knights队伍里的三人赶紧说道。
　　这个时候要尽量避免队友倒地，否则打起来很容易顾此失彼。
　　然而Knights那边万万没有想到从西边支援过来的voxsic和南边过来的Draedo刚跑到中间，脚下忽然“轰隆”一声巨响，两人竟是有如窜天猴般齐齐飞了出去！
　　“什么情况？”
　　正在打药的Krama懵逼了。
　　“是手雷！”北边TEXQS刚说完，脸色突然微微一变，不假思索地抬起了手中的SKS开镜瞄了过去！
　　嘭嘭嘭——！
　　一阵充满质感的快狙声蓦然响起。
　　下一刻，TEXQS脑袋上冷不防地爆出两团血雾，双膝一软，整个人瞬间不受控制地端着枪跪倒在了地上。
　　然而他人倒了。
　　枪声却还没停下。
　　什么情况？
　　场下众人正有些愣神，大屏幕上，导播的镜头却是极快地一切！
　　但却还是有些慢了……
　　画面给到的那一瞬间，Knights剩下的最后一人，同时也是第一个被刘子浪开枪却没打死的那人。
　　身上忽然腾起无数血雾，子弹的冲击力直接将他打的倒飞出去！
　　紧接着，几乎一瞬间，屏幕右上方的击杀有如流水般刷出！
　　看到这个猝不及防的一幕，台上的解说和场下的无数观众顿时傻眼了！
　　开……什么玩笑？
　　说好的枪水状态差呢？
　　……


第一千三百二十章 放心，这里安全了！
　　梅赛德斯奔驰中心，场馆舞台中的大屏幕里，那个男人手中摸出手雷不假思索地扔了出去。
　　手雷在空中划过一道弧线，落在了骑士队的四人中间。
　　“看这里，大家看这里。”
　　解说台上，Msjoy激动地看着刘子浪刚刚这波教科书般的单人灭队回放镜头，语气微微有些发颤地说道，“原来Vic从这个时候就计算好了一切，他这颗雷不是手潮扔偏了，而是故意扔过去的。”
　　这时，画面中枪声传来。
　　那个男人手持M16，对着斜上方不远处的一人就是一阵狂扫。
　　荣爷摸了摸下巴，若所有思道，“那这么说来的话……Vic这波打Krama可能也不是枪水咯？”
　　“我恐怕是这是样。”
　　白少彬点了点头，回忆着刚刚的情形，脸色认真地分析道：
　　“他刚刚这波如果直接把人打死的话，那只会引起Knights剩下三人的警惕，反而将自己置于更不利的境地。”
　　“噢！我懂了！”荣爷恍然大悟般地一合手，“假如Vic稍微放点水给对方留一线希望，反而会让对方的其他三个队友在担心队友安危的同时看到队友似乎有救，敌人似乎又不是很强，下意识地就会放松警惕靠上来。”
　　“没错。”白少彬缓缓地点了点头，目光有些复杂地看着舞台某处。
　　轰隆——！
　　下一刻，回放画面中最经典的一幕出现了，Knights两人几乎完全是自己走到了刘子浪的那颗雷上，瞬间被全部炸飞！
　　“嘶——！原本以为是迫击炮，没想到竟然是地雷。”Msjoy长长地倒吸了一口气，“如果这一切真的是vic全部算好的话，那他未免也太恐怖了，简直是环环相扣啊！”
　　“所以说这家伙……”
　　白少彬摇了摇头，“有时候我真觉得他不是个人。”
　　……
　　“湿乎，秋神说你不四len！”
　　Se7en2的队聊语音里，传来了御坂琴美这个小二货有些欢快的声音。
　　“嘿！怎么还人身攻击呢？”正在舔包的刘子浪呲了呲牙，冲着李沐秋儒雅一笑。
　　“我可没说啊。”李沐秋停下车，没好气地瞪了御坂琴美一眼，“就知道告黑状，等下别上车。”
　　“嘿嘿。”御坂琴美赶紧傻笑一声萌混过关，屁颠颠地撅进了李沐秋刚停下车里。
　　嘭——！
　　沈泽言酷酷地收起了手中的Win94，为他这段时间的对狙画上了一个句号，转身头也不回地跳了上车。
　　尽管说他打了那么多枪也没打死人。
　　没办法，这种距离下想要用Win94这种枪打中人光靠实力没点运气肯是不行的，更别说和他对狙的是SKK的Satan了。
　　“毒圈已经开始收缩了，开快点，这边还有不少包等你们呢。”
　　刘子浪语音中提醒道。
　　一听这话，李沐秋顿时来了精神。
　　刚刚RBQ的盒子他原本以为有什么好东西，结果连个AK的两个配件都没凑齐，实在是穷的很，这倒也难怪刚那么轻易地被他们三下五除二的放倒了。
　　主持解说台上。
　　“噢！秋神他们开始跑毒了。”
　　“那这波怎么说？SKK那边应该不会轻易放过吧？”
　　“话是这么说，可别忘了SKK本身也不在圈里啊。”
　　“我觉得如果有机会的话，他们肯定不会介意打压一手的。”
　　“那倒是没错，可是等等，秋神怎么在反向开车啊。”
　　“噢！还在真是，他们已经进毒里了。”
　　“……”
　　大屏幕的比赛画面中，湛蓝色的辐射电网缓缓收缩。
　　此时，北边军基地的队伍都从毒里朝着安全区转移，唯独有辆车速极快的法拉利跑车偏偏反其道而行之。
　　为啥？
　　还不是因为求稳嘛。
　　李沐秋在得知外面有一堆盒子等着自己去舔后，说什么也不愿意冒险了。
　　那眼睛绿油油的模样，活像是在外面饿了半年突然得知家里有粮的饿狼。
　　什么骚……
　　什么浪……
　　这些都是不存在的。
　　SKK所在的位置，四人也都齐齐傻眼了。
　　“人呢？”Karl疑惑地问道，“还不出来？”
　　“被车挡住视线了，我看好像没动。”Vivian在一旁说道。
　　“会不会已经走了？”Billy猜测道。
　　“从哪走？”Karl闻言不由笑了，调侃道，“难不成从毒里。”
　　话刚一出口，空气顿时沉默了下来。
　　片刻后。
　　四人默默地上车离开。
　　……
　　一路颠簸，李沐秋“环绕地球”一周后，终于来到了刘子浪身边。
　　舔完包，急救包拉起血量后又用饮料打满能量条，一行四人赶紧沿着公路朝着安全区的方向驶去。
　　第二波毒其实伤害已经比较可观了。
　　沿着沙漠里曲折的公路七拐八绕虽然要走冤枉路，多吃不少毒，可刘子浪他们耐久所剩不多的这辆车存在的风险更大。
　　下个圈里什么情况他们还不知道，万一进圈的时候劈头盖脸的就是一顿毒打，那到时候刘子浪他们可没地方哭去。
　　因此他们沿着公路进圈，自然还存在一个拿车的心思。
　　“湿乎湿乎，前面有辆皮卡！”就在这时，御坂琴美忽然开心地叫了起来。
　　视野中，前面路边靠边的位置果然停放着一辆棕色的沙漠皮卡。
　　嗤嗤嗤——！
　　刘子浪一个刹车停下。
　　“噢！Se7en2找到车了。”
　　“可惜是辆皮卡，虽然能做四个人，可多出的两个人就要坐在后面的框框里了。”
　　“诶等等，Vic没有上车啊。”
　　“噢！他还是选择了那辆跑车。”
　　“这样也不错吧，毕竟坐在拉猪车后面露天框里的风险可不小。”
　　“……”
　　解说这次倒是猜的没错。
　　跑车上，刘子浪看着美滋滋坐在沙漠皮卡后面的拉猪框里的御坂琴美。
　　看着她那好奇东张西望的铁头娃模样，心中不由微微叹了口气。
　　等会儿有你哭的时候。
　　……
　　地图上，安全区里已经标了点。
　　两辆车一前一后，令人微感诧异的是那辆沙漠皮卡跑的居然比后面那辆跑车还要快些，从头到尾竟是一直都在前面。
　　不一会儿，前面的皮卡就靠近了标点房区。
　　李沐秋停下车，转头看向身后一路飙假车的刘子浪，忍不住嗤笑道，“好了，危险解除，这里没人快过来吧。”
　　刘子浪嘿然一笑，也不解释。
　　脚下油门一踩，跑车顿时恢复了它原有的那种风驰电挚般的速度！
　　可就在靠近房区的那一瞬间，他无意中瞥了眼李沐秋身后的二楼窗口，眼眸中突然闪动起了一团耀眼的火光！
　　“糟了！房区有人！”
　　“我的天，是开局遇到的那个韩国队Gen.G！”
　　“哇！真是人生何处不相逢啊！”
　　“完了！Vic车要被打爆了！”
　　……


第一千三百二十一章 得想办法干他一炮！
　　李沐秋的“安全了”当然不是骗人。
　　可惜Gen.G剩下的猪皇Evermore带着Loki两人太过阴险，前面李沐秋抵达停车的时候，躲在楼上的两人看到对方人多势众，并没有立刻开枪。
　　后面一看刘子浪的跑车，而且还是尾部冒烟的跑车，楼上的Gen.G的两人顿时动了心思。
　　按道理来说。
　　即便对方是个满编队。
　　可他们如果能先干掉一个，楼上防守方的他们天然优势，到时候就算是二打三他们也不是没有一战之力。
　　而倘若一直不动手的话，对方四人集合后肯定不可能不清扫这里，那到时候被发现的话他们面临的就是四人的围剿。
　　因此客观来说。
　　Gen.G的选择并没有任何问题。
　　如果再给他们一次机会，在后面刘子浪那辆红色的法拉利跑车冲过来的时候，他们依旧会毫不迟疑的扣动扳机。
　　当然。
　　前提是他们并不知道对方是谁。
　　叮叮当当——！
　　子弹在耳边尖啸，火红色的车身跳动着令人心颤的火花！
　　“跳车！快跳车！”
　　事发匆促，队伍里其他人根本威胁不到二楼的人，李沐秋只能扯着嗓子在语音中火急火燎地喊道。
　　这种车速，刘子浪跳车肯定会倒地。
　　接下来也多半可能被楼上那两人乱枪打死，可假如不这样的话，那妥妥的就只有车毁人亡这一个结果了。
　　“不好！车要炸了！”
　　“糟了！Vic怎么还不跳车？”
　　解说台上，三个解说的语速越快越快，呼吸也越来越急促！
　　千钧一发之际！
　　跑车突然冲向了房区下面的斜坡，极短地消失在了对方的枪林弹雨中。
　　下一刻，仿佛蛟龙出海，跑车陡然沿着斜坡一飞而起，惊鸿照影似地从重新出现在了Gen.G两人的视野中。
　　“他在那！”
　　“找死！”
　　Gen.G的两人齐齐狞笑一声！
　　尽管这辆红车跑车速度快出的他们的语音，可对方既然敢上脸，那以被打炸也只是早晚的事情。
　　“诶？Vic这是什么情况？”解说台上，Msjoy脸上露出了疑惑的神情。
　　荣爷盯着比赛画面，口中喃喃地说道，“他……好像要飞上另一栋房屋的屋顶？”
　　“我好像有点懂了。”白少彬忽然若有所思地看着比赛画面，“Vic这波，应该是想要飞上屋顶下车反打！”
　　“嘶——！这家伙还胆大啊！”荣爷和Msjoy顿时面面相觑地对视了一眼。
　　事实证明，白少彬的判断还是很准的，空中的那辆车划过一弧度后冷不防地冲上了隔壁那栋房子的屋顶。
　　落下的瞬间，车前的引擎盖上已经蹿起了一团小火苗。
　　不过刘子浪却并不慌张，在他的计划中，落下后车炸了刚好当掩体，和对面那栋房里二楼的两人对枪。
　　而计划进行的也很顺利。
　　刘子浪依靠自己的蛇皮车技和跑车的惊人速度，成功地赶在车被打炸前飞上了对面那栋房屋的房顶！
　　下一刻，刘子浪自信下车，脸上露出蜜汁微笑，“是时候表演真正的技术了！”
　　“湿乎要干嘛？”
　　御坂琴美疑惑地眨了眨眼。
　　“要骚！”
　　李沐秋没好气道。
　　不料就在这时，枪林弹雨中只听“嗤啦”一声！
　　落在房顶上的跑车轮胎松动了一下，忽然朝着下面滑了下来！
　　刘子浪下车刚切出枪，脚步还没站稳，毫无预兆地感觉身后一股巨力袭来，整个人顿时被车头这一撞给撅飞了出去！
　　而几乎在车撅飞他的瞬间，背后就轰隆一声巨响，那辆跑车终于还是不堪子弹的摧残被Gen.G的两人直接给乱枪打炸了！
　　澎湃的火浪中，却使得飞出来刘子浪看上去就像是从火中诞生一般！
　　“哇！湿乎灰起来了！”
　　御坂琴美忽然嚷嚷道。
　　刘子浪：……
　　我特么才不想飞啊！
　　事实上，这一切说来繁琐，发生却不过转眼一瞬间。
　　来不及后悔，空中的刘子浪心中一横，赶紧将手中的妹控夹在腰间，对着对面的二楼窗口就是一阵扫射！
　　嘭嘭嘭——！
　　MK14的全自动枪声急促而又特别，仿佛鼓点落在耳膜上。
　　电光石火间，空中和窗口都爆出了两蓬摄人心魄的血雾，旋即屏幕右上方也一下子滚过了两道刷屏！
　　“Se7en2-Vic使用妹控击倒了Gen.G-Evermore！”
　　“Se7en2-Vic从高处坠落倒地！”
　　看到这迅雷不及掩耳的画面。
　　在这一刹那，场下和直播间的众多观众顿时纷纷懵逼了！
　　“这……这样也行？”
　　荣爷有些僵硬地转过头，看向刚刚作出预言的白少彬。
　　“Vic这算是……失误了？还是这原本就在他的计划中？”
　　白少彬也有些怔住了。
　　他一开始觉得刘子浪肯定是失误了，心中还有些想笑，让你丫的骚！
　　可刘子浪这个空中的“飞天大草”，并且成功干掉了Gen.G剩下的猪皇，却是让他也有些拿不准了。
　　当然，对于游戏里的李沐秋他们而言，这些却是都重要。
　　刘子浪带走Evermore的瞬间。
　　楼里楼外。
　　两个队伍在这一瞬间，都知道了自己面对的对手是谁。
　　Gen.G的两人是面色大变，心中止不住的懊恼后悔。
　　李沐秋却是脸色大喜，“我靠，这不是和我们开局跳豪宅的那个韩国队！真是人生何处不相逢啊！”
　　说到最后，他嘴里却是哼唧着冷笑了起来。
　　Se7en2开局落豪宅虽然说没有减员，但其实也不太好过，一路上更是宛如丧家之犬般被追得到处乱跑。
　　眼下既然知道了对方是Gen.G，那他们自然也就更清楚在刘子浪击倒一人后，Gen.G楼里便只剩下一个人了。
　　一个人……
　　“冲鸭！”
　　御坂琴美抱着M4闷头就上，宛如一头狂野的野猪佩奇。
　　李沐秋紧随其后。
　　沈泽言没有跟上去，也没有立刻救人，而是端着枪一动不动地站在下面。
　　他这是要防止对面跳窗。
　　如果下面没人，那对方跳窗后肯定二话不说给跪在下面的刘子浪来一梭子。
　　能补一个是一个。
　　很快，楼上传来了激烈的枪声，冲楼和守楼的双方交起了火。
　　台上的解说瞬间飞快地解说了起来。
　　“快看这波！Menhera酱和秋神两人这波冲楼怎么说？！”
　　“Gen.G剩下的Loki正在尝试拉人，不过他也听到了脚步。”
　　“Loki很理智，他放弃拉人开始反击了，火力太猛了，Menhera酱被卡在了门外进不去！”
　　“但是等等！秋神冲上去了！”
　　“……”


第一千三百二十二章 他们吃不了的鸡，我们来吃！
　　御坂琴美久攻不下，跟在后面的李沐秋一看不能够啊，果断就冲了上去。
　　于是也就有了大屏幕上那个冒着敌人的枪林弹雨，一往无前的身姿，场下的观众都有些看呆了！
　　“秋神……真是个时刻都充满激情的奇男子啊！”解说台上，荣爷喃喃自语地看着大屏幕自言自语道。
　　“看来论起头铁，秋神也不输Menhera酱嘛。”Msjoy也忍不住笑了起来。
　　“这倒是没错，那Gen.G怎么说？”
　　白少彬的目光飘向了房间里，幽幽地说道，“Loki有反戈一击的机会吗？”
　　听他话里的意思，似乎还希望Loki能创造的惊喜。
　　荣爷和Msjoy闻言都是会心一笑。
　　显然，他们也清楚李沐秋和白少彬在那段激情燃烧的岁月中不得不说的故事……
　　……
　　突突突——！
　　急剧猛烈的枪声中，AKM的枪口中火蛇狂舞！
　　“兄弟，对不住了！”
　　房间里，面对外面李沐秋这不要命的攻势，Loki知道失守只是早晚的事情。
　　于是他咬牙放弃地上跪着的队友，直接从窗上跳了下去。
　　场下的观众见状，顿时纷纷忍不住议论了起来。
　　“哦豁！狗急跳窗了！”
　　“哈哈，我就知道这些棒子最没义气。”
　　“诶等等！Loki这个位置，跳下去旁边就是Vic啊。”
　　“泽少好像没在这一面，糟了，不会真给他跑了吧？”
　　“……”
　　就在众人正有些担心的时候。
　　下一刻，导播镜头下的画面却是冷不防地惊呆了众人！
　　哐的一声！
　　Loki从上面跳了下来。
　　他双手微微在地上一撑，身形猛然如猎豹般弹起。
　　此时，Loki的脑海中就只有一个字。
　　跑！
　　跑出去就有机会！
　　眼下还没进入决赛圈，如果倒在这里的话，那他们Gen.G就全完了！
　　Loki万万没有想到他前脚刚迈出去，身体却不受控制地卡了一下，整个人都退了回来。
　　什么情况？
　　Loki低头一看。
　　眼角立刻狠狠地抽了两下！
　　身前的地面上不知从哪钻出了一头“野猪佩奇”，正狠狠地拱着他的双腿，将他卡在了背后的墙上。
　　如果说这算是“壁咚”的话，那此时的Loki就相当于被“野猪佩奇”壁咚了，至于这一头野猪佩奇的身份自然也呼之欲出。
　　“Vic疯了吧，这都敢留人。”
　　“麻蛋！这家伙的心也太大了。”
　　“不好，Loki拔枪了！”
　　画面中，气急败坏地Loki反手抽出身后的枪。
　　找死！
　　他狞笑一声。
　　砰！
　　不料就在极短的电光朝露间，场上蓦然传来“砰”的一声枪响。
　　Loki的枪口火光刚闪动。
　　明晃晃的二级头脑袋上就怦然绽放出一蓬夺目刺眼的血雾。
　　他身体原地晃动了一下，顷刻间扑通一声后仰栽倒在了地上。
　　“Se7en2-Wolves使用Kar98K爆头击杀了Gen.G-Loki！”
　　团灭！
　　Gen.G全体扑该！
　　下一刻，刘子浪身前一道人影闪过，沈泽言已经出现在他身旁开始扶人，脸上依旧是那副云淡风轻的样子。
　　哄的一下子！
　　场下和直播间的无数观水友顿时被沈泽言这及时的救命一枪惊到了，纷纷忍不住发出了一阵阵惊呼声。
　　“我的天！泽少这也太及时了吧！”
　　“啧啧，简直感动华夏啊！”
　　“求泽少同款队友，为什么我的队友没事就朝我扔雷？”
　　“说扔雷的别提了，劳资的队友打人一枪不中，打起队友一枪一个准，难道是我打开游戏的方式不对？”
　　“……”
　　场下一阵感慨唏嘘。
　　Se7en2这边也成功有惊无险地端掉了Gen.G在安全区里找到了一个落脚点。
　　同一时间，和他们相隔不远的南边山上。
　　“看到了吧，Gen.G人也没了。”
　　SKT的奔驰哥脸色复杂地看了眼屏幕右上方地刷屏，若有所指地看向沉默不语地金斗焕，“是被Se7en2干掉的。”
　　“要我说，刚刚咱们就不该去管那闲事。”队伍里Ted忍不住抱怨道。
　　他说的自然是开局那波Gen.G和GRF联手追杀Se7en2，却被金斗焕硬拉着他们过去搅黄了。
　　到了现在，两个队伍更是悉数葬送在了Se7en2的手里。
　　“完了！”Phan忽然想起了什么，脸色有些难看地说道，“等下我们打完比赛，肯定要被说了。”
　　要知道，他们在比赛前可是被韩国赛区的总教练拉进小房间里开过秘密会议的，眼下的情形确实有些让他们难办。
　　奔驰哥叹了口气，目光再次投向了身体在椅子上笔直端坐的金斗焕。
　　“有什么好说的？”
　　金斗焕忽然开口了，视线淡淡地扫视了周围了几人一眼。
　　“技不如人，甘拜下风就是了。”
　　说完这句后，他忽然深吸了一口气。
　　“他们打不赢的架，我们SKT来打！”
　　“他们赢不了的团，我们SKT来接！”
　　“他们吃不了的鸡，我们SKT来吃！”
　　一口气连续说完这三句话后，他目光再次看向了身旁的几个队伍，脸上满是“我话说完，谁有意见”的神情。
　　看着金斗焕那下巴扬起的弧度，队伍里的三人忍不住面面相觑地对视了一眼。
　　良久之后，奔驰哥看了眼快到收缩的第三波毒圈。
　　“那个啥……我先去挪下车。”
　　金斗焕淡淡地点了点头，转身走到了一个安全的地方。
　　……
　　主持解说台上，荣爷想起刚刚那一幕，忍不住笑道：
　　“这波Se7en2的配合不错啊，Vic心也够黑的，居然赶尽杀绝一个都不放过。”
　　“没错，那么眼下我们场上的减员已经接近一半了，只剩下十三个队伍40个人了。”
　　“是的，现在下个圈马上也要刷了，如果刷在东半部分的话，我觉得场上要进入一个十分惨烈的减员时间点了。”
　　“哦？这个怎么说？”
　　“你们看这个圈，四周基本上都是荒地和一些低缓的山丘，我们可以看到目前大部分队伍都聚集在这个圈的西半部分，如果圈往东边刷，你保证你转移的时候身边多出一队人不打他吗？”
　　“诶，好像还真是这个道理。”
　　“好消息是目前我们华夏赛区的三支队伍中除了Se7en2外两支都在安全区东半部分，这里的队伍并不密集，无论下个安全区往哪一侧刷他们都不会吃太多亏。”
　　“唔……那Se7en2就有点不好说了啊。”
　　“是的，我觉得他们现在最好还是再找辆车以备不时之需。”
　　“……”
　　就在解说分析预测场上的局势走向时，从四周收缩过来的辐射电网也在不知不觉间和安全区的边界重合。
　　下一刻，现场忽然安静了下来。
　　……


第一千三百二十三章 滴滴打人！（上）
　　荒漠中，大圈里面刷出了一个小圈，这个小圈不偏左，同样也不偏右。
　　“这……是个同心圆圈啊。”
　　解说台上，刚还兴致勃勃分析的荣爷声音戛然而止。
　　Msjoy摸了摸鼻子，忍不住苦笑道，“看来我们有点想多了，老天是公平的，这圈刷得东西两侧的队伍雨露均沾。”
　　听到两人的话，圈刷后就蹙眉不语的白少彬忽然道，“你们有没有觉得，圈这么刷其实并不是一件什么好事。”
　　“这还不好吗？”Msjoy下意识反问道。
　　荣爷呵呵笑了起来，“可能对于东半部分的几个队伍来说，确实是这样的，毕竟如果刷到他们那会更舒服一些。”
　　“我不是指这个。”白少彬认真道，“这个圈看似没什么问题，但实际上却是进一步压缩了东西两侧队伍的生存空间，把他们赶进了一个和刚刚相似，但面积却更小的区域。”
　　“那你们说，接下来会发生什么？”
　　会发生什么？
　　荣爷和Msjoy面面相觑地对视了一眼。
　　荣爷想了想，看了眼大屏幕下的安全区，忽然有些反应了过来：
　　“我知道了，这个圈看似对两边都公平，但其实除了安全区里的面积变小了，对场上的局势却是没有任何根本性的变化，那么等到下一波毒收缩的时候……”
　　“嘶……好像还真是这样啊。”
　　Msjoy也恍然大悟道，“下一波毒收缩的时候，只要不再是同心圆圈，场上的战斗将会更加激烈。”
　　“不对。”白少彬纠正了下，缓缓说道，“应该是惨烈。”
　　……
　　游戏比赛中，刘子浪已经被沈泽言扶了起来。
　　“这个Gen.G还真是嘤魂不散啊。”刘子浪看着地上的尸体，忍不住感叹了一句，“何苦呢？”
　　看着刘子浪那悲天悯人的模样，李沐秋和御坂琴美对视了一眼，都回想起了刚刚他像是野猪佩奇般卡人的情形。
　　“你师傅真无耻啊。”李沐秋感慨了一声。
　　“嗯嗯。”
　　御坂琴美认真地点了点脑袋。
　　接下来几人舔了下包，就很快开始准备转移了。
　　说实话，他们这个位置距离安全区并不远，可惜途种地势开阔，很容易受到埋伏或者同行之人的扫射。
　　如果四个人都乘坐那辆沙漠皮卡，那无疑是打一送四，被打炸一辆四个全得升天，连跳车都来不及。
　　看了眼门前的公路，刘子浪打满能量条对御坂琴美道，“走，和为师去前面探探路。”
　　“啊？”御坂琴美一愣，目光飘向了李沐秋。
　　“别看我啊，打死我也不和你师傅去探路。”李沐秋转过头，一脸晦气的模样，刚刚在空投那波他算是被刘子浪坑怕了。
　　刘子浪看向了御坂琴美，柔声道，“琴美酱，为师现在能相信的，只有你了。”
　　“啊，真的嘛！”
　　原本还有些嘀咕的御坂琴美顿时身体一震，有些不好意思地低头讷讷道。
　　“当然是真的，快来快来。”
　　刘子浪图穷匕见，丝毫不加掩饰地说道，“你走前面，为师帮你断后。”
　　可惜御坂琴美这会儿被打了鸡血，听到刘子浪的召唤立刻“嗖”地一下子从二楼窗口跳了下来，闷头就沿着公路莽了起来。
　　李沐秋看着御坂琴美一骑绝尘的背影，忍不住为她默哀了几秒，同时心里也再次默默为刘子浪的无耻又添一笔。
　　……
　　沙漠的烈日下，马路边一前一后两个身影闷头前行。
　　“湿乎，窝们要是找不到车肿么办？”走了一段路后，御坂琴美提出了她的猜想。
　　刘子浪正拿着八倍妹控沿着公路往前面瞄着，闻言不由嘴角微微一抽，心道这小二货真会说吉利话。
　　“湿乎，找不到车窝们回去吗？”
　　眼看离背后的房区越来越远，御坂琴美又开始‘想家’了。
　　“回去也没人了，老秋他们都开车走了。”刘子浪无情打碎了她的幻想。
　　“啊？那窝们怎么办？”御坂琴美一怔。
　　“兵分两路。”刘子浪言简意赅。
　　显然，他从出来就没打算回去，找不到车只能靠腿走了。
　　不管怎么说，也比把“四个鸡蛋”放在一辆沙漠拉猪车里安全。
　　然而黄天不负有心人。
　　就在刘子浪和御坂琴美沿着公路旁随时可以下去的斜坡，一路马拉松狂奔了半天，前方的安全区都遥遥在望的时候。
　　他终于看到了一辆车。
　　一辆停在下个安全区边上的车。
　　怒摔！
　　这尼玛是来搞人心态的吧！
　　都进圈了这个时候来车，而且还刷在安全区边上，这真不是故意的？
　　“湿乎，窝看到车了！”御坂琴美的声音却惊喜得犹如沙漠中看到绿洲的旅人。
　　刘子浪不想搭理这个小二货，走下公路旁的斜坡摇晃着脑袋打了起了饮料，继续补充能量条。
　　他之所以打个饮料都摇头晃脑，自然不是“多动症”什么的。
　　而是因为这里公路这边地势开阔，虽然有个斜坡当掩体，但谁也不知道敌人的子弹会来自哪里。
　　而事实上，不得不说，刘子浪的警惕还是很有必要的。
　　咻——！
　　空气中，伴随着一声凌厉的破空声，一发狙击子弹倏然出现，将在刘子浪身旁的斜坡上扎出了一个深深的弹孔！
　　“湿乎，有人！”御坂琴美惊呼一声，拔腿就跑。
　　“回来！”刘子浪没好气地叫了一声。
　　“噢。”御坂琴美又讪讪地跑了回来。
　　刘子浪之所以叫她回来，倒不是因为这个小二货关键时刻“卖自己”。
　　而是因为他们沿着公路前进，前不着村后不着店，除了一两个斜坡外根本就没掩体。
　　在不知道对方几个人，从哪里开枪的情况下，如果他们撒腿跑的话就相当于冒雨奔跑的行人，对于“淋雨”这一事实完全于事无补。
　　不过这个时候，台上的解说看到这一幕却相继惊呼了起来！
　　“噢！是一起过来的北美幽鬼Ghost战队，他们发现Vic和Menhera酱了。”
　　“Ghost应该是开车路过，不对，Ghost停车了！”
　　“没错，Ghost是个满编四人队，他们想拿下转移途中的这两个人头分。”
　　“那Vic和Menhera酱有点危险了啊。”
　　“噢！谁扔烟了？”
　　“是Vic！他丢了颗烟雾弹。”
　　“怎么说？Vic想封烟Menhera酱在路边等待秋神他们的支援吗？这倒是一个比较求稳的办法。”
　　“呃……我恐怕，秋神和泽少现在有点忙不过来。”
　　……


第一千三百二十四章 滴滴打人！（下）
　　牛仔很忙。
　　沙漠中。
　　沈泽言和李沐秋也很忙。
　　“这个SST是从哪冒出来的？”
　　“SST？那不是Menhera酱的老东家吗？”
　　“SST还是个三人队啊，这火力有点猛，感觉这波能不能活下来就要看秋神的车技了。”
　　“完了！Vic和Menhera酱还在等支援。”
　　“看来支援是没希望了，Vic他们要想活下来只能自救。”
　　“噢！Vic已经开始反击了！”
　　烟雾边缘，人影闪动。
　　刘子浪打满能量条后，手中便拿着他的妹控开始反打。
　　尽管Ghost是个四人满编队，可被动挨打从来不是刘子浪的风格，此时他充分利用起了烟雾秀起了身法。
　　北侧，Ghost的队聊语音中。
　　“左边！”
　　“哦不对！是右边。”
　　“他又从南边出来了！”
　　“谢特！这家伙是地鼠吗？”
　　Ghost的几人被刘子浪皮的受不了了，几人稍微合计了一下，果断就采取前后二二互架的方式压进了上来。
　　“湿乎！他们过来了！”烟雾后，御坂琴美急忙汇报战况。
　　她身法没刘子浪那么灵活，为了避免被击倒徒增压力，刘子浪禁止她出烟，只让她在烟雾后面当个观察员。
　　听到御坂琴美的话，刘子浪不由眉头微蹙。
　　他刚刚在语音里听到了李沐秋和沈泽言的话，知道他们那边眼下过不来。
　　事实上即便能过来，这个时候也不是什么明智的选择。
　　“扔雷！别让他们拉太近。”刘子浪高声道。
　　“啊？噢噢！”御坂琴美赶紧点头。
　　不过这个小二货倒是会未雨绸缪，歪了歪脑袋问道，“湿乎，窝们雷扔完了肿么办呀？”
　　刘子浪看了眼公路的尽头，唇间轻吐一字。
　　“等！”
　　等？
　　这一次，御坂琴美有些摸不着头脑了。
　　好在她没有什么刨根问题的执着，对于想不通的事情可以很快放下。
　　从包里摸出手雷，她小脑袋里就暗戳戳地盘算起了几个“怎么炸”、“炸几个”这些问题。
　　好吧，事实很快证明，她想的有点多了。
　　“Ghost的四人已经摸上来了！”
　　“不愧是北美幽鬼，Ghost这波压进手脚很利落啊。”
　　“Menhera的三颗手雷虽然暂缓了Ghost的攻势，可并没有从根本上解决问题，简而言之就是一个都没炸死。”
　　“嗯，那现在怎么说？要是Ghost真压到近点Vic他们就难打了。”
　　“没错，一旦让Ghost压到近点，他们甚至都不用亲自冒险去烟雾里找人，只需要把烟雾围住等烟散就可以了。”
　　“糟了，那Vic和Menhera酱两人这波真的悬了啊。”
　　“诶？我怎么看Vic好像一点都不紧张。”
　　伴随着解说有些疑惑的话语，导播那边的镜头也很快给到了过去，画面中刘子浪的脸上果然看不出什么紧张的情绪。
　　“不应该啊。”白少彬摸了摸下巴，“以这个家伙的意识和嗅觉，不可能看不出自己的处境的。”
　　“会不会是他已经有了什么脱身之计？”Msjoy问道。
　　“脱身之计？”荣爷忍不住笑了，友善地提醒道：
　　“别忘了，Ghost可是有车的，Vic和Menhera酱除非把Ghost给灭队，否则你告诉我咋么脱身？”
　　“呃……好像是这个理。”Msjoy苦笑着摇了摇头，分析道：“可惜这波和刚刚Vic单人灭Knights那波不同。”
　　“Vic刚刚打Knight的时候是有心算无心，对方根本就没有防范，导致四人间在没有打出任何联动的情况下就被Vic依次击破带走。”
　　“可现在的Ghost四人却是全力防备，四把枪火力全开，哪怕一人只打中一发子弹，一个照面就能把你带走，这你怎么翻？”
　　“唉！只能说Se7en2这波兵分两路很有先见之明，Vic和Menhera酱就算凉了，泽少和秋神那边只要稳住就还有希望。”
　　听到解说的话，看着不断逼近的Ghost四人，场下和直播间里粉丝观众的整颗心也不由渐渐下沉……
　　嗡嗡嗡——！
　　然而就在这个时候，公路西边忽然传来一阵引擎声。
　　场下的观众还没观众还在愣神。
　　游戏比赛中，刘子浪的脸上却是忽然露出的一抹喜色！
　　“来了！”
　　“什么来了？”御坂琴美懵懵道。
　　“车来了！”刘子浪说着，就快步朝着烟雾南侧走去。
　　“啊！秋神他们来接窝们了嘛？”御坂琴美刚说完，瞅了下屏幕右下方的小地图后顿时又耷拉下脑袋，“原来不是鸭……”
　　听到御坂琴美的话，李沐秋忍不住眼角微抽地说道，“我们这边忙着呢，哪有功夫救你，找你师父。”
　　“对，求人不如求己。”刘子浪接过话茬，认真道，“看到那辆车没，现在我们要让他停下。”
　　说着，他抬起了手中的妹控。
　　御坂琴美从烟雾边缘小心地探出脑袋偷瞄了一眼，顿时也反应了过啦，赶紧有样学样地抱紧了M4。
　　主持解说台上。
　　“噢！过来的是弯弯的AHQ战队！”
　　“AHQ只剩下东门和W1nner两人了啊，他们这波好像要经过Vic和Menhera酱这里啊！”
　　“诶！快看Vic，他摸到南侧路边了。”
　　“难道Vic这波是要滴滴打车？”
　　“不对，我看他是想要滴滴打人啊！”
　　嘭嘭嘭——！
　　哒哒哒——！
　　公路上那辆蓝色敞篷法拉利还没开到近点，刘子浪就带着御坂琴美对着车上的两人就是一波疾风骤雨般的扫射！
　　“诶？这么远就开枪吗？”
　　“怎么不再放近一点打。”
　　“既然已经开枪了，那这波怎么说？”
　　枪口火光爆闪，八倍妹控的全自动扫射在刘子浪那变态的控枪下几乎被压到了一个数值上的最小范围内！
　　噗嗤——！
　　敞篷跑车驾驶位的东门身上爆出一蓬血雾，御坂琴美扫射出的流弹也命中了坐在副驾驶上的W1nner。
　　霎时间，两人的血量都在以肉眼可见的速度疯狂下跌！
　　“卧槽！有埋伏！”嘴里正哼着“我爱台妹”的东门惊了！
　　“是前面那个烟雾里的。”
　　W1nner急中生智，赶紧说道，“减速，快减速下车！”
　　嗤嗤嗤——！
　　事实上不用W1nner多说，西门已经一脚踩下了刹车，轮胎瞬间和烈日下的柏油路面发出了一阵刺耳的摩擦。
　　车速降到一个安全范围后，两人还没等车停稳，就一左一右从辆车跳了下去，身形矫健地朝着路边溜了过去。
　　“掩护！掩护我！”
　　“封烟！快封烟！”
　　两人正大呼小叫着，这时，东门忽然一愣，“诶？枪声怎么停了？”
　　下一刻，两人转头一看，瞬间瞠目结舌地发现他们跳下的那辆蓝色敞篷跑车朝着前面滑了一段距离后。
　　路边斜地里突然冲出两个黑影，宛如兔子般一前一后转眼就跳上了车。
　　嗡隆隆——！
　　发动机的油门声再次轰响！
　　“我靠！”
　　“不是吧！”
　　东门和W1nner两人都傻眼了！
　　“干他！！！”
　　下一刻，两人顾不上找掩体，当场气得抬枪就扫！
　　然而他们万万没想到的是。
　　就在这个时候，前面斜地烟雾里冷不防地接连冲出了四个人。
　　下一刻。
　　双方目光在空气中相撞。
　　“是他们吗？”
　　“好像是。”
　　“开火！”
　　……


第一千三百二十五章 迂回战术！
　　确认过眼神，是我要杀的人。
　　AHQ：我不是？什么鬼？别杀我！
　　Ghost：闭嘴，你就是！
　　突突突——！
　　烈日下的马路上，被打下车的AHQ两人还在凌乱着就被蓦然作响的子弹无情穿过，直接粉碎脑袋带走温度。
　　霎时间，场下一片寂静。
　　主持解说台上，荣爷转动微僵地脖颈看向Msjoy，“还有这种操作？”
　　“偷梁换柱？移花接木？替身傀儡？”一旁的Msjoy的连说了三个成语，足见其内心的崩溃。
　　白少彬倒是一针见血，沉声道，“毫无疑问，这是一次标准的‘Vic式战术’。”
　　听到白少彬的总结，荣爷和Msjoy顿时无言以对。
　　游戏比赛中，御坂琴美坐在跑车后面，脑袋不时转头往后看去，包子脸上眼睛笑成了两个弯弯的月牙。
　　“湿乎，你真是太聪明了！”
　　刘子浪随口道，“那是，就你会说大实话。”
　　“嘿嘿。”御坂琴美。
　　笑着笑着，她包子脸上忽然有些惊诧地说道，“湿乎湿乎，你走错路了，安全区在那里，在那里！”
　　说着，她就撅着屁股，抬手给刘子浪指了起来。
　　啪——！
　　刘子浪一把拍开她的手，“我知道在那，别吵吵，谁告诉你要进圈了。”
　　听到刘子浪话，御坂琴美刚刚还阳光灿烂的包子脸顿时变成了苦瓜脸。
　　她当然知道刘子浪知道，她就是不想再回去了。
　　没错！
　　开着跑车的刘子浪沿着公路绕了个弯，忽然将车开下公路又朝着刚刚过来的方向绕了过去。
　　“什么情况？Vic怎么又回去了。”
　　“不是吧？好不容易出来回去干嘛？”
　　“完犊子了，这家伙肯定又膨胀了。”
　　“Ghost可是四人队啊，只靠Vic和Menhera酱两人真的能行？”
　　“我觉得难顶……”
　　场下和直播间的水友看着那辆飞驰的蓝色敞篷跑车，仿佛在看一辆通往冥间的列车，不少人都已经在心里提前哀悼了起来。
　　这时，解说台上的荣爷却发现了不对，“诶？Vic这方向，似乎不是冲着Ghost去的啊。”
　　Msjoy微微颔首，“还真不是，他们这个方向要稍微偏北一些。”
　　说完后，他的脸上却又满是疑惑道，“不过去那干嘛？那里什么人都没有啊，而且还不在安全区里。”
　　“那里有车。”
　　忽然间，白少彬开口了。
　　一语惊醒梦中人！
　　听到白少彬的话，场下的观众和台上的解说猛地反应了过来。
　　没错！
　　刘子浪此时所去的正式Ghost先前停车的地方。
　　“不是吧？”荣爷有些傻眼道，“难道说……”
　　马路上，刚干掉两人的Ghost正在舔包。
　　他们从头到尾都不知道刚刚烟雾里那两人是谁，因此围上来后干掉了AHQ的两人，他们倒也不觉得什么不对。
　　包还没舔完，北边隔着烟雾传来的引擎声顿时引起了四人的警惕。
　　“小心点，有车来了。”
　　“离那么远，应该是路过吧。”
　　“这车声的方向，我怎么感觉不像是从毒边来的。”
　　“嗯，是从安全区方向过来的。”
　　四人正说着，Austin忽然脸色微微一变！
　　“我们的车停哪了？”
　　负责开车的Miccoy一愣，有些迟疑道，“呃……北，北边吧。”
　　他话刚说完，自己也反应了过来。
　　坏了！
　　四人赶紧穿过烟雾。
　　嗒嗒嗒——！
　　北边传来了几道零星的枪声。
　　穿过烟雾的Ghost四人满脸懵逼的看着自己停在那边的沙漠吉普，忽然跟着一辆蓝色跑车动了起来。
　　原地只剩下一辆皮卡。
　　呼——！
　　有人松了口气。
　　“还好，还留了辆车给我们。”
　　不料一旁的Austin忽然放下四倍M4，面色铁青地说道：
　　“留了一辆？恐怕你想多了。”
　　其他三个队友急忙开镜一看，顿时愣在了原地，脸色瞬间成了酱猪色。
　　“啧啧。”
　　“狠！”
　　“好狠啊！”
　　“太尼玛狠了！”
　　直播间的观众也刷了起弹幕。
　　刚刚大屏幕上导播的镜头一直给在刘子浪这边，众人可是眼睁睁地看着他折路而返来到Ghost摸近点前的停车位置，先是把皮卡的轮胎给卸掉了三个。
　　紧接着，御坂琴美又跳下车开走了那辆沙漠吉普。
　　没有给Ghost留下任何希望！
　　解说台上，荣爷苦笑道，“我就知道，Vic这家伙不是好招惹的主，现在Ghost肯定很后悔半路停车下车打人了。”
　　白少彬点了点头，“没错，这里距离安全区还有一段距离，地势又比较空旷，没有载具的话Ghost这师徒四人的东行之路怕是不太安稳啊。”
　　Msjoy忽然眼睛一亮，“诶！快看！Se7en2的秋神和Vic这边汇合了。”
　　白少彬闻言顿时心中一动，“这个时候汇合吗？那有没有可能……”
　　他还没说完自己的猜测，就知道已经没必要说下去了。
　　大屏幕的导播镜头下。
　　Se7en2的两路人刚一汇合，三辆车就在前面那辆蓝色敞篷跑车的带领下，朝着马路边上的Ghost包围了过来。
　　皮卡里，李沐秋看着前面刘子浪那丧心病狂的疯狗模样，忍不住吐槽道，“真够牲口的，你丫偷了人家的车还不放人一马。”
　　“什么叫偷车，比赛里的车，能叫偷吗？”刘子浪立刻反驳。
　　“湿乎，那叫什么鸭。”第一次感受到偷车的刺激的御坂琴美悄咪咪地问道。
　　“嗯，地图资源的回收再利用？”刘子浪试探道。
　　李沐秋：……
　　无耻！
　　太尼玛无耻了！
　　这也是Ghost四人此时的心声。
　　看到那辆蓝色跑车不仅卸掉了他们的皮卡，拐走了他们的吉普，现在还带着两个小弟过来把他们包围了起来。
　　这特么简直欺人太甚啊！
　　嗡隆隆——！
　　载具引擎的连成一片，Se7en2的三辆车绕着中间的Ghost连成了一个圈，将Ghost四人困在里面转起圈圈。
　　主持解说台上。
　　“诶？Se7en2这是什么战术？”
　　“爱的魔力转圈圈？”
　　“这么转圈耗着，那得打到什么时候。”
　　“是的，下一波毒要开始收缩了，Vic他们如果想要吃掉Ghost的话，就必须要速战速决了。”
　　“咦，皮卡减速了，有人跳下来了。”
　　砰——！
　　蓦然间，场上传来了一声清脆的枪响！
　　“Se7en2-Wolves使用Kar98K爆头击倒了Ghost-Austin！”
　　宛如百米冲刺的发令枪一般！
　　沈泽言的枪声一响，下一刹，周围转着圈的三辆车顿时犹如脱缰的野区佩奇，狂野无匹地朝着中间Ghost莽了上去！
　　冲冲冲！
　　……


第一千三百二十六章 湿乎，他们为什么要自杀鸭？
　　一个是亚洲最猛的突击手，一个是Se7en2最强的铁头娃，再加上刘子浪这个最浪的男人……
　　当这三辆车同时发起冲锋的时候，瞬间给中间剩下的Ghost剩下三人留下了一个终身难忘的经历。
　　突突突——！
　　Miccoy身上被子弹命中，血洒长空。
　　砰的一声！
　　Legit被撞得飞起，在空中划过一道优美的弧线。
　　冲锋过后，三辆车嗖嗖嗖地和Ghost剩下的最后一人擦肩而过。
　　马路牙子上。
　　Pr0phie怔怔地站在原地。
　　什么情况？
　　为什么，只有我活了下来？
　　没错，在这一瞬间Pr0phie看着三个倒地的队友，脑海中竟是产生了关于“为什么活着”的疑惑。
　　轰——！
　　毫无预兆地。
　　脚下轰隆一声巨响！
　　队伍里唯一的幸存者Pr0phie还没反应过来，整个人就犹如窜天猴一般一飞冲天和太阳肩并肩。
　　下一刻，啪叽一声！
　　Pr0phie在空中划过一道优美的弧线，重重地摔在了地上。
　　“Se7en2-Vic使用手雷炸死了Ghost-Pr0phie！”
　　一家人最重要的就是整整齐齐，霎时间，Ghost的四人瞬间成盒。
　　而看到这猝不及防的一颗雷，场下和直播间的观众水友顿时无语了，纷纷痛斥刘子浪不当人！
　　“我寻思这Vic也忒缺德了，就不能给人家一个痛快吗？”
　　“痛快？惹上这家伙你还想要痛快。”
　　“报复心极强，Ghost现在心里估计也是哔了狗了。”
　　“Ghost：当初我就不该停车！早进圈比事没有。”
　　“……”
　　直播间的弹幕一阵无语。
　　游戏比赛中，刘子浪四人舔完包打扫了下战场后，赶紧上车贴着已经收缩到了屁股后面的毒圈开始转移进圈。
　　解说台上，荣爷回忆起刚刚Se7en2这波峰回路转的战斗，忍不住砸吧砸吧嘴说道：
　　“不得不说，Vic这个家伙的确是一个善于创造奇迹的选手，你永远不知道他的脑子里在想什么，同样也永远猜不透这家伙下一秒要做什么。”
　　“没错，说实话，Ghost这波有点可惜了，”白少彬点了点头，看着大屏幕上的安全区继续道，“其实眼下距离决赛圈已经只差临门一脚了，能在这个时候能保持满编的队伍还是很有希望吃鸡的。”
　　Msjoy微微颔首，分析起了场上的局势，“嗯，另外刚刚北边也淘汰了一个越南的双人队，那现在我们场上就只剩下11个队伍36个人了，Se7en2他们已经从十字城这个位置进圈了。”
　　“是的，就和我们先前说的一样，我们可以看到目前安全区里西半部分的队伍更加拥挤，也更加密集扎堆，已经有队伍间发生摩擦了。”
　　“那就看下一个圈怎么刷了，如果刷在西半部分还好，如果刷到东半部分的话，我们先前所预测的最坏的一种情况恐怕就要发生了。”
　　解说正说着，大屏幕的比赛画面中，从四周收缩过来的毒圈眼看着就要和安全区的边界重合。
　　下一圈要刷新了！
　　霎时间，比赛席上不少选手都屏住了呼吸，眼睛一眨不眨地盯着游戏地图上的安全区。
　　下一刻……
　　“卧槽！”
　　“发Q！”
　　“阿西吧！”
　　“八嘎！”
　　在这一瞬间。
　　位于安全区西侧几乎每个队伍的语音里都传来了一声对系统的儒雅问候。
　　大屏幕的导播镜头下。
　　下一个圈不仅刷到了东边，而且还刷了一个最东侧的切角圈。
　　“我靠！这是不让人活啊。”李沐秋见状也惊了下，忍不住吐槽道。
　　话刚说完，脑袋旁就有一发子弹“咻”的一声穿了过去。
　　李沐秋顿时吓了一跳！
　　麻蛋！
　　有埋伏？
　　原来是北边同在十字城的一个队伍被追杀，不得已朝着南边靠过来，刚巧遇到了进城不久的刘子浪一行人。
　　这自然没什么好说的，两队人迅速交起了火来。
　　“噢！和Se7en2交火的是来自独联体赛区的猛男队伍Nvai！”
　　“有一说一，Nvai的确是个猛男队伍啊，不过他们这场比赛似乎有点猛过头了，目前减员严重，队伍里只剩下两个人了。”
　　“等等，追杀他们的是老虎队GTiger啊。”
　　“这个时候Se7en2遇上老虎队……啧啧！难道上一场比赛未尽的缘分要在这一场比赛重续了。”
　　“讲道理，上场比赛Vic最后虽然吃鸡了，不过Gtiger在内陆河那波把Se7en2搞的可不轻，这场比赛Se7en2不得回敬一手？”
　　“恶心人虽然很开心，不过Se7en2现在最重要的还是要先把Nvai给解决了才是正理。”
　　“我的天！这个Nvai有点头铁啊！”
　　“他们……怎么朝着Se7en2冲过来了？”
　　舞台上，Nvai的比赛席。
　　Nvai剩下的两名选手有些紧张，看上去脸色都不是不好。
　　“法克！这队人怎么这么猛。”Drainys有些气急败坏地说道。
　　“是老虎队，没办法啊。”Ubah的脸上满是无奈。
　　Nvai是这次PGI里和泰国猛男战队MITH齐名的铁头娃战队，走的就是“输人不输阵”的路线，几乎见人就是莽。
　　结果他们不曾想在进圈的时候踢到了铁板，被Gtiger反手摁在地上就是一顿暴揍。
　　四人减员一半，只剩下两人仓皇逃进了十字城。
　　刚好，进城就遇到了Se7en2。
　　“谢特！前面也有一队人。”Drainys无奈道。
　　“等等，刚那个站着不动的看上去好像不太聪明的亚子。”
　　Ubah的眸孔中精芒一闪，心下一横咬牙道，“没办法了，咱们必须打出一个突破口！”
　　“好！不成功便成仁！”
　　“有没有信心？”
　　“有！”
　　“大声点！”
　　“有！”
　　Nvai的语音里，硕果仅存的两人在语音里互相给队友打气激励！
　　导播的镜头下，只看他们一路灵活地借助掩体闪避，很快就摸到了近点。
　　两人对视了一眼！
　　杀！
　　十秒钟后……
　　地上多出了两个盒子。
　　“大锅，咱这是遇到赛文柒了？”
　　Ubah满脸呆滞地看着电脑屏幕上的灰白画面，眼神中闪过了一丝迷茫的神色。
　　“我真傻，真的。”
　　Drainys口中喃喃地重复着。
　　……
　　同一时间，李沐秋吹了下枪口并不存在的硝烟，轻蔑地笑了笑：
　　“就这？”
　　“湿乎，他们为什么要冲过来自杀鸭？”御坂琴美眨了眨大眼睛，转头看向了刘子浪。
　　刘子浪：……
　　他干咳一声，看了眼Nvai过来的方向，沉声道，“后面好像还有别人，应该是其他队伍的，小心戒备。”
　　“怎么？咱们再干他一炮？”李沐秋搓了搓手，语气里竟有点兴奋。
　　……


第一千三百二十七章 我的青春上当了！
　　4V4正面团？
　　在没有选择的情况下，刘子浪不是不敢做这种决定，然而现在他们并不是没有选择。
　　“可以打，但是没必要。”
　　刘子浪说完，就在前面的地图上打了个标记，笑眯眯地说道：
　　“咱们去安全区里堵他们。”
　　“这个主意倒是不错。”李沐秋顿时眼睛一亮，跟着就嘿嘿奸笑了起来，“咱们这两场一直被人堵，好久没堵人了。”
　　说完后，李沐秋忽然意识到了什么，挠了挠头道，“不对啊，对面和咱们位置差不多，咱们都进圈的话，他们也不可能傻站的等咱们跑前面去堵他们啊。”
　　“谁说咱们都进圈的。”刘子浪笑眯眯地反问道。
　　“诶嘿嘿，难道还有人留下？”李沐秋跟着嘿嘿笑了起来。
　　可笑着笑着。
　　他忽然觉得有些不对劲。
　　下一刻，他转头一看。
　　刘子浪和沈泽言以及御坂琴美三人的视线，竟是都落在了他身上。
　　李沐秋顿时身体一个哆嗦，声音微微发颤地说道，“你们……嘛意思？”
　　“老秋，一切就拜托你了。”刘子浪的语气忽然有些沉重。
　　御坂琴美也嘿嘿傻笑道，“秋神加油，你是最棒哒！”
　　沈泽言倒是没有说话，只是深深地看了他一眼。
　　李沐秋：我的青春上当了！
　　……
　　主持解说台上。
　　看着大屏幕的比赛画面，荣爷忍不住笑着说道，“这波Nvai的两人可以说是刚出狼窝，又入虎穴，不是一般的惨啊。”
　　“有一说一，确实。”
　　Msjoy也憋笑道，转而看向比赛画面，“那现在Se7en2和老虎队这波怎么说？”
　　“噢！Se7en2看样子好像是要打，秋神打得好凶啊，他在追着Gtiger的Theshine狂点！”
　　“难道真要打？不对！Vic怎么在往圈里走？”
　　“会不会是绕后摸屁股？”
　　“我看不太像，泽少和Menhera酱两人也跟在Vic后面。”
　　“好像还真是，那应该不是想要屁股了，否则正面不可能只留秋神一个人。”
　　说到这里，三个解说面面相觑的对视了一眼。
　　这时，白少彬忽然脑海中灵光一闪，“我知道了！秋神这波不是要打，他是想要上去挨打！”
　　“挨打？”
　　听到白少彬的话，荣爷和Msjoy顿时也愣在了当场。
　　不过仔细想想，如果真是那样的话，这……似乎还真得秋神才能胜任。
　　……
　　此时距离决赛圈已经很近，这个时间点载具的用处就不是很大了。
　　在沙漠图中，因为大部分地势开阔，前期队伍拥有载具非常方便转移。
　　而同样是因为大部分地势开阔，后期决赛圈除非是极少数地形，否则大部分情况下开车的队伍就像是黑夜里的萤火虫。
　　拉风是拉风。
　　可惜到哪都是一顿打。
　　刘子浪他们眼下舍弃载具，一方面是为了决赛圈的安全考虑，另一方面却是为了不打草惊蛇惊动Gtiger那边。
　　“快点，你们咋那么慢呢？”
　　李沐秋有点着急道，“对面那帮家伙还真想和我打，有人已经摸我近点了。”
　　他手中AK和SKS轮流交替开枪，就是为了制造人多的大伙儿都在的假象，心里没底却是慌的不行。
　　“别急，等下我们就帮你架。”刘子浪安慰道，“你等下开车过来，很快的。”
　　不料话音刚落。
　　斜地里枪声骤然炸响！
　　咻咻咻——！
　　一连串的子弹从他身旁掠过。
　　麻蛋！
　　说好的帮我架枪呢？
　　李沐秋侥幸逃过一劫，顿时被惊出了一身冷汗。
　　眼下刘子浪三人不在身边，他要是这个时候被击倒的话，那可就真的凉了……
　　可惜摸上来的Theshine并不清楚这一点，他看到李沐秋反应极限地一个侧身躲掉他的扫射，转身三两下就消失在了十字城的街巷中。
　　暗道可惜的Theshine顾忌对方队友，却是没有敢深入地追上去。
　　不过就在这个时候，Gtiger队伍里的狙击手Rocky却是忽然发现了问题，眉头不由微微皱了起来。
　　“我感觉……有点不对。”
　　“嗯？我也觉得，对面枪声怎么停了。”
　　“还真停了？”
　　Gtiger后面的三人面面相觑。
　　废话！
　　从头到尾都是李沐秋一个人，现在被Theshine偷了一波躲起来打药。
　　没了他在那“自导自演”，枪声能不停下来吗？
　　“我们这波怎么说？”
　　Theshine看了眼李沐秋消失的地方，目光投向了队伍里的指挥Rocky。
　　Rocky沉吟了两秒，还是开口道，“别管了这队人，我们先进圈。”
　　听到Rocky的话，Gtiger几人自然没有什么异议。
　　不过就在这个时候，十字城里忽然传来了一阵引擎轰鸣声。
　　Theshine眼睛微微一眯，身形敏捷地三两下就通过旁边的杂物爬上了一栋平房的房顶，旋即极快地抬枪开镜循声望去。
　　然而他还没扣动扳机，跃入眼帘的话却是让他禁不住微微一愣。
　　“车里……怎么只有一个人？”
　　“一个人？”Rocky愣了下，猜测道，“难道城里还有他的队友？”
　　Theshine没有立刻回答，沉默地拉动着瞄具扫视了一圈，半晌之后，他缓缓地开口说道，“没有。”
　　听到Theshine的话，Rocky顿时愣住了！
　　就在这时，前面先一步进圈探路的Ling所在的方向蓦然传来了一阵枪声。
　　下一刻，Ling的血量毫无预兆地被清空，屏幕右上方也恰到好处地刷出了一道系统提示。
　　“Se7en2-Vic使用Mk14击倒了GTiger-Rocky！”
　　Vic？
　　Gtiger的几人一愣！
　　Ling捂着小腹一边往后爬，一边大声说道，“不好，前面安全区边上有人在堵我们！”
　　“堵我们？”Rocky怔了怔。
　　就在这时，Theshine看着从城里冲出去的那辆车朝着击杀Ling枪声的方向驶了过去，停下便没了声息。
　　他蹙眉沉思片刻，脸上蓦然大变道，“不好！我们上当了！”
　　“刚刚城里面出去的那辆车和堵我们的是一伙的。”
　　Theshine嘴里说着，人已经从房顶跳了下来，快速朝着Ling倒地的地方摸了过去。
　　Rocky也反应了过来，这才知道自己刚刚为什么觉得不对劲了。
　　他顿时忍不住咬了咬牙，“谢特！好狡猾的Se7en2！”
　　队伍Jack也在朝着Ling那边支援。
　　他比Theshine快一步看到已经爬到掩体后的Ling，不由长舒了一口气。
　　不过Jack相当谨慎，救人前摸出一颗烟雾弹丢了过去。
　　然而就在烟雾弹脱手而出，在空中划过一道弧线落地的瞬间。
　　东方的高空中。
　　忽然飞来了一颗逐渐清晰的黑点……
　　……


第一千三百二十八章 镜像突围，教科书重现？
　　手雷？
　　是又不是。
　　如果用“空对地定点导弹”来称呼的话，似乎要更为准确一些。
　　轰隆——！
　　震耳欲聋的爆炸声中，头顶一朵火云犹如天女散花一般散开，一股磅礴的气浪瞬间肆虐了开来！
　　扑通！
　　跪倒在地上的Ling双膝一软，整个人顿时扑通一声跪倒在了地上。
　　旁边顿时多了个骨灰盒……
　　哐当一声，Jack扔出的烟雾弹落在了骨灰盒，大片的烟雾顿时袅袅升起，可以说是为队友完美的上了一波香。
　　“我的天，Vic的这颗高抛雷也太准了！”
　　解说台上，荣爷惊叹无比地看着站在安全区边缘山上的刘子浪。
　　“雷神Vic果然名不虚传。”
　　Msjoy也啧啧感叹着说道，“这家伙的雷真的天马行空，每次总能造成一种出其不意的效果。”
　　荣爷微微颔首，语气里依旧感慨地说道，“最重要的是这波秋神留下单人双枪拖住老虎队，Vic和泽少三人则是提前进圈埋伏，简直是天才般的阴人战术啊。”
　　“那肯定是Vic的主意没错了。”
　　白少彬双眼盯着比赛画面，语气笃定无比地说道。
　　“我估计也没跑。”Msjoy笑着说道。
　　很快，他的目光又投向了比赛中，“现在缩毒倒计时已经结束，马上下一波毒就要开始收缩了，老虎队这波怕是有点难了。”
　　“没错，现在他们只剩下三人了，如果要强冲Se7en2的防线进圈的话，难度还真不是一般大。”
　　说到这里，荣爷呵呵笑了起来。
　　“这一幕让我想起了上场比赛内陆河那一战，Se7en2被老虎队和SKK两个世界超一流强队联手堵在河北进不了圈。”
　　说到这里，荣爷顿了顿，有些唏嘘道：
　　“最后要不是泽少冒死断后，小琴美一命一换一命让Vic活出生天拉来援兵，然后一波不可思议的天外飞仙，人车枪三合一救出泽少来了一波教科书般的绝境突围，恐怕Se7en2连决赛圈都进不了，更别说吃鸡了。”
　　“唔，那这么说，眼下老虎队的情况似乎比Se7en2还好一些。”Msjoy砸吧砸吧嘴，转头看向大屏幕。
　　“是的，现在就看他们怎么选择了。”
　　……
　　“别去舔包，小心对方扔雷。”
　　Gtiger的队聊语音里，Rocky眉头紧蹙地叫住了想要趁热舔一波的Jack。
　　毕竟Ling就是在那个位置炸死的，谁也不敢保证对方会不会手痒再两颗下来。
　　眼下他们几人发育很好并不差装备，远没到以身犯险的地步。
　　“毒已经开始刷了，那我们现在怎么办？”Jack忍不住问道。
　　Rocky视线扫过Se7en2几人的方向，咬牙道，“打满能量准备绕路，我就不行他们还能把安全区都堵起来。”
　　显然，Rocky是准备不硬冲了。
　　毕竟他们人数劣势，对面更是占了天时地利，强行硬闯的话就算真的侥幸进圈，恐怕也是死伤惨重。
　　这么一看，转移绕路似乎是最明智的一个选择了。
　　当然，半分钟之后……
　　如果再给Rocky一次机会，打死他也不会做出这样的选择……
　　“嗯？Gtiger这是……又被SKK发现了？”
　　“哦豁！完蛋了，老虎队被Se7en2和SKK夹在了圈外！”
　　“啧啧，我们的冰岛史上最强黑马估计要哭了。”
　　“笑死我了，这个老虎队非要乱跑拉仇恨。”
　　“咦？SKK和Se7en2联手围堵Gtiger？这一幕，我怎么感觉似曾相识。”
　　“不是似曾相识，而是天道好轮回，风水轮流转啊。”
　　“……”
　　游戏比赛中，当Jack被Satan击倒一次被扶起后，Gtiger的队聊语音中顿时陷入了死一般的沉寂中。
　　“是……SKK。”Jack的嘴里有些苦涩。
　　“谢特，我们的运气太差了。”阵亡的Ling抱怨道。
　　“现在怎么办？”Theshine的目光看向了Rocky。
　　作为自由人的Theshine虽然是老虎队中综合实力最强的选手，可关键决策还是要靠团队大脑Rocky。
　　尽管有时候那可能是错误的。
　　但打职业就要服从指挥，这是每个职业选手的基本素质。
　　毕竟谁都不能未卜先知，马后炮这个时候就没必要了。
　　Rocky的脸色也有些难看，队伍被两个世界级强队架在圈外，刚刚的指挥失误的他可以说难辞其咎。
　　眼下他们的处境异常艰险，可以说稍微再错一步就可能葬送整个队伍。
　　他不能再轻下决断了。
　　渐渐地，看着背后不断收缩的毒圈，Rocky的额头上渗出了一层细密的汗珠，内心十分焦急。
　　这时，正在观战的Ling开口了。
　　“你们……还记得上场比赛的内陆河的Se7en2吗？”
　　他说这话时的神情，就好似在问“还记得大明湖畔的夏雨荷一般”。
　　Gtiger三人当然记得，听到Ling的话都是一愣。
　　下一刻，三人纷纷反应了过来，忍不住互相对视了一眼。
　　Rocky深吸了一口气，声音低沉地说道，“没办法，试试吧，这一次……”
　　“我来断后！”
　　没错，他们准备重现上场比赛刘子浪那教科书般的突围了。
　　眼下两者处境虽然不尽相同。
　　但却十分相似。
　　既然已经有了Se7en2成功的例子，那么Gtiger没理由不去尝试一下，他们坚信别人能做到的。
　　他们同样也能！
　　听到Rocky主动断后，Theshine也毫不迟疑地说道，“我刚看到后面十字城还有车，我去提车，你们小心。”
　　作为队伍里的自由人，这个时候，他必须要像刘子浪一样站出来。
　　“Shine哥放心，我来掩护你。”Jack手中摸出了烟雾。
　　万事俱备，只欠东风。
　　而这个东风。
　　显然需要Theshine去引来。
　　……
　　“湿乎，他们干啥呢？”
　　御坂琴美暗戳戳地偷瞄着下面，圆乎乎地包子脸上满是疑惑。
　　刘子浪还没说话，挨了顿揍回来的李沐秋就笑了起来。
　　“嗨呀，这都看不明白？后面那个狙击手架枪，扔烟那个掩护，往侧面拉的那个应该是想要找机会突围……咦？”
　　说到这，李沐秋一愣，摸了摸下巴道，“我怎么感觉这一幕在哪见过呢。”
　　刘子浪斜斜眼，“废话，上场比赛我们在内陆河不就是那么干的。”
　　御坂琴美的包子脸上顿时露出喜色，美滋滋地叫嚷道，“噢噢！窝明白了湿乎，窝就是那个扔烟掩护的。”
　　说到这里，她忽然低头板着手指，一一对比道，“那泽少就相当于对面那个架枪的，湿乎是那个突围的……咦？秋神呢？”
　　听到这话，李沐秋也愣了下。
　　对啊？
　　上场比赛突围时我干了个啥？
　　这时，刘子浪忽然斜斜眼，慢悠悠地说道，“你秋神相当于刚刚被为师炸死的那个倒霉蛋。”


第一千三百二十九章 不是每一个自由人都叫……
　　刘子浪说的其实没错。
　　李沐秋上场比赛在河里花式自由泳，开始是想要偷渡过去摸屁股，不料冷不防被水城的Satan摁在河里爆了脑袋。
　　相比之下，他对应的自然也就是老虎队那边刚刚被刘子浪一颗雷炸开脑袋的Ling了。
　　砰——！
　　清脆的狙击枪声中。
　　一发狙击子弹呼啸袭来。
　　Gtiger的狙击手Rocky挑衅式的主动求战，只身一人在掩体后面对着刘子浪他们这边开起了火。
　　这个举动后看似冒失，但放眼全局却是相当明智。
　　因为Rocky既然选择了留下断后，那这个时候就必须要充分吸引对方的注意力，只有这样才能保证突围的Theshine安全。
　　此刻，他手中紧握着那把98K，眼睛微微眯起，脑海中回想起了上场比赛的某些画面。
　　那个辐射电网中一人一枪，孤傲冷厉的身影……
　　Wolves能做到的。
　　I，Can，Do！
　　……
　　“噢！Gtiger已经三人已经分开了。”
　　解说台上，三个解说的双眼一眨不眨地盯着大屏幕上的比赛画面。
　　荣爷语速极快地说道，“可是SKK和Se7en2火力真的好猛啊，负责扔烟的Jack已经快没血了，他不得不趴下打血。”
　　“还有Rocky那边。”
　　Msjoy同样语速飞快地说道，“他的头盔也没了，虽然一个急救包拉起了血量，但没有头盔他一枪都扛不住啊。”
　　“没错，那Gtiger的两个火力点熄火，现在就只能靠Theshine自己一个人了。”
　　“Theshine距离城区还有一段距离，哦！快看他的走位。”
　　“哇！这走位也太蛇皮了吧！”
　　“可火力太猛了，即便是这样Theshy也顶不住啊。”
　　“噢！快看！Rocky停止打药了，他协助Jack帮忙扔烟。”
　　“那这波有机会！Theshine身形很灵活，他已经借助烟雾绕过去了……
　　Theshine进城了！！”
　　“我的天！经典重现！Theshine这波居然真的在队友的掩护中从两队的眼皮子底下完成一波不可思议的惊天突围！”
　　“啧啧，这一幕简直就是上场比赛Se7en2的翻版啊，Theshine就像是Vic，小Vic！”
　　轰的一下子！
　　比赛场馆里也是一片哗然！
　　现场的不少欧美观众纷纷激动了起来，口中高呼起了Theshine的名字，脸上更是充满了亢奋。
　　欧美解说台上。
　　两个主持人手舞足蹈，那个脑后勺秃了一块的地中海解说激动道，“哦买嘎！冰岛黑马果然是今年欧美最能带给我们惊喜的队伍啊。”
　　另一名解说则充分发挥联想能力，“对，上场比赛Se7en2绝地求生后成功吃鸡，难道这一场比赛Gtiger突围后也将历史重演吗？”
　　听到这话，场下的欧美观众顿时更激动了，甚至有片观众席的观众当场就起身前呼后应地玩起了“人浪”。
　　华夏区解说台上。
　　荣爷从惊讶中回过神来，看着场下观众席上的人浪，顿时有些失笑道，“呵呵，看来欧美那边的观众都很激动啊。”
　　“讲道理，Theshine这波突围虽然十分不容易，但我觉得欧美的观众最好不要高兴太早了。”Msjoy摇了摇头，“因为接下来才是真正的重要的时刻，关乎着老虎队接下来能活几个人。”
　　“活几个？”荣爷一愣，忽然反应了过来，“你的意思是，难道Theshine也要像是Vic那样去‘请援兵’？”
　　“我恐怕Theshine不会轻易放弃队友。”白少彬忽然开口了。
　　他的视线盯着导播镜头下，进入城区后就直奔这某个方向跑去的Theshine，冷静地分析道，“如果不是那样的话，Gtiger肯定会三人尝试一起突围，而不是只保一个Theshine一个人。”
　　果不其然。
　　嗡隆隆——！
　　城里忽然传来了一阵引擎轰鸣声。
　　下一刻，只见一辆蓝色的跑车从城里飞快地冲了出来。
　　安全区里，Se7en2几人看到那辆车愣了下。
　　“湿乎，有人偷窝们车！”御坂琴美这个小二货急咧咧地叫了起来。
　　刘子浪斜斜眼，看向李沐秋道，“不是我说，你咋走的时候还把车给留下了？”
　　“那我怎么办？”李沐秋一愣，“我只能开一辆啊。”
　　“把胎打了啊！”刘子浪不假思索道。
　　李沐秋眼角抽搐了下。
　　麻蛋！
　　你以为谁都和你似的不当人。
　　况且在刚刚那种情况下，李沐秋屁股后面被四个人追着，没有多余的心思也实在腾不出手去打车。
　　“算了。”刘子浪摇了摇头，目光看向了下面，“反正对面还有俩人，毒已经快要过来了，我就不信他们不跑毒。”
　　说到这里，他看了眼隔壁的SKK，警惕道，“等下大伙儿可别省子弹，一定要火力全开，人头千万别被隔壁那帮孙子抢去。”
　　刘子浪不是记仇，问题是SKK上场比赛的得分紧咬他们后面。
　　人头要是被别的队伍抢了也就抢了，被这队人抢到的话情况可就不太妙了。
　　“嗯嗯。”
　　御坂琴美小鸡仔般狂点脑袋。
　　她深吸了一口气，架起手中的死噶，心里已经做好按住左键不松手的准备了……
　　就在这时，一旁李沐秋看着Theshine消失的方向，忽然忍不住摸了摸下巴，“你们说……那家伙会不会再回来？”
　　“傻子才回来。”刘子浪立刻嗤笑道。
　　话刚说完，他老脸一黑。
　　发现有些不对劲。
　　沈泽言面无表情的斜了他一眼，没有说话。
　　李沐秋嘿嘿怪笑一声，砸吧砸吧嘴道，“我觉得那家伙肯定得回来，说不定还会像你一样拉两个队伍过来。”
　　“像我一样？”刘子浪撇撇嘴，“不是每个自由人都叫Vic。”
　　“你不信？”李沐秋问道。
　　他心中愈发坚信自己的判断，正准备说如果对方不回来，就把面前这块电脑屏幕给吃了。
　　不料就在这时，屏幕右上方忽然刷到一道击杀提示。
　　“4AM-Godv使用AKM引爆载具炸死了Gtiger-Theshine！”
　　嗝——！
　　李沐秋愣了两秒，忽然打了个饱嗝。
　　这尼玛……拉怪失败？
　　……
　　同一时间，大屏幕的导播镜头也猛地切出了刚刚的回放。
　　画面中，只见Theshine驾驶着跑车在沙漠中一阵车速极快地飞驰，先是来到了OMG的所在的据点。
　　结果OMG一阵扫射过后，后续却根本没有追击的意思。
　　Theshine无奈转了头，半路遇到4AM又想去“请求支援”的时候。
　　和队友“三一分占”的韦神恰好堵在前面半路杀出，手持AKM的一波扫射竟是直接把Theshine的车打炸了……
　　看到这个画面，霎时间，全场顿时陷入了死一般的静寂中。
　　至于前一秒还在做着人浪的那片观众席，众人有些僵硬地对视了一眼，空气忽然尴尬了起来……
　　……


第一千三百三十章 被掰弯的SKK！
　　坐下！
　　都我坐下！
　　观众席前排，刘毅刚看到前面那群人忽然群魔乱舞了起来，搞不清状况的他不由懵了。
　　眼看着这些歪果仁影响自己看比赛，他刚刚说这里难道就没人管管嘛？
　　结果那些歪果仁前一秒还狂热躁动，后一秒就像是霜打的茄子般突然蔫吧了下来。
　　嘛情况？
　　刘毅刚愣了愣。
　　旁边的张婧怡也拉了下他，“老刘，前面那个外国孩子怎么一惊一乍的，你知道出什么事了。”
　　刘毅刚一窒，干咳一声强行道：
　　“当然知道，那啥……应该是现场的工作人员刚刚让他们坐下，看个比赛又叫又跳的像什么话。”
　　“是这样吗？”张婧怡将信将疑道。
　　“不信你问小桐。”刘毅刚转头对张小桐挤眼道，“小桐，是这样吧？”
　　张小桐迟疑了下，有些小纠结地说道，“是……是吧。”
　　“这孩子，是就是，不是就不是。”张婧怡教育道。
　　“就是，做人要有立场。”刘毅刚赶紧附和，义正辞严。
　　“你爸说的对，小桐你……”张婧怡赞许地看了眼刘毅刚，开始了再教育。
　　听着两人的话，委屈张小桐顿时鼻子一酸，差点当场哇的一下哭出声来。
　　你们秀恩爱就算了，为啥非要把我拉进来吃狗粮，我小桐酱今天就算饿死……
　　“爸爸妈妈说的对。”张小桐点头。
　　……
　　游戏比赛中。
　　在Theshine被打炸的瞬间，Gtiger剩下的Rocky和Jack的心态也随之炸裂，两人瞬间面如土色。
　　“这下完了，目前场上还有十一个队伍，老虎队看来这场比赛要被淘汰在十名开外了。”
　　解说台上，荣爷见状忍不住摇了摇头。
　　Msjoy回想起刚刚那一幕，顿时苦笑道，“这话说起来虽然有点马后炮，但我还是要说其实刚刚Theshine既然跑出去，就没必要非得学Vic四处招惹别人，还不如为队伍留一手火种。”
　　就在这时，白少彬忽然开口道：
　　“问题不是学Vic，我觉得从这几天的比赛看下来，Theshine这个选手无论是个人赛还是团队赛，本身实力都是没什么问题的。”
　　“噢？那白队觉得问题在哪？”Msjoy转头好奇道。
　　“问题就出在Theshine有些高估自己的仇恨值了，要不然在OMG那边就能把人拉来了。”白少彬苦笑道，“可不是每个人都像Vic那样拥有嘲讽体质，天生就是当MT的料。”
　　听到白少彬的话，荣爷和Msjoy都回想起了上场比赛两条长龙挂在刘子浪身后疯狂追击的情形，顿时有些无言地对视了一眼。
　　荣爷苦笑着说道，“白队说的没错，Vic那家伙还真是遭人恨，这的确是没办法的事，Theshine就算想学也学不来。”
　　Msjoy转头看了眼大屏幕，“现在老虎队已经吃毒了，两人没载具，前面又都是空地，基本已经确定不可能幸存了。”
　　“没错，眼下唯一的悬念就是这老虎队剩下的这两个人头分到底花落谁家，你们说呢？”
　　“这个不好说，枪快是一方面，运气是一方面，最后一方面还要看老虎队剩下两人的动向。”
　　“是的，如果老虎队肥水不流外人田，铁了心要朝SKK枪口上送，那Se7en2这边顶多能趁机偷一个回来，想要再多个人头就不太可能了。”
　　“诶等等！Vic那家伙干嘛去了？”
　　“噢！他又开始摸了，他朝着SKK那边摸过去了！”
　　伴随着台上解说的惊呼，场下和直播间的观众顿时有些凌乱了。
　　真是一波未平一波又起。
　　这家又开始搞事了？
　　没错。
　　刘子浪还真在搞事。
　　“加带力度！加带力度！”语音里，刘子浪的声音接连传来。
　　“我靠，我都快没子弹了。”李沐秋抱怨道。
　　刘子浪刚在临走的时候给他们布置了任务，那就是一定要火力全开，打出一阵势在必得的气势来。
　　SKK可不是什么老好人。
　　看到Se7en2打成这样，他们势必会同样狂打猛攻的争抢这两个人头分，那这个时候，摸过去的刘子浪机会就来了。
　　解说台上，三个解说在一阵错愕后也纷纷反应了过来。
　　“别说，这又是一波标准的Vic式战术偷袭。”Msjoy有些失笑地说道。
　　荣爷摇了摇头，一脸无奈地说道，“我解说他那么多场比赛，这家伙真的喜欢剑走偏锋出奇制胜，不是在搞事，就是在去搞事的路上。”
　　“那这波显然就是在路上了。”Msjoy说完后，又有些担心道，“可是能成吗？对方可是满编的SKK啊。”
　　这时，白少彬忽然开口道，“我觉得Vic这波能否成功的关键不在于他，而在于Gtiger剩下的两人。”
　　Msjoy和荣爷呆了下，顿时齐齐反应了过来。
　　确实！
　　如果Gtiger两人够给力能多活一会儿的话，那他们就能为刘子浪地摸近多争取一些时间，让SKK多集中一会儿注意力，那刘子浪自然也就多了一份胜算。
　　想到这一点，荣爷不由感慨道，“能利用友军的不算什么，能把敌军也充分利用起来的才是真正战术鬼才啊。”
　　荣爷的感叹不是没有道理。
　　如果SKK只是一队人卡毒边堵人的话，那他们也不至于如此，可偏偏旁边有队人在和他们抢人头，这竞争的感觉就来了。
　　归根结底，刘子浪的战术核心还是对人心的把握。
　　就在这时，Msjoy忽然脸色一呆，“等等，你们看SKK那边……”
　　SKK？
　　SKK怎么了？
　　解说台上其余两人转头一看！
　　这一次，就连白少彬的脸上都罕见地出现了一丝惊愕的神色。
　　大屏幕的导播镜头下。
　　只见SKK那边同样有个人离开队伍，在沙漠中匍匐着身体，循着Se7en2枪声响起的方向挪动了过来。
　　“是薇薇安！”
　　“啊？SKK那个暴走萝莉妹子？？”
　　“龟龟！这两个队伍是想到在一起去了啊。”
　　“不对劲！SKK以前可不是这种风格，我记得他们很少玩什么脏套路的。”
　　“瞧你说的，做Vic的对手不脏就等着被活埋吧。”
　　“啧啧，看来SKK是被Se7en2掰弯了啊。”
　　“……”
　　直播间的观众一阵议论。
　　游戏比赛中，刘子浪这边爬着爬着，忽然觉得前面的SKK的枪声有点不对劲。
　　说不出来的不对劲。
　　忽然，屏幕右上方刷起了系统提示。
　　“SKK-Satan使用Kar98k爆头击倒了Gtiger-Rocky！”
　　“SKK-Karl使用M416最终击杀了Gtiger-Rocky！”
　　背后，李沐秋的声音传来。
　　“怎么还不动手，搞快点，对面就剩一个了。”
　　刘子浪也知道事不宜迟。
　　他深吸一口气，刚从地上爬起来，眼皮却突然猛跳了一下！
　　……


第一千三百三十一章 神仙打架！
　　刘子浪原本是瞄着SKK的一人，结果就在他起身的瞬间，眼角的眼光却忽然瞥到了一个意想不到的身影。
　　他顿时手一哆嗦，差点直接把鼠标给扔出去，好在他大赛经验丰富，远不是一般人可比。
　　在这惊鸿一瞥间，刘子浪没有想过尝试极限的拉枪射击。
　　既然他发现了对方。
　　刘子浪不信趴在那里一副“守株待兔”模样的那人会没发现自己。
　　在这种情况下，失了先手的他拼起来太勉强了。
　　那种被打先手反手秒杀的操作刘子浪不是没做过，但那显然不是眼下的这种情况。
　　大屏幕的导播镜头下。
　　只见刘子浪身体一伏，竟是用一种比刚刚更快递速度趴了下去。
　　事实很快证明，他的判断没错。
　　咻咻咻——！
　　子弹尖啸而过，近在耳边的破空声让人头皮发麻！
　　“噢！Vic躲过去了！”解说台上，Msjoy激动地叫了一声。
　　霎时间，刚刚连大气都没敢喘的另外两个主播也都长长地松了口气！
　　这特么简直是在玩心跳啊！
　　刚刚台上三人在刘子浪站起身来的时候，无论是荣爷还是白少彬都是心下一沉，觉得刘子浪这波肯定是没了的。
　　结果没想到关键时刻，刘子浪竟是不可思议地极限苟活了下来。
　　荣爷砸吧砸吧嘴，“这就有点离谱了，Vic这躲枪的反应感觉像是练过一样。”
　　白少彬点了点头，“最重要的是果断和冷静，知道什么时候该打什么时候不该打。”
　　说到这里，白少彬忍不住继续道，“接下来怎么说？现在Vic既然已经被发现了，偷袭是肯定别想了，现在的问题是他怎么样能退回来。”
　　就在这时，荣爷忽然惊呼一声，“Vic又抬起枪了，他好像并不想退啊。”
　　“等等，他打的不是SKK啊。”
　　“噢，Vic打的是Gtiger最后一个独狼Jack，这家伙真是见缝插针啊。”
　　大屏幕的画面中，只见刘子浪冷不防地转身一枪！
　　被SKK和Se7en2其他三人连手围剿的Jack忽然脚下一个趔趄，身体猛然前倾，顿时倒在了一片血泊中。
　　“Se7en2-Vic使用MK14击倒了Gtiger-Jack！”
　　虽然拿的妹控连狙，但刘子浪这一枪却打出了拉栓狙般精致的感觉。
　　“法克！”
　　Billy骂了一声。
　　先前他们拿下rocky的人头后，早已经将剩下的这个人头视为了囊中之物。
　　没想到居然被摸到近点的刘子浪给偷了一枪，直接就拿到了人头。
　　“盯住那小子，我们过来了。”
　　Billy气势汹汹地说道。
　　Vivian有些气恼地吹了下额前的刘海，刚刚偷袭刘子浪未遂让她很是憋屈。
　　下一刻，SKK的其他三人齐刷刷地朝着刘子浪所在的位置靠拢了过来。
　　“遭了，SKK这是要用口袋阵了啊，Vic怕是难了。”
　　“没错，我们来看下SKK的阵型，不难发现他们现在是以Vivian为支点，其他三人从三个不同的方向围剿过来的。”
　　“不得不说，SKK的反应很快，他们根本就没有给Vic留下任何时间。”
　　“看来SKK在和Se7en2的对决中也有了属于自己的丰富经验，他们清楚地知道对上Se7en2必须要以快打快，快的一方就可以更好地掌握主动权。”
　　“嗯，包括刚刚Vivian和Vic这波不谋而合的互摸。”
　　“那这下就看Vic的嗅觉了，如果他能够及时发现不对，我相信以Vic的实力，只靠Vivian一个人怕是还不足以留下他。”
　　“没错，可是Vic似乎并没有意识到这一点，他还在蹲在那里和Vivian互架。”
　　“那完了，Vic现在就算想走也有点来不及了，SKK的口袋阵已经把他包围起来了，这家伙怎么看起来一点都不急，难道他真呢什么都没感觉到吗？”
　　其实也难怪荣爷这样说，给人一种选手不急解说急的感觉，实在是导播给到镜头下刘子浪那一脸淡定蹲坑的样子让人太过蛋疼了。
　　咻——！
　　一发子弹从Vivian头顶掠过。
　　Vivian极快地将身体缩了回来，眼睛微微眯起，眸孔中闪烁着寒光。
　　喜欢皮是吧？
　　等等你再给我皮一个试试。
　　与此同时，Karl的冷静沉着的指挥声也在队聊语音中传来。
　　“左边稍微等一下。”
　　“右边再往前压一点。”
　　“记住，我们面对的不是一个独狼，而是一个落单的选手，他的背后是个四人满编队伍。”
　　“这一波，我们要一击必杀！”
　　不得不说，Karl的战术安排十分缜密，一旦发动完全不给对方任何机会。
　　解说台上，荣爷也忍不住担心道，“完了，Billy和Satan两人已经都拉过来了，Vic这波怕是真的要凉了。”
　　“没错，Vic这波嗅觉有点失灵了，太大意了啊。”Msjoy摇了摇头道。
　　白少彬眉头微蹙，下意识地觉得哪里不对。
　　仔细地看了眼地图后，他顿时惊道，“不对！泽少和秋神他们也在动，Se7en2他们这是反包围啊。”
　　这时，导播的镜头猛地往上一拉，给到了一个俯视全图的上帝视角。
　　画面中，只见沈泽言和御坂琴美以及李沐秋三人，同样从三个不同的方向朝着SKK所在的位置拉了过去。
　　“这一幕我见过！”
　　“这不就是刚刚SKK的场景重现吗？”
　　“我的天，原来Se7en2也是口袋阵啊，不过他们这个口袋阵似乎大一些啊。”
　　“没错，这就是反包围。”
　　“神仙打架！神仙打架！”
　　“……”
　　台上的解说正感慨着，比赛中枪声已经传来，转眼就连成一片。
　　御坂琴美最先动手。
　　她打的是薇薇安，那个加州世界赛的双排慈善赛时，被她用神秘咒语召唤天火炸死的薇薇安。
　　因为对方正在打刘子浪！
　　可惜今天的四排总决赛没有天火机制，御坂琴美只能发挥她铁头娃的潜质狂野冲锋了。
　　坏女人！
　　打洗你！
　　……
　　“噢，Billy和Satan的这波集火被泽少给打断了，Billy中了一枪不得不躲避。”
　　“Vic也在反击，这波八倍妹控全自动太猛了，Satan也有些扛不住啊。”
　　“现在怎么说？两边到底谁能笑到最后？”
　　“我觉得正面团的关键就取决于双方谁会先减员，一旦先减员的那一方陷入被动就会一步步沦陷。”
　　“不好！Menhera酱倒了！”
　　……


第一千三百三十二章 光脚不怕穿鞋的！
　　当喊出御坂琴美倒地的刹那，荣爷的语气中竟是有种深深的惊讶。
　　按道理来说，不应该是秋神先倒吗？
　　这剧本拿错了吧？！
　　然而不管剧本拿没拿错，御坂琴美是真的倒了，还倒在那里喵喵叫。
　　“别叫了，没法救。”
　　刘子浪忍不住道，“你看看能不能朝秋神那边爬一点，谁让你没事乱打人的。”
　　“可是……可是那个坏女人在打你。”御坂琴美鼓了鼓包子脸，低着小脑袋小声嘀咕道。
　　怀女人是她对薇薇安的“昵称”。
　　刘子浪眼角抽搐了下，心道那我还真得谢谢你了。
　　游戏比赛中。
　　御坂琴美正吭哧吭哧地朝着李沐秋那爬着，反向口袋将SKK套入进去的沈泽言一阵快速拉枪。
　　此刻已经绕到了Billy的侧后方。
　　Billy刚刚一波单点击倒御坂琴美，这会儿正打算直接拉枪过去补掉。
　　结果没想到沈泽言的及时的援手，却是一枪爆头直接击倒了Billy！
　　“噢！Se7en2的反口袋阵已经起作用了，泽少的位置找得太好了。”
　　解说台上，荣爷看着大屏幕说道。
　　“没错，本来Menhera这边先倒地，我还以为这波SKK要以此打开突破口呢，泽少这及时的一枪却是又将局面挽救了回来。”
　　“那现在怎么说？两边是先救人还是继续打。”
　　“我感觉SKK那边没有要救人的意思啊，快看，Satan这个位置切的好深，看来他是想要一鼓作气拿下Se7en2。”
　　“Vic也起来了，秋神那个位置帮他架住了Vivian，Vic也在朝着侧翼转移，双方的阵型一直在不停的变化。”
　　“……”
　　沙漠的一个斜坡下。
　　刘子浪正抱着枪，回头对李沐秋道，“帮我架下头顶上的，我准备上了。”
　　“又让我救人又让我架枪，到底要俺先干嘛？”李沐秋抱怨道。
　　“你不能一边救人一般架枪？”刘子浪反问道。
　　“诶？好像有点道理。”李沐秋砸吧砸吧嘴。
　　愣了下，他又忽然反应过来。
　　麻蛋！
　　这有个屁道理啊！
　　劳资救人的时候怎么架枪？
　　李沐秋刚愣了下，斜地里冷不防传来一阵急促的枪声，一连串的子弹转眼间就簌簌如雨袭了过来。
　　“湿乎！啊我死了！”
　　御坂琴美惨呼一声，转眼就身子一挺，倒在了地上。
　　屏幕右上方，击杀提示刷出。
　　“SKK-Satan使用M416最终击杀了Se7en2-Menhera！”
　　解说台，荣爷见状忍不住惊呼道，“噢！Satan这波偷枪，他补掉了Menhera酱！”
　　“哇，这个有点狠辣啊。”Msjoy有些咋舌道。
　　“那现在Se7en2这边就彻底变成三个人了，我有预感SKK那边接下来肯定要先扶起Billy，然后来个以多打少。”
　　一旁的白少彬看着比赛画面，神情笃定地说道。
　　然而游戏比赛中，御坂琴美那边刚被补掉，刘子浪所在的位置却冷不防地传来了一阵枪声！
　　突突突——！
　　嗒嗒嗒——！
　　噗嗤一声！
　　刘子浪的身上绽出两道血光。
　　下一刻，他身形微微一矮，十分敏捷地蹲了下来。
　　此时，刘子浪的嘴角微微翘起，屏幕右上方一道提示刷出。
　　“Se7en2-Vic使用MK14最终杀死了SKK-Billy！”
　　原来他竟是硬顶着Karl的输出。
　　在对面补掉御坂琴美后，快若电闪地反手强行补掉了Billy！
　　以牙还牙！
　　看到这彪悍的一幕，白少彬说到一半的话顿时噎住了，僵硬地脸色忍不住微微抽搐了下，这家伙为什么每次都在他分析的时候跳出来打脸。
　　国内各大平台赛事直播间里。
　　“奈斯！补的好！”
　　“噗哈哈，Vic怒了。”
　　“可惜了我Menhera酱，这么早就去了，嘤年早逝鸭！”
　　“那现在就是3V3了啊，Se7en2应该有机会吧？”
　　“诶等等！快看Satan和Karl的枪线。”
　　“泽少被发现了！”
　　FPS射击游戏中，团战没那么复杂，胜负几乎照面即分。
　　先前双方一直利用地形卡对方视野，并用灵活的身法在其间穿梭。
　　可当距离被拉近的时候，再想靠这两者就有些不现实了。
　　沈泽言前一秒还在瞄着Vivian的脑袋，视野忽然毫无预兆地一阵剧烈晃动，口中也发出了一阵闷哼声！
　　电光石火间，心知不妙的沈泽言竟是没有闪避，反而是狠下心来扣动扳机，直接一枪98K轰了出去。
　　“SKK-Karl使用SKS击倒了Se7en2-Wolves！”
　　“Se7en2-Wolves使用Kar98k爆头击倒了SKK-Vivian！”
　　一命换一命！
　　“嘶！泽少这打的也太拼了吧！”
　　“真的有点惨烈啊，这波两边看来是不死不休了。”
　　“我觉得泽少这一枪其实很理智冷静，SSK那边Karl和Satan是同时发现他的，泽少就算不开枪也来不及躲避的。”
　　“确实，那样的话还不如换掉对方一颗。”
　　“噢！泽少已经被补掉了，秋神那边也把Vivian补掉了。”
　　“看来两个队伍都打急了眼，根本不想钓鱼，打倒了不和你多BB直接上手就补掉。”
　　“那现在双边就剩下两个人了，下一波毒也开始收缩了，目前他们所在的位置并不在安全区里，这波2V2怎么说？”
　　游戏比赛中，刘子浪看着从西边不断将收缩过来的毒圈，仅仅是稍微犹豫了一秒，他就决定这波不走了。
　　死磕！
　　必须和SKK死磕到底。
　　没办法，他们这个位置距离安全区太远了，李沐秋和沈泽言以及御坂琴美三人刚刚包过来的时候又没开车。
　　他们这个时候如果示弱主动后撤的话，那势必会遭到SKK无情的追杀，与其那样还不如一口咬住SKK。
　　咬到他们怕为止！
　　而如果刘子浪说走，李沐秋可能会有所迟疑。
　　可刘子浪说不走，李沐秋不但没有意见，反而激动兴奋地抱着AKM就压着Karl那边主动扫射了起来。
　　期间Satan连续起身数次想要狙杀李沐秋，但都被刘子浪手中那把连狙MK14精准地点射给压了回去。
　　渐渐的……
　　辐射电网越来越近。
　　SKK的剩下的两人看着屏幕右上方的存活数，眉头不自觉地微微皱起，心中打起了小九九。
　　客观来说，既然Se7en2一副不死不休的样子，他们自然也没有不战而逃的道理。
　　可现实的情况并非如此。
　　刘子浪他们这么打，人家已经吃了一把鸡打底，这场比赛就算前十也还过得去。
　　可SKK不同，目前一鸡未吃。
　　如果真的和刘子浪他们在这里耗下去拿个第七第八的话，那对他们的总分影响可就大了。
　　心思电转间，Karl心中很快有了决断！
　　轰隆隆——！
　　很快，两人所在的位置就传来了一阵引擎轰鸣声。
　　打完就想走？
　　听到车声，刘子浪眼睛微微眯起，眸孔中闪烁着危险的光芒。


第一千三百三十三章 鬼火少年浪子刘！
　　“噢！SKK要走了！”
　　“看来SKK还是比较理智的，或者说他们的目标并不止前十。”
　　“那Se7en2这边怎说？秋神已经去挪车了，Vic为什么还不走？”
　　“噢！他抬起枪了，难道是对SKK还有想法？”
　　“诶？！好像还真有！”
　　“……”
　　嘭嘭嘭——！
　　导播的镜头下，只见刘子浪站在原地，手中的MK14切成全自动模式后一阵疯狂的扫射。
　　枪口火光闪动，连绵不绝的子弹拖着凌厉的尾音，朝着那辆SKK那辆车簌簌如雨地袭了过去。
　　Karl心中一紧，赶紧左右猛地方向盘，整辆车顿时在沙漠中疯狂地蛇皮甩尾了起来。
　　“Vic这波扫射能打中吗？”
　　“好像有点难，Karl那边的车速太快了。”
　　“噢！Karl他们转过那个斜坡就要脱离Vic的枪线了。”
　　“嗯，看来只能等进圈再说了。”
　　“……”
　　游戏中，眼看着Karl那辆跑车就要一个潇洒的甩尾掠过斜坡，彻底摆脱刘子浪的扫射，说不定先一步进圈的他们还能回头卡一手刘子浪他们。
　　不料就在这时，场下的所有人却忽然听到耳边“嗤”的一声！
　　下一刻，跑车的尾胎忽然爆掉一个，车身在转弯的过程中骤然失衡，竟是毫无预兆地一下子从斜坡上倾斜翻滚了下去。
　　“噢！SKK出车祸了！”解说台上，荣爷一愣后顿时惊呼出声。
　　Msjoy忍不住啧啧感慨道，“Vic这枪法真邪门，打不到人也就算了，居然还能把你轮胎给卸了。”
　　“呵呵，你是不知道Vic当年可有个外号叫打胎狂魔。”
　　荣爷解说刘子浪的比赛要多些，对其显然也要更加了解一些。
　　不过话说完后，他忽然砸吧砸吧嘴道，“但这波是不是有点太巧了？刚好赶在SKK的车上坡的时候爆了胎？你们说Vic有没有可能是故意的？”
　　“我觉得不是没有这个可能。”
　　白少彬眼睛微微眯起，看着比赛画面道，“客观来说，如果他只打人的话或许只能打下一个来，可是如果能够利用爆胎让对面翻车，却是可以让对方两个人都留下来。”
　　“嘶——！如果真是这样，那Vic这一手也太狠了，看来他们是想要在这里把SKK赶尽杀绝啊。”
　　“没错，因为现在老虎队已经凉了，从积分榜的情况来看，上场比赛第二的SKK应该是他们最大的敌人。”
　　“……”
　　台上的解说正分析着局势。
　　嗤嗤嗤——！
　　一阵刹车声传来。
　　李沐秋的沙漠吉普一个飘移刹车，在刘子浪身旁不远处停了下来，刘子浪跳上车后两人迅速跟了上去。
　　与此同时，Karl和Satan两人站在那辆像是王八一样四脚朝天倒翻过来的车旁，看着那个被打爆的轮胎……
　　一时间，两人的眼角不禁有些抽搐了起来。
　　“法克！”Satan骂了一声。
　　铮——！
　　“让开，我把他炸过来。”Karl手里拔出一颗雷道。
　　哐当一声，手雷落地滚进车下。
　　下一刻，轰隆一声巨响！
　　看着眼前升腾起的火球和燃烧着熊熊烈焰的车身，Karl和Satan两人顿时再次陷入了沉默中。
　　“法克。”卡尔也骂了一声。
　　就在这时，背后忽然传来了一声轰隆隆的引擎声。
　　“不好！”
　　“那两个家伙追上来了！”
　　Karl和Satan对视了一眼，赶紧从斜坡后快步冲了上去。
　　他们必须要主动出击，如果等对方开车冲到脸上的话，那个时候陷入被动的他们将会更加难受。
　　主持解说台上。
　　“这波Vic和秋神要冲上去吗？”
　　“冲脸有点难吧，Se7en2这边也只剩下这对‘双子星’了，如果在贴近的过程中被打的话，恐怕下车后不一定说就能吃得住对方。”
　　“这倒是没错，毕竟对方可是SKK的双人组。”
　　“诶等等，我怎么感觉秋神好像并没有朝SKK那边冲脸？”
　　“嗯，Vic这是什么操作？”
　　Msjoy忽然瞪大双眼，语气里充满了惊愕。
　　大屏幕的导播镜头下，只见坐在三号位的刘子浪半个身体探出车窗，手里捏着个燃烧瓶在风中拖着一道长长的烈焰，晚上去宛如岛国夜晚街头的鬼火少年一般。
　　下一刻，在和SKK两人擦肩而过的瞬间。
　　SKK那边刚从斜坡后露出头来，视野中一个不明物体就在空中划过一道抛物线，朝着他们的脑袋上砸了过去。
　　“法克！有雷！”
　　下一秒……
　　“诶？好像不是？”
　　两人刚稍微愣了下神，砰的一声！
　　燃烧瓶落地碎裂！
　　大片的烈焰嗤啦一声燃烧起来，两人所在的位置顿时成了火焰山。
　　火杀屁股的SKK两人顿时手忙脚乱，赶紧四处躲避了起来。
　　哪里还顾得上架枪？
　　车上，刘子浪身体缩回，嘴角微翘地说道，“好了，现在咱们可以冲了。”
　　“你这家伙也忒损了，难怪这么遭人恨！”李沐秋说完后摸了摸脸，纳闷道，“不应该啊，那为啥挨揍总是我呢？”
　　嘴里嘀咕着，车速如飞的两人转眼就冲到了SKK身前不远处。
　　嗤嗤嗤——！
　　刹车声响起，两人停下车后一左一右同时跳下。
　　“噢！看来Se7en2还是选择了和SKK分生死定胜负啊。”
　　“Vic这一手燃烧瓶打先手的套路真的太阴了，不知道他身上是没雷还是故意的。”
　　“嗯，而且我觉得刚刚那种情况扔雷不一定能炸到人，反而是燃烧瓶比较合适些，就算炸不到也能干扰对方。”
　　“现在SKK的两人血量都被烧掉了不少，在这种情况下他们被打的话，恐怕两人都没什么胜算啊。”
　　“诶等等！你们看后面！”
　　“后面？不是吧，泰国猛男MITH的人怎么摸到这了。”
　　“应该是听到枪声路过就来了，这个队伍可是出了名的愣头青，没有不凑热闹的道理。”
　　“那这下糟了，MITH可是个四人满编队啊。”
　　“没错，而且他们还没开车，目前根本没露出动静。”
　　“如果Se7en2和SKK先来一波2V2，以SKK的实力肯定不会坐以待毙，到时候恐怕要被MITH收割残局。”
　　“不是吧？难道真就要渔翁得利了？”
　　“……”
　　台上解说担心的声音中。
　　毫无预兆地，火焰四周忽然升起了一圈烟雾，很快就四散弥漫了开来。
　　SKK的两人封烟打药了。
　　……


第一千三百三十四章 剑走偏锋李沐秋！
　　“嘿嘿嘿！小宝贝，还玩捉迷藏。”
　　李沐秋端着AK，嘴角露出痴汉的微笑，一步一步地走进了烟雾中。
　　刘子浪刚刚那个燃烧瓶他看在眼里，效果那是真没得说，把SKK那两人烧的像是屁股着了火的猴子一样蹦跶。
　　这会儿对方封烟，那不用说，肯定是收人头的大好时机。
　　李沐秋怀着激动的心，颤抖的手，一步一步地踏入了烟雾中。
　　回头一看，却发现刘子浪冷不防地摸出了一颗手雷。
　　他顿时吓了一跳，赶紧连滚带爬地溜了出来。
　　“我靠，你想干嘛？”李沐秋道。
　　“扔雷啊。”刘子浪疑惑道。
　　“……”李沐秋眼角抽搐了下，你要扔雷还一副心安理得的样子是怎么肥四？
　　刘子浪却是没多解释。
　　铮的一声，他拔开保险，预热拉满后直接朝着烟雾某处丢了出去。
　　轰隆一声！
　　烟雾中火光升腾！
　　李沐秋哼唧了一声，撇嘴道，“你这雷好像不太行啊……”
　　不料他话还没说完，屏幕右上方忽然刷出一道系统提示。
　　刘子浪笑吟吟地转过头，“你刚刚说什么，我没太听清……”
　　他正想要装比，结果无意间抬头一瞅，整个人顿时愣在原地。
　　下意识地开口问道，“老秋？咱打的是SKK吗？”
　　“那肯定……”
　　李沐秋的话也只说到一半。
　　两人面面相觑地对视了一眼，顿时有些说不出话来了。
　　与此同时，MITH队伍里的气氛却是一阵紧张。
　　莫名其妙被炸倒的SviTT，低头看了眼自己忽然消失的血条。
　　他有些懵懵地抬头问了句，“瓦特？我们被发现了？”
　　队长MinORu面色凝重地点了点头。
　　一时间，剩下两人顿时紧张地握住了手中的枪。
　　而与此同时，烟雾里的SKK两人也都愣住了！
　　他们自然想不到半路蹿出一个替身使者，竟是帮他们扛了一颗刘子浪的雷。
　　于是忽然一下子，局面就变得有些扑朔迷离了起来。
　　在这种未明的情况下，谁也不敢轻举妄动。
　　SKK的Karl和Satan两人则趁机蹲在原地，赶紧取消绷带后，反手一个急救包拉起了血量。
　　不过接下来，打破僵局的不是三个队伍中的任何一个，而是从西边不断收缩过来的辐射电网。
　　“怎么说？我们要不要蹲了？”
　　李沐秋看向了刘子浪。
　　刘子浪略一沉吟，看了眼场上十队的存活数，很快做出决定开口。
　　“走，上车。”
　　李沐秋正被这诡异的气氛弄的毛毛的。
　　让他冲锋陷阵无所谓，可是在这干瞪眼就有些难受了。
　　听到刘子浪做出决定，他顿时长舒了一口气道，“走也好，走也好。”
　　不过接下来，当李沐秋上了车后。
　　坐在驾驶位上的刘子浪一脚油门，忽然猛打方向盘，没有丝毫预兆地就朝着烟雾中冲了过去！
　　李沐秋当场就惊了！
　　这尼玛……
　　说好的走呢？
　　烟雾中，Karl那边竖起耳朵，仔细地听着四周的动静。
　　在听到车声的刹那，他心中不由松了口气。
　　然而下一刻，Karl却忽然脸色一变！
　　说时迟，那时快！
　　前方伸手不见五指的烟雾里，一辆沙漠吉普的车头蓦然出现，就那么轰隆隆地冲到了他的脸上来。
　　砰！
　　一股沛然莫御的巨力袭来。
　　在这一瞬，Karl甚至看到自己身体忽然变形，整个人更是有如断线风筝一般不受控制地倒飞了出去！
　　啪的一声，吐出一口老血的Karl跪在了烟雾外的地上。
　　“Se7en2-Vic驾驶载具撞倒了SKK-Karl！”
　　“法克！”
　　烟雾里的Satan见状忍不住暗骂一声。
　　此时他对刘子浪的评价已经从“狡猾的东方人提升到了狡猾可恶的东方人。”
　　“别动，我来救你！”
　　Satan提着枪，说着就要冲出烟外。
　　然而就在这时，Karl忽然面色僵硬地说道，“别来了。”
　　事实上，不用Satan开口。
　　你要问Karl敢不敢动，他的回答也是不敢动。
　　刘子浪这一撞竟是好巧不巧的，将Karl给撞飞到了偷摸过来的MITH三人身边。
　　而一秒前，MinORu正蹲在地上扶人。
　　毫无预兆地，烟雾里就飞出了个人来，啪叽一声落在了他前方的不远处，睁着一双忽闪忽闪的大眼睛盯着他瞅着。
　　当时吓得MinORu差点一把就松开扶人的手。
　　回过神来后，看眼屏幕右上方的系统提示，他们顿时明白了是什么回事。
　　一旁的EZqelusla不假思索地抬起枪，就要补掉这从天而降的人头分。
　　不料就在这时，烟雾中引擎的轰隆声变大。
　　下一刻，一辆沙漠吉普呼啸地朝着他们这个位置冲了过来。
　　“哦谢特！”
　　“他想撞我们！”
　　“打他！”
　　MITH的三人下意识地抬起了枪。
　　几乎同一时间，烟雾里的Satan也三步并做两步，手中拎着步枪就冲了出来！
　　他要抓住这个机会。
　　和MITH来个前后夹击！
　　不料Satan冲出烟雾，抬枪开镜的瞬间，眼前的画面却是然他心中忽然“咯噔”一下！
　　车里……
　　为什么只有一个人？
　　没错！
　　那辆冲出烟雾的沙漠吉普只有一个人，但Satan清楚的记得对方是个双人队。
　　那么问题来了。
　　还有一个人去哪了？
　　在这一瞬间，Satan觉得自己像是在玩恐怖游戏一般，身后的汗毛顿时一下子根根竖立了起来！
　　电光石火间，Satan豁然转身！
　　就在这时，身后的烟雾中忽然浮现出一个朦胧的身影。
　　然而在这生死一瞬间，世界最顶级狙神，被全世界无数FPS玩家誉为“邪王真眼”的Satan爆发出了惊人的潜力！
　　只见他身体一个下滑。
　　手中的枪却猛然往上一跳，夺目的火光瞬间从枪口中喷薄而出！
　　突突突——！
　　嗒嗒嗒——！
　　一阵急剧而又猛烈的枪声后，屏幕右上方刷出道一道击杀提示，李沐秋满脸抽搐地倒在了地上。
　　“SKK-Satan使用M16A4击倒了Se7en2-Lech！”
　　“Se7en2-Vic驾驶载具碾死了SKK-Karl！”
　　“Se7en2-Vic驾驶载具碾死了MITH-SviTT！”
　　MITH的腹地，一车群魔退避的刘子浪撞死两人后，赶在MITH剩下三人反应过来前赶紧跳下了车。
　　“快，下车！”
　　刘子浪对车里叫道。
　　不料话刚出口，刘子浪突然有些错愕地转头道，“老秋，你咋在那？”
　　“我……”
　　捂着小腹跪倒在地的李沐秋张了张嘴，心底就留下了两行不争气的泪水……
　　……


第一千三百三十五章 铁鸡奴Satan！
　　李沐秋是人。
　　不是工具人。
　　这波刘子浪主动出击，想要开车冲出去撞人。
　　李沐秋却是从刘子浪身上汲取了“丰富的斗争”经验，充分发挥个人的主观能动性。
　　出烟的瞬间，他灵机一动，来了个金蝉脱壳。
　　可惜的是，这种骚操作不是每个人都能驾驭的。
　　跳车时摔了半血的他原本还没怎么放在心上，不料却为Satan的反杀埋下的伏笔……
　　突突突——！
　　烟雾中枪声响起！
　　刘子浪这场比赛搞了SKK一路，刚刚更是惨无人道地撞飞了SKK的队长Karl，而且还手段极为残忍地“二次碾压”……
　　在这种情况下，Satan自然没有留李沐秋一命的道理。
　　枪声响起之后，屏幕上很快闪过一道击杀，跪倒在烟雾中的李沐秋不出意外被Satan补掉。
　　主持解说台上。
　　“嘶——！Satan这补得好干脆啊！”
　　“我还以为他要钓个鱼什么的呢，没想到真是一点都不留情啊。”
　　“没错，不够话说话来，如果Satan用秋神钓鱼的话，你们觉得Vic这波会不会上钩？”
　　“额……我觉得Vic会直接开车走。”
　　“仔细想想，似乎好像还真不是没有这个可能啊。”
　　“呵呵，但我觉得以Vic目前的处境，恐怕不太允许他开车走啊。”
　　“……”
　　事实也的确如此。
　　刘子浪眼下的处境不说自身难保，反正也绝对不容乐观。
　　他原本计划着他和李沐秋两人，冲出来撞死一个后，面对着MITH剩下的三人应该不在话下。
　　然而李沐秋的“灵机一动”，显然不在刘子浪的预料之中。
　　此时，背后的毒圈已经沉默地收缩了过来，北边偶尔会传来车声，显然是剩下不在圈里的队伍纷纷转移进圈了。
　　看着车对面气势汹汹的MITH三人，以及背后烟雾里刚刚补掉李沐秋，眼下不知道还在不在的Satan。
　　刘子浪不禁有些蛋疼地挠了挠屁股，开始没早点开车进圈。
　　可惜这世上没有后悔药。
　　深吸了口气，刘子浪迅速集中精神，在提防着烟雾里的Satan同时，和MITH剩下的三人周旋了起来。
　　不料就在伴随着毒圈的逼近，场上的局势愈发紧张时。
　　烟雾中，刚刚忽然走出了一个身影。
　　他从烟雾的东侧出来，出烟后停了下，转头看了眼西边。
　　下一秒再次转身，头也不回地朝着东侧的安全区里走去。
　　“咦？是Satan！”
　　“Satan不卡人报仇吗？”
　　“看这样子，他应该是想要进圈啊。”
　　“啧啧，Satan他想赢！我只能说这个人真的想赢。”
　　“不过有一说一，Satan这个时候转移进圈确实是最理智的选择，他们的车刚刚翻了，只靠一双腿跑就必须得提前进圈。”
　　“没错，那现在这里就剩下Vic和MITH剩下的三人了，这波怎么说？”
　　这时，一直盯着大屏幕的荣爷忽然摸了摸下巴道，“不对劲，毒都快过来了，我怎么感觉Vic和MITH的三人之间要比想象中温和很多。”
　　“就是啊，我也发现了。”
　　Msjoy跟着点了点头，纳闷道，“这个时候难道不应该是你来我往，明枪暗箭的激情四射硬碰硬吗？”
　　听到两人的话，白少彬却是忽然开口道，“我觉得很简单，原因只有一个字，那就是‘车’。”
　　车？
　　荣爷和Msjoy微微一愣，顿时全都反应了过来。
　　当然是车。
　　眼下刘子浪和Mith的三人用车作为掩体，分别在中间那辆车的两侧。
　　倘若真的打的很激烈，一不留神打到车上去的话，那无论是谁都得哭。
　　他们这个位置，和安全区的距离可一点都不近。
　　……
　　“大哥，我们怎么办？”
　　MITH那边，有点陷入被动的EZqelusla开口问道。
　　看着那辆挡在中间碍事的车，他真想一梭子直接将其打炸。
　　或者索性丢一颗雷过去。
　　可那远在东边的安全区和迫在眉睫的辐射电网，却是让他顿时将心底的这股冲动给强行压制了下去。
　　冷静冷静！
　　MinORu就很冷静。
　　听到EZqelusla的话，他立刻开口道，“我们一起摸近点，贴车后左右边一起上，千万记住，一定不要打车。”
　　说到这里，他又忍不住补充了一句，“打也千万不能打轮胎。”
　　于是乎，MITH三人纷纷端着枪卡着刘子浪的枪线，朝着车那边不动声色地摸了上来，很快就摸到了近点。
　　突突突！
　　哒哒哒！
　　下一刻，双方交起了火。
　　不得不说，MITH虽然是泰国队，但却是一支纪律性很强的泰国队。
　　说不打车，那他们是真不打车。
　　而相比之下，刘子浪可就没那么多顾忌了，甚至有点混不吝的感觉。
　　没办法。
　　如果有机会，刘子浪他也想车好好的。
　　问题是他现在面对MITH的冲锋，连活着都无法保证的话。
　　死了还要车干嘛？
　　当灵车吗？
　　所以刘子浪打的那叫一个放肆。
　　不仅打车，还时不时利用车里的座位进行左右穿梭位移，整个人看上去就犹如灵猴一般灵活自如。
　　渐渐地，MITH那边也有些招架不住了。
　　提出“保车方针”的MinORu最先倒地，被刘子浪切换座位后一个回头望月带走，剩下的两兄弟一看这哪成啊？！
　　霎时间，两人顿时也顾不上什么车不车的，纷纷抬起枪找到机会就朝着刘子浪脸怼。
　　而在这个子弹爆射的过程中，自然不可避免地溅射到车上。
　　一时火星四溅，叮当作响！
　　“看来两边都有些打急眼了！”
　　“不急不行啊，现在毒已经快到贴到脸上了。”
　　“那这波怎么说，Vic有机会吗？”
　　“等等，Vic这颗雷，他刚刚扔雷了对吧？”
　　荣爷忽然惊呼出声。
　　一旁白少彬闻言果断地点了点头，“没错，是GR切枪不解释连招，可以瞬间将雷丢在脚下。”
　　白少彬的话音刚落，场上忽然轰隆一声震耳的巨响！
　　下一刻，那辆沙漠吉普砰然化作一团绚烂的火光，一个鲤鱼打挺猛地翻身朝着另一侧的MITH两人压了下去！
　　MITH的两人显然没有想到刘子浪居然这么绝。
　　不仅打车。
　　更是直接用雷将车炸了。
　　猝不及防之下，两人冷不丁地被翻过来的车压了个正着，当场就不受控制地齐齐跪倒在了地上……
　　下一刻，屏幕上两道击杀刷过！
　　团灭！
　　“啧啧！Vic这家伙真是心黑手辣啊！”
　　“可他现在已经吃毒了，这个毒可不是挠痒痒，Vic把车炸了的同时怕是也自绝后路啊。”
　　“唔……我倒是觉得，Vic似乎还有一条路可以选择……”
　　“……”


第一千三百三十六章 你们这帮可恶的臭大佬！
　　这世界本没有路。
　　下一句。
　　路是人走出来的。
　　一分钟前，从解说和场下观众的视角看下去无论是台上的观众还是台下解说都觉得等MITH的三人和刘子浪打完跑毒。
　　没车肯定是不行的。
　　可到了这个时候，当MITH三人全部阵亡化作三个盒子倒在毒中。
　　白少彬那边只是一提，两边的解说和场下的观众就都反应了过来。
　　盒子里除了装备，还有医疗物资。
　　荣爷看了眼刘子浪到安全区的距离，试探道，“你的意思是……扔出点子弹把三个盒子里的药都捡上，强行打药进圈？”
　　听到荣爷的话，Msjoy忍不住挠了挠头，“可是这样的话，时间上能来得及吗？”
　　Msjoy刚说完，不等荣爷回答，白少彬就耸了耸肩道，“你们觉得，那个家伙还有其他的选择吗？”
　　霎时间，三人面面相觑地对视了一眼，有些说不出话来了。
　　游戏比赛中，刘子浪果然是被白少彬猜中了。
　　只见他迅速清空了包里多余的子弹，在三个人的盒子上就是一阵疯狂哧溜，很快就是收集好了一大堆医疗物资。
　　什么急救包、绷带、饮料和止痛药……简直多的拿不下。
　　紧接着，刘子浪就开始了与毒圈的竞跑之路，或者说是与时间和死亡赛跑。
　　不过这个时候，大屏幕上导播的镜头却是没给到艰难跑毒的刘子浪，反而是给到了比他先走一步的Satan。
　　画面中，能量打满，背着双枪的Satan一路发足狂奔。
　　毒中他只停下打了一个急救包，前面的安全区就近在眼前了。
　　不过就在Satan要闷头进圈的时候，前方安全区边缘的一个野点却忽然传来了一阵急促的枪声。
　　Satan下意识地停了下，仔细一听，却发现枪声有种愈演愈烈的感觉。
　　是个进圈的好机会！
　　如果是放在平时，快进圈的时候Satan肯定会切出枪警惕进圈。
　　可这会儿趁着前方打架。
　　他却是连枪都不切，依旧背着身后就加速朝着前方冲了过去。
　　主持解说台上。
　　“SKT和OMG打起来了，应该是从北边过来的OMG后来抢点。”
　　“是的，眼下虽然还是倒数第三个圈，可毕竟已经是决赛圈了，这个圈里的野点还是十分值得赌一手的。”
　　“不过OMG目前有点劣势的感觉啊，他们冲房区的时候被SKT的金选手狙掉了一个，并没有机会回去救人啊。”
　　“那接下来怎么说，OMG真的要一莽到底吗？”
　　“我恐怕是这样，快看！小狮子已经冲上去了！”
　　伴随着解说台上的惊呼声，场上急促而猛烈的枪声再次传来！
　　房屋外面的窗口，只见小狮子快若电闪的端着AK一个起身，枪口火焰闪动间，他转眼就秒掉了对方一人。
　　“OMG-Lionkk使用AKM爆头击倒了SKT-Phan！”
　　职业选手眼里都是头。
　　在这小狮子这种亚洲顶级的自由人这里，这句话显然是非常成立的。
　　“漂亮！狮子这个突袭打得太好了！”
　　“笑容这边要灌雷了，SKT那边没法救，OMG这波团战中应该是要先吃掉对方一个人头分。”
　　“没错，狮神这波真的很关键啊，现在局面上应该是OMG占优了。”
　　轰隆——！
　　手雷灌入窗口，闪避不及的Phan当场就被炸飞撞在墙上。
　　“OMG-Xiaorong使用手雷最终炸死了SKT-Phan！”
　　紧接着，队伍里的小孩忽然不动神色地往后退去。
　　“噢！小海应该要回去救人了。”
　　“看来OMG还是求稳的啊，眼下场上毕竟还有八个队伍，小狮子和笑容架枪，小海回去把队伍拉起来四人满编才是最重要的。”
　　“没错，而且四个人的话拿下SKT也更有把握一些。”
　　台上的白少彬和荣爷微微颔首，两人你一眼我一语，显然对于OMG的这个选择还是十分赞成的。
　　然而下一秒，一旁的Msjoy脸上却忽然微微一变！
　　“等等！SlientBT后面那个是……”
　　他的话还没说完，荣爷紧跟着惊呼了起来。
　　“是Satan！”
　　大屏幕的导播视野下，只见SlientBT跪倒在一个斜坡后，正小心地卡着房区SKT几人的视野。
　　在这紧张的氛围下，他完全没有发现身后的辐射电网中，一个身影正悄无声息地朝着他所在的位置摸了过来。
　　当然，更加致命的是过来扶人的小海也没注意到这一点。
　　没法办，Satan的步伐和走位实在是太隐蔽了！
　　“糟了！小海和SlientBT要被偷！”
　　解说台上，白少彬看着小海走过去后不假思索地蹲在了SlientBT的后面，顿时忍不住叹了口气道。
　　在这种情况下，被Satan世界超一流选偷了背身，那简直是几乎等同于被判决了死刑，没有任何一丝机会。
　　突突突！
　　毫无预兆地！
　　枪声响起的刹那，子弹瞬间从斜后方呼啸袭来！
　　小海听到后面枪声，根据枪声的远近，他脑海中浮现出的第一个念头就是“完了。”
　　然而下一秒，他忽然发现自己并没有被击倒，或者说没有被立刻击倒。
　　不够就在他以为看到希望，拔枪转身想要反击的时候。
　　背后的子弹忽然方向一变！
　　下一刻，阵阵闷哼声中，小海的身后顿时腾起无数血雾。
　　紧接着，屏幕右上方击杀刷出。
　　“SKK-Satan使用M16A4最终杀死了OMG-SlientBT！”
　　“SKK-Satan使用M16A4击倒了OMG-xiaohai！”
　　看到这两道相继刷出的击杀，场下的观众和台上的解说不由纷纷吸了口气！
　　原来Satan这波竟是十分心机地先抢了个人头，才又反手把扶人的小海给击倒，充分诠释了什么叫艺高人头狗……
　　“雾草！什么情况？”语音里，房区和SKT僵持不下的小狮子愣了下。
　　“我刚被从毒里出来的人偷了，这家伙太尼玛阴了。”小海有些欲哭无泪地说道。
　　他刚想说如果不是被偷袭，肯定干死这个偷袭狗。
　　可看清屏幕右上方对方的ID后，他瞬间又将这句话给硬生生地咽了回去，脸上的表情就像是便秘一般。
　　麻蛋！
　　这些臭大佬是从什么时候开始都喜欢阴人偷袭了？
　　难道是从某个牲口开始的？
　　解说台上，荣爷也忍不住道，“这下糟了，Satan这波偷袭太致命了！那现在别的不说，房区剩下的小狮子和笑容可就劣势了啊。”
　　“没错，SKT从刚刚的击杀提示上应该也已经察觉到了这一点，不知道接下来他们会怎么做。”
　　“噢？快看！金选手从二楼后面的窗户跳下来了！”
　　“……”


第一千三百三十七章 终极狼战！（上）
　　对于SKT而言，Satan的偷袭宛如雪中送炭。
　　“好机会！Satan这波干的漂亮啊！”
　　奔驰哥眼睛发亮。
　　说完后，他又有些警惕道，“不过话说回来，Satan的位置在哪？这家伙可不是什么善茬。”
　　这时，金斗焕忽然开口道，“在西侧毒圈，我下去看看。”
　　话刚说完，他就从二楼后面的窗户跳了下去，于是也就有了刚刚解说惊呼的这一幕。
　　他这个位置并不直对着西侧，因此并不需要担心跳楼的时候被偷袭。
　　趁着此时清楚对方的位置，尽快解决他们的燃眉之急OMG才是正理。
　　“噢！金选手这波看来是想要化被动味主动，找机会去搞OMG一手了。”
　　“沙漠的建筑没玻璃，金选手这个行动很隐蔽啊，这波有机会吗？”
　　“那就要看小狮子和笑容的嗅觉和意识了，目前小狮子的注意力依旧在房区正面的奔驰哥那里，笑容则是和SKT的Ted僵持住了。”
　　“噢！金选手绕过来了，笑容还没有察觉到，他那个位置很危险！”
　　“……”
　　伴随着解说的惊呼声，大屏幕的比赛画面中，金斗焕下楼后微微身体低伏，悄无声地绕着房区朝着笑容所在的位置摸了过来。
　　不得不说，作为韩国赛区的头号种子，SKT这个队伍配合还是有的。
　　在金斗焕跳楼从侧翼摸进的时候，楼里的奔驰哥和Ted也开始有意地和OMG交火。
　　这样一来，开启静步的金斗焕在移动时那细微的声音瞬间就被全部遮住，看上去宛如一个黑暗中的幽灵一般。
　　看到这个画面，国内直播间的观众也纷纷议论了起来。
　　“没了，笑容没了！”
　　“金选手这个绕后太致命了。”
　　“怎么肥四？前面我看明明是OMG优势的来着啊。”
　　“还不是Satan那个搅屎棍，不然这波OMG有很大几率拿下SKT的。”
　　“唉，Tan子哥现在也变了，感觉这家伙以前就是个直来直去的猛男啊。”
　　“没办法，这两天比赛打下来，这帮大佬真的都被Vic给掰弯了。”
　　“OMG：Satan误我！”
　　直播间的观众正吐槽着，游戏中，摸到背后的金斗焕那边已经抬起了枪口。
　　就先从你开始吧！
　　当所有人的心都提到嗓子眼的时候，场上却毫无预兆地传来了一声清脆的枪响！
　　开镜正瞄准的金斗焕还没反应过来，脑袋上就猝然爆出了一蓬血雾！
　　在没有三级头的情况下，金斗焕的血条瞬间消失，扑通一声跪倒在了地上。
　　快！
　　实在是太快了！
　　而在枪声响起的那一瞬间，场下的观众还有些懵逼着的时候。
　　金斗焕自己却是第一时间反应了过来，脸色不由微微一白！
　　又是那个家伙！
　　果不其然，屏幕右上方紧跟着就刷出一道系统提示。
　　“SKK-Satan使用Kar98K爆头击倒了SKT-Azrael！”
　　而看到这个突如其来的击倒，前面还激烈声讨Satan不当然搞事情无数观众却是纷纷愣住了。
　　解说台上，荣爷和Msjoy对视了一眼。
　　他摸了摸鼻子，脸色古怪地说道，“看来Satan不是单搞我们的OMG，而是无差别攻击，对SKT也雨露均沾啊。”
　　听到荣爷的话，Msjoy不禁苦笑道，“没办法，这些顶级选手表面上不说，其实个个心里都傲气的很，这波其实如果换成我们一般的选手，肯定是帮一边打一边，总不能两边都得罪了。”
　　说到这里，Msjoy稍微停顿了下，看着眼大屏幕中的那个男人继续道：
　　“可Satan就不一样了，这些选手心里或许就没有结盟的概念，工具人用完就扔，压根就不怕说两边都得罪什么的。”
　　“嗯，的确是这样的。”
　　白少彬点了点头，凝视着比赛画面道，“不管怎么说，Satan这波算是反抬了OMG一手，笑容算是活了下来。”
　　“不然如果笑容刚被击倒的话，OMG这边只剩下一个小狮子面对SKT，恐怕最好的选择就是卖掉队友撤离这里了。”
　　“没错，那现在怎么说？金选手倒地OMG和SKT这波就是2V2了。”
　　“噢！金选手那个位置Satan没法补，看上去好像可以救一下。”
　　“SKT有人上楼从后窗跳下来了！”
　　“……”
　　毫无疑问，金斗焕作为SKT的不二核心，他们自然不会轻易卖掉。
　　奔驰哥正面架枪，Ted则迅速冲上二楼，从后窗跳了下去。
　　“封烟救人，正面交给我。”奔驰哥声音严肃，很有大哥气度。
　　“没问题。”Ted作了一个OK的手势。
　　下楼后，他抬手就是一个烟雾弹给到了金斗焕。
　　烟雾弥漫开来后，Ted快速冲了过去，一把摸住了金斗焕的屁股。
　　同一时间，刚刚死里逃生的笑容看到SKT又倒一人。
　　在四周有个敌我不分的死神的情况下，OMG和笑容和小海不再犹豫，迅速对正面架枪的奔驰哥发起了冲锋！
　　突突突——！
　　哒哒哒——！
　　急剧的枪声中，战斗迅速打响，烟雾中的金斗焕和Ted两人也心急如焚！
　　他们不知道面对OMG的冲锋，奔驰哥可以顶住多久。
　　假如Ted这边刚扶起金斗焕，正面的奔驰哥又倒了，那简直无异于拆东墙补西墙。
　　一片紧张的气氛下，就在场上战斗激烈万分的时候，忽然有个身影从西侧的毒里悄咪咪地摸了出来。
　　他摸得很轻。
　　走的很静。
　　不时东张西望一下。
　　看上去就像是山野间鏖战的狼群里，冷不防地混入了一只哈士奇，给人一种画风突变的感觉。
　　刘子浪当然不是哈士奇。
　　“噢！快看！Vic出毒了！”
　　“我的天！这家伙真的靠打药跑出来了？”
　　“果然是绝地毒王啊，不容易，真的不容易。”
　　“可是等等，这家伙要去哪？他怎么朝着烟雾里走过去了！”
　　“不可以！那里不可以啊！”
　　下一刻，在场下无数观众目瞪狗呆的视线下，刘子浪竟是头也不回地一头扎进了烟雾里。
　　烟雾里，正趴在金斗焕屁股后面的Ted也一下子僵住了。
　　那种感觉就像是野外Play的时候，忽然闯入了一个陌生男子。
　　他顿时动也不是，不动也不是。
　　不过好在扶人读条已经差不多了，一个愣神间，金斗焕就已经被扶了起来。
　　“你别动，先打药。”Ted警惕道。
　　“嗯。”金斗焕点了点头。
　　说完后，Ted放轻脚步，不动神色地和金斗焕拉开了距离。
　　两人必须要拉开枪线。
　　这样无论是谁先遇到人，另一方都可以立刻拉枪支援。
　　然而下一刻，端着枪的Ted在烟雾中没走几步，整个人却猛然一悸，心底莫名生出一种恐怖……
　　生死之间的大恐怖！


第一千三百三十八章 终极狼战！（中）
　　烟雾一线牵，珍惜这段缘。
　　然而在这一刻，Ted却宁愿不要这段缘分！
　　阿西吧嘞！
　　最简单的嘴臭，最极致的享受。
　　四个音节，一节一顿地从Ted的牙缝中挤出！
　　突突突——！
　　眼前人影晃动的那一刹！
　　Ted甚至来不及和刚拉开距离蹲在不远处打药的金斗焕多说什么，就手中一抖地扣动了扳机！
　　太尼玛哈人了！
　　相信不论是谁，在能见度极低的烟雾中走着走着身前忽然凭空出一个身影，恐怕这都是身体潜意识中的第一反应。
　　Ted自然也不外如此。
　　不过Ted虽然没来得及预警，蹲在一旁打药的金斗焕却在第一时间反应了过来，急忙取消打药想要拔枪！
　　然而就在这电光石火，烟雾中的枪声乍然而起，却又倏然间消失一空，仿佛什么都没有发生一般。
　　呃……什么情况？
　　金斗焕仔细一看。
　　发现队友的血条已经消失。
　　他下意识地看了眼屏幕右上方的击杀提示，身体却是蓦然一僵，额头的某根筋不易察觉地微微跳动了一下。
　　“Se7en2-Vic使用M16A4爆头击倒了SKT-Ted！”
　　“Se7en2-Vic使用M16A4最终击杀了SKT-Ted！”
　　是他！！！
　　蓦然间，心中气血翻滚的金斗焕刚要拔枪，坐在一旁的Ted却一把摁住了他的手。
　　转过头，两人四目相对。
　　看着他的眼眸，Ted轻轻地摇了摇头，就仿佛是在说。
　　答应我。
　　不要替我报仇。
　　好好活下去。
　　“为什么？”金斗焕声音低沉，像是一只剧烈喘息的野兽。
　　问出这句话的时候，他低着头，看不清脸上的表情。
　　这时，坐在他左边的奔驰哥忽然拍了拍他的肩膀，一脸沉重地说道，“因为我们队就剩你了。”
　　金斗焕愕然抬头一看。
　　房区里，刚刚帮他们正面架枪的奔驰哥被OMG的小狮子和笑容突破了防守，已经葬身在了对方的枪口之下。
　　此时SKT的四个队友中，只有他一个人的头像还是亮着的。
　　金斗焕：……
　　脸色微白的金斗焕趴在烟雾中，死死地咬紧牙，最终还是没有选择开枪。
　　脸上的不甘和愤怒，就像是在某天隔壁老王来窜门时躲在床下的男人。
　　想动却动不了，只剩死死地捂住嘴不让眼泪流下来……
　　苍天呐！
　　你把我也一起带走吧！
　　……
　　主持解说台上。
　　荣爷看着场上瞬息万变的局面，忽然微微有些惊讶地说道，“诶？奇怪？金选手刚刚为什么不动手？”
　　“他把枪收起来了。”
　　Msjoy的脸色也有些怪异，“刚刚金选手应该知道进烟杀他队友的是Vic吧？按道理来说不应该不动手啊。”
　　两个解说正疑惑着，一旁白少彬的脸上却露出的欣慰的笑容。
　　“看来金选手成熟了。”。
　　“成熟了？”Msjoy愣了下，“这波金选手应该有机会……”
　　他话还说完，白少彬就打断道，“但更有可能被反杀。”
　　“别忘了，对方是那个家伙，而且金选手刚被扶起来还没来得及打药，血量一颗子弹就足以将他撂倒。”
　　“唔……那这么看来，倒也情有可原。”Msjoy点了点头。
　　白少彬继续道，“毕竟SKT的奔驰哥也被小狮子和笑容给强冲了，金选手现在是SKT最后的希望，现在的问题就是金选手要如何从烟雾中脱身了。”
　　说到这里，白少彬忽然又面露疑惑道，“诶？奔驰哥刚不是已经被补了嘛？小狮子和笑容那边怎么还有枪声？”
　　白少彬话刚出口，荣爷的眉头也微微一皱。
　　这时，导播的镜头忽然给到。
　　大屏幕的比赛画面中，只见OMG脑袋上一蓬血雾爆出，整个人突然不受控制地跌倒在了地上。
　　哐当——！
　　下一刻，有什么东西从窗口飞了进来。
　　正朝着笑容那边跑去想要扶人的小狮子“雾草”一声，强行止住了步伐。
　　下一刻，轰隆一声巨响，四散的火光和硝烟中，气浪瞬间席卷周围的一切。
　　连杀带补一套齐！
　　“SKK-Satan使用手雷最终杀死了OMG-Xiaorong！”
　　看到这个突如其来的一幕，荣爷顿时忍不住惊呼道：
　　“我的天！Satan这几波太阴了吧，真的是被他摸掉了好多人头分啊。”
　　白少彬也面露苦笑，“没错，而且这家伙敌我不分，跟Vic差不多，就像是篝火四周黑暗中的饿狼，逮着机会就上来咬一口，这你拿他还真没什么办法。”
　　就在这时，Msjoy忽然面色古怪道，“不过Satan这一枪打完，不知道你们发现没有，现在野点这个位置的情况就有点……”
　　“四个独狼！”荣爷惊呼一声。
　　可不是吗！
　　原本OMG和SKT都是满编。
　　可自打Satan和刘子浪相继加入后，一转眼的功夫，野区这边虽有依旧是四个队伍，四个人却全变成了独狼！
　　白少彬摸了摸下巴，看了眼屏幕右上方的存活信息。
　　“那这就有点意思了，我们可以看到目前场上只有七个队伍，除了这边的四个独狼外，剩下的三个队伍分别是4AM和Liquid以及Gates。”
　　“嗯，另外现在倒数第二个安全区已经刷新，4AM是天命圈啊。”
　　“没错，可惜天命圈对4AM似乎没有什么加成，我记得这两天的比赛他们有不少圈都刷了天命圈的……”
　　“不过现在Vic他们四个独狼却都不在圈里，目前距离缩毒虽然还有段时间，但他们也得准备跑毒了，谁会先一步……”
　　“噢！Vic先动了，他从烟雾里出来了。”
　　镜头下，只见刘子浪猫着身体从烟雾中露了个脑袋出来。
　　他左右张望了下，手里捏着烟雾快步朝着东边安全区地方向冲去。
　　又过了一会儿，看似空无一人烟雾中，一个牙关紧咬的身影悄悄地爬了出来。
　　毫无疑问！
　　这个人就是金斗焕了。
　　他看了眼前面逐渐消失了背影，沉默了片刻，终究还是拎着枪朝着另一个方向跑了过去。
　　一时间，此处便只剩下了小狮子和Satan。
　　是打是走？
　　房区里，小狮子没有犹豫太久就果断朝着安全区的路上封烟，紧追着刘子浪消失的方向跟了上去。
　　一直盯着小狮子的Satan想要开枪，不过联想到刚刚屏幕右上方的某个击杀和前方消失的声音后。
　　他还是止住了开枪的念头。
　　看了眼金斗焕消失的方向，最后一个从野点出来的Satan收起了手中的枪，不动声色地追了上去。
　　四条独狼，两个方向。
　　转眼之间。
　　硝烟四起的房区就人去楼空。
　　而倒数第二个决赛圈里的气氛，却是愈发紧张了起来！
　　……


第一千三百三十九章 终极狼战！（下）
　　游戏比赛中，倒数第三波毒的时间很快。
　　当倒计时结束后，四周那圈湛蓝色的辐射缓缓收缩，大片大片的沙漠被吞噬。
　　这个安全区刷在了上个圈的东半部分，安全区里除了一两个山坡上的小厕所外，已经没有任何可以藏身的房区了。
　　好在决赛圈处于山地上，即便没有房区，可圈里那乱石嶙峋和四处高低不平的地形也是天然的掩体。
　　此时此刻，4AM和Liquid以及Gates这三个队伍就在藏身在这片山地中，隐隐呈现出一种三足鼎立的趋势。
　　枪声。
　　不知道从什么时候开始打响。
　　然后就再也没停过。
　　主持解说台上，荣爷砸吧砸吧嘴道，“安全区里打得很热闹啊，目前看样子好像是Liquid和Gates在两队合围4AM，这些欧美队伍打的都那么团结的吗？”
　　听到荣爷的话，Msjoy却是笑着说道，“唇亡齿寒，这我觉得不能怪Liquid和Gates。”
　　“毕竟他们一个三人队一个双人队，4AM却是场上唯一的满编队，如果他们到决赛圈了不联合起来还搞内斗的话，那就是死路一条。”
　　“唔……这倒是和某些队伍不……咳咳。”
　　荣爷点到即止，没有继续说下去，转移话题道，“不过4AM这边的新狙击手王总表现很厉害啊，完全没有新人那种缩手缩脚的感觉。”
　　“那是，ZGGO1好歹也算是老将了，虽然是4AM的新狙击手，但以前可是KG的队长，打的好也是很正常的。”
　　“不管怎么说，这对于Vic和金选手他们这四个独狼倒是个不错的好消息，他们可以趁这个机会偷偷进圈了。”
　　“诶？等等，Vic似乎不只是想偷偷进圈啊。”
　　“……”
　　刘子浪当然不仅仅是想进圈。
　　听到安全区里似乎打了起来，他眼睛转了转，就选择其中一个方向悄无声地摸了上去。
　　富贵险中求，作为一个独狼，苟住固然是一种打法。
　　可是如果真的苟到最后，面对一个四人队的话，那到时候就真有的哭的了。
　　所以刘子浪必须在自己还能活动的时候多做一点什么。
　　而且显然，有这种想法的不止他一个。
　　沿着刘子浪进圈道路摸上到了小狮子也是同样的想法。
　　事实上，目前场上剩下的这四个独狼中无论是刘子浪小狮子，还是Satan或者金斗焕。
　　这四个人都不是那种能苟住的人。
　　不过和刘子浪他们不同的是。
　　在金斗焕带领下，从另一侧进圈的金斗焕和Satan两人，此时摸进的方向赫然是4AM所在的位置。
　　导播镜头很快一切为二，给到了两边的上帝视角。
　　主持解说台上。
　　“诶？Vic和小狮子看样子要去搞李逵队和Gates一手啊。”
　　“不过等等，金选手和Satan那边……他们看样子是冲着4AM过去？”
　　“嘶！这还真是福无双至祸不单行啊。”
　　“你觉得他们能成吗？”
　　“我看不好说，现在4AM已经和李逵队，Gates三个队伍打出了火气，你没看王总的98K一枪接一枪的，都快打冒烟了。”
　　“不过现在毒圈收缩，三个队伍也不至于毫无防范吧？”
　　“这倒是没错，那就只能看两边的意识和反应谁更快一步了。”
　　“……”
　　枪声近了。
　　悄悄朝着Gates两人摸过去的刘子浪微微眯眼，静静地看着斜前方的那个手里捏着颗雷的人，悄悄地抬起了手中的妹控。
　　显然，他找到了一个合适的目标。
　　不料就在他即将扣动扳机的刹那，背后却忽然冷不防地传来了一声枪响！
　　一发狙击子弹拖着长长地尾音尖啸而过，朝着刘子浪瞄准镜中心那人袭去，瞬间在其脑袋上爆开一蓬血雾！
　　什么情况？
　　来抢人头的？
　　刘子浪稍微一愣，屏幕右上方便刷出系统提示。
　　“OMG-Lionkk使用Kar98K爆头击倒了Gates-Cillo！”
　　旁边的队友Mortify愣了下，下意识地想要去扶人。
　　然而在看清队友手里捏着的黑乎乎，圆溜溜的物体后，他顿时像是被踩了尾巴的猫般一蹦三尺高！
　　轰隆——！
　　剧烈的爆炸如期而至！
　　手捧雷Cillo身下火光一闪，整个人瞬间被炸飞，在空中划过一道抛物线后重重地摔在了地上。
　　啪叽！
　　这时，旁边的Liquid的也迅速反应了过来。
　　“不好，毒圈有人过来了！”
　　“快把他找出来！”
　　“看到了，在那个斜坡后！”
　　仅仅是一转眼的功夫。
　　李逵队里的狙击手就神目如电的迅速锁定了袭击者的位置！
　　下一刻，枪口火光绽放，无数子弹顿时簌簌如雨地倾泻而出。
　　“噢！李逵队的反应好快！”解说台上，荣爷忍不住惊叹道。
　　白少彬微微颔首，开口道，“主要是Jeemzz这个选手的找人能力太强了，小狮子打完人还没来得及缩回去就被他发现了。”
　　这时，Msjoy忽然有些疑惑道，“诶等等，Liquid的人怎么都在打小狮子。”
　　“好像还真是，没人打Vic的吗？”荣爷挠了挠头。
　　白少彬缓缓开口道，“Vic刚刚好像想开枪没来得及，现在似乎还没被发现。”
　　荣爷顿时一拍脑袋，“等等！如果没被发现的话，那Vic这波……”
　　荣爷那边正说着。
　　游戏比赛中，只见潜伏在那里地刘子浪不动声色地朝着Liquid三人所在的位置转移了过去。
　　此刻，Liquid在一阵集火之后，似乎弄清了小狮子是个独狼。
　　不过眼下他们侧面有个虎视眈眈的四人队4AM，背后还有个亦敌亦友的Gates。
　　这个时候，他们自然不敢全部围上去吃掉这个独狼。
　　可惜Liquid不知道的是，在他们身旁不远处还有一个独狼。
　　一个胆大手黑的独狼！
　　铮的一声！
　　手雷的保险被拔开。
　　声音很清脆，可惜在枪声的掩盖下却微不可察。
　　预热！
　　倒数！
　　刘子浪心里默念五个数，忽然抬起手臂，猛地一下子将手雷朝着Liquid所在的方向丢了过去！
　　Liquid是很警惕。
　　但却不能照顾到方方面面。
　　刘子浪的这颗雷显然超乎的他们的预料。
　　哐当落地声入耳的时候，只有站位比较边缘的Jeemzz脸色剧变的一个闪身及时脱离的爆炸范围。
　　队伍里剩下的另外两人，却是瞬间就被炸的一左一右飞扑了出去。
　　“Se7en2-Vic使用手雷炸到了Liquid-Scoom！”
　　“Se7en2-Vic使用手雷炸到了Liquid-Sambty！”
　　哦！
　　谢特！
　　Liquid的队的人都炸懵了！
　　他们万万没想到在如此警惕的情况下会从那刻角度飞出一颗瞬爆的手雷来！
　　反应过来的后，Jeemzz手中滑出烟雾就要封烟。
　　不过刘子浪好不容易找机会来了这么一下，又怎么会轻易放过？
　　他眼疾手快地端着妹控弹身一波扫射，枪线直接拉过一个四十五度的圆弧。
　　电光石火间，那两个倒地的人就被齐齐补掉了。
　　稍微有些出乎预料的是系统提示刷出后，第二个人头却是被小狮子那边给抢到，刘子浪见状顿时老脸一黑。
　　不过几乎与此同时，对面枪声传来，屏幕上冷不防地又滚动起了一阵刷屏。
　　“SKK-Satan使用Kar98K击倒了4AM-ZGGO1！”
　　“SKT-Azrael使用M16A4击倒了4AM-Aluka！”
　　“Gates-Mortify使用SKS击倒了4AM-CPT！”
　　突如其来的击倒提示后，很快又是一阵急剧的枪声和补人的刷屏提示。
　　右上方的刷屏简直如流水一般。
　　等到一切都清静下来后，全世界的无数观众和水友愣愣看这屏幕右上方的存活状态，眼角都不可抑制地抽搐了起来……
　　存活队伍：7。
　　存活人数：7。
　　这特么是什么鬼？
　　七匹狼！？
　　……


第一千三百四十章 世界级妹控
　　要知道，眼下可是倒数第二个决赛圈了。
　　在职业比赛中，这个时候还剩下七个队伍倒是可以理解。
　　像是一些房区地形比较复杂的决赛圈，出现七个以上的队伍都不是没有可能。
　　真正让人错愕自然是七个队伍……
　　七个人！！！
　　那就意味着场上每个人都各自为战，每个人都是一匹孤独的狼。
　　“七个独狼？呃……荣爷，你见过这种决赛圈吗？”解说台上，Msjoy十分错愕地转头看向了一旁的荣爷。
　　荣爷忍不住摸了摸鼻子，苦笑道，“说是实话，这种决赛圈七个队伍全是独狼的情况，我倒是还真没见过。”
　　“呃，我也没见过。”Msjoy跟着摇了摇头。
　　听到两人的话，一旁白少彬忽然开口道，“那现在就是进入‘单排模式’了，接下来就是个人能力的对决，不过压力肯定要比单排赛大的多。”
　　“没错。”荣爷点了点头，“因为这个时候我们场上的七名选手不是一个人在战斗，而是背负着整个队伍的命运。”
　　“嗯，另外我们四排总决赛也比单排赛的分量重多了，是属于每个团队的最高荣誉，容不得任何疏忽。”
　　台上的解说一阵严肃的时候。
　　四周的辐射电网也和安全区的边界重合，场上的倒数第二个决赛圈刷新了。
　　或许是察觉到了场上的气氛。
　　这个安全区刷得很公正，竟是上个安全区刷了个同心圆圈。
　　每隔一段距离一个人。
　　一时间，七人竟是近乎均匀地分布在了安全区四周的圆圈边上，看上去宛如中世纪的“圆桌会议”一般。
　　不过这个会议靠的却不是嘴，而是每个人手中的枪杆子。
　　……
　　安全区边上，刘子浪看着刚抢了自己一个人头的小狮子。
　　他倒不是记仇的人。
　　当然，更重要的是刚那波要是没有小狮子帮他吸引火力，他也绝对不可能一颗雷炸死Liquid的两人。
　　这么来看的话，分润两个人头给小狮子当做劳务费也不是不可以接受了。
　　而且此时此刻，他有更棘手的敌人。
　　或许是刚刚扔雷后的“补刀”暴露了他的位置，此时不仅刚被刘子浪阴死了两个队友的Jeemzz死死地盯着他。
　　对面的Satan和金斗焕两人也在刚刚那一瞬间捕捉到了刘子浪的位置。
　　两人此也都抬起了手中的98K，若有若无地对着了这边。
　　三个狙击手，三把拉栓狙！
　　一时间，反斜坡后面的刘子浪敢露头，那么即便他戴的是三级头恐怕也要在那一瞬间被来自三个方向的子弹粉碎。
　　“嘶！Vic这下有点难顶了。”解说台上，荣爷吸了口气说道。
　　“呵呵，这个其实也在情理中。”
　　Msjoy摸了摸下巴，笑着说道：
　　“别忘了场上的独狼基本上有一大半Vic的造成的，那仇恨值可是拉的满满的，都快有点要溢出来了。”
　　“这家伙这场比赛简直就是‘独狼制造者’。”白少彬撇撇嘴，“现在这就属于遭报应的时候了。”
　　“嗯，被三个狙击手架住，的确有点难受。”荣爷摇了摇头，“尤其是Vic手中拿着的还是妹控这把枪。”
　　“说起来Vic虽然是自由人，不是有个外号叫‘亚洲第四狙神’吗？”
　　Msjoy忽然想起了什么，旋即却是又摇了摇头道，“可惜Vic并没有拉栓狙，不然我觉得他说不定还能反击一下。”
　　听到两人的话，白少彬却没有说话，一直一言不发地盯着刘子浪。
　　更准确地说，是盯着他手中的那把有皮肤的妹控。
　　在华夏赛区的预选赛上，这把枪给白少彬留下了太深刻的印象了。
　　可是在这个世界舞台上。
　　还能依旧绽放出他的光彩吗？
　　想到这问题，白少彬不由微微抿起了嘴唇。
　　……
　　倒数第二波毒的缩毒倒计时是一分钟。
　　这个时间很短，很快，台上的解说没说两句，就已经半分钟过去了。
　　由于是同心圆的缘故。
　　也就是说周围的七个独狼到下一个圈的距离差不多是相同的。
　　因此即便只剩半分钟，依旧没有人在这个时候轻举妄动。
　　不过风平浪静之下，是暗流汹涌。
　　刘子浪再次试探着移动了下，起身的瞬间，他立刻爬了下去。
　　砰！
　　清脆的98K枪声响起！
　　一发狙击子弹从不远处尖啸袭来，几乎擦着他的头皮飞掠过了过去。
　　第三次挨揍。
　　这一次是来自西侧的枪声。
　　麻蛋！
　　这帮家伙怎么都架着我？
　　某个心无B树的男人愤愤不平！
　　眼瞅着身后的毒圈还有不到半分钟就要刷新，刘子浪眼角的余光瞄到小狮子那边已经趁着他挨揍的时候进圈了。
　　如果他一直被这三把拉栓狙架在这里动不了的话，那么到最后他即便能动了，恐怕进圈的时候也要被打得生活不能自理。
　　不能再干耗着下去了。
　　刘子浪看了眼背包，默默地将手中妹控的八倍镜换成了红点，又悄悄地摸出了一颗烟雾弹。
　　如果可以，他真的不想封烟。
　　现在安全区就那么大，又是在山地间。
　　他一个烟雾弹扔出去，那简直就像是黑夜中的火把一样，散发出的光亮简直无疑是在对所有人宣告：
　　嘿旁友！
　　我在这儿呢！
　　可此时他却没办法，不得不做出选择。
　　他现在的情况和暴露似乎也没啥区别，有三个憨憨就是那么无脑地架着他动都动不了。
　　哐当！
　　烟雾从反斜后飞出，在空中划过一道弧线落在了下个安全区边缘地界，大片大片白色的烟雾转眼就弥漫了开来。
　　“噢！Vic选择了封烟。”
　　解说台上，荣爷见状不由惊道，“这样会不会太明显了啊？”
　　“没办法，这他没得选。”白少彬摇了摇头，“事实上即便封住烟，我也不太看好他这波转移。”
　　白少彬不是无的放矢。
　　刘子浪刚那几波被狙所有人都看在眼里，真的是被架在反斜后面连抬一下头都困难，自然更别说是进圈了。
　　“噢！Vic又动了！”Msjoy忽然开口道。
　　说完后，他忽然面露疑惑之色，“可Vic这方向……他似乎没朝烟雾那边走啊。”
　　“不对！Vic是朝着Jeemzz那个位置去了！”
　　下一刻，惊呼蓦然响起！
　　“噢！Vic和Jeemzz正面对上了！”
　　沿着反斜借助烟雾卡着北边的视野，抱着妹控的刘子浪眼中寒芒一闪，从反斜后霍然猛地一下子抬起身体！
　　果然！
　　Jeemzz还架着他这里。
　　然而刘子浪却是在起身的刹那，手中妹控的红点准心也随之弹开，精准无比而又快若电闪地锁定在了对面的脑袋上！
　　指尖轻触，扳机扣动！
　　砰！
　　嘭嘭嘭！
　　荒凉的戈壁沙漠间，一声清脆的枪响过后，妹控那独特地全自动枪声瞬间在空气中连成了一条线！
　　咻——！
　　噗噗噗——！
　　下一刻，大片的血雾升腾爆开，一个人影颓然后仰倒在了地上。


第一千三百四十一章 天命亦天谴！
　　哐当一声！
　　Jeemzz倒在了地上。
　　死亡视角下，他有些地呆滞地看着那个朝着他走来的身影。
　　为什么……
　　这个妹控为什么可以那么快？
　　Jeemzz其实刚刚是看到刘子浪摸过来的，不过前面那几枪他手感火热，下意识地觉得自己可以杀。
　　然而Jeemzz却没想到。
　　在刚刚那一瞬间他的出枪速度被完爆，这也就导致了对方在他开镜后。
　　开枪的同时，还作出了规避动作，这才躲开了他几乎必中的两枪。
　　难道对方枪上装的是基础镜？
　　想到这里，Jeemzz有些颓然地摘下了耳机。
　　作为“七匹狼”中的一员，他是一个被淘汰出局的。
　　第七的名次虽然不是不可以接受，但总难免让人心生沮丧。
　　而此时的他还无法理解，妹控的最高境界，其实是人枪合一。
　　……
　　“Vic这波漂亮啊！”
　　解说台上，荣爷啧啧赞叹道：
　　“我刚看到他封烟还以为是想要拼一手跑毒进圈，没想到Vic居然逆流而上先回头干掉了Jeemzz。”
　　“五个字，艺高人胆大。”
　　Msjoy砸吧砸吧嘴，总结道：
　　“现在放眼全局的话，这的确也是一个最为明智的选择，如果Vic刚刚闷头想要进烟，我恐怕他跑不到烟雾的位置就会被狙下来。”
　　“嗯，这家伙最擅长的就是审时度势。”
　　白少彬微微点头，视线盯着大屏幕中的画面，“不过现在倒数第二波毒只剩下十几秒了，Vic这边必须要进圈了。”
　　“是的，我们可以看到场上其他的五名选手也已经全部进圈了。”
　　“诶？Satan和金选手似乎通过刚刚的枪声确定了Vic就在这里，现在两人的枪线现在十分明显是死死的架住了这里的。”
　　“不至于吧，Vic这家伙仇恨值真就那么高的吗？”
　　“我觉得不止是仇恨的问题，更关键的是现实的队伍排名问题，上场比赛Se7en2独占鳌头，这场比赛不管怎么说其他队伍也不能让他再吃鸡了。”
　　“这倒也是，这场比赛Se7en2的击杀数虽然不多，但如果再吃一鸡的话，那下一场比赛他们的竞争力就会相当可怕，这无疑是其他队伍所都不愿意看到的。”
　　“噢，那这么说的话，Vic的位置已经暴露了，你们说有没有可能剩下的五个独狼全部将矛头对准Vic？”
　　听到白少彬的猜测，台上的两人不由微微一愣。
　　Msjoy摸了摸鼻子，笑着说道：
　　“理论上是有可能的，不过剩下的五个人中不是还有两个是咱华夏赛区的吗？我觉得应该不至于吧……”
　　不料他的话还没说完，一旁的荣爷忽然惊呼了起来。
　　“噢！快看小狮子这波混烟扫射！”
　　突突突——！
　　凹坡边缘。
　　半路着身体的LionKK端着AK。
　　枪口火光连闪，无数子弹像是不要钱地倾泻了出来。
　　而决赛圈里只有一坨烟雾。
　　Lionkk在这个时候既然是混烟扫射，那似乎除了刘子浪也没别的选择了……
　　瞬间被打脸的Msjoy瞠目结舌，“这……”
　　荣爷笑着说道，“看来现在大家已经形成了一个共识，那就是没什么好说的，干Vic就对了。”
　　“嗯，不过我有个问题。”白少彬忽然再次开口了。
　　“白队有什么问题？”
　　荣爷和Msjoy齐齐转头看向他。
　　白少彬没有转头，目光看着屏幕右下角方的小地图道，“不知道大家有没有发现，Vic已经不在烟雾里了。”
　　不在烟雾里了？
　　场下的众人也都怔住了。
　　下一刻，导播的镜头从小狮子那边拉回，烟雾中果然没有了刘子浪的身影。
　　那刘子浪在哪？
　　“快看！他在爬！”
　　“噢！Vic这波是反借小狮子扫射吸引注意力，直接从后面绕圈爬进圈的啊。”
　　“我的天！这也太惊险了吧！”
　　“啧啧，这家伙真的什么都干啊！”
　　“……”
　　其实也难怪，刘子浪爬行的路线毫无掩体，被发现就是死路一条。
　　不过想想他被架在烟雾里同样是死路一条，会作出这种看似丧心病狂地选择，似乎也就不足为奇了。
　　……
　　“看不到我看不到我看不到我！”
　　地上，刘子浪默念着咒语，短距离的爬行后，终于成功扎进了圈里。
　　看了眼背后不远处那坨已经被扫成“马蜂窝”的烟雾，刘子浪的眼角顿时忍不住狠狠地抽搐了两下。
　　这帮家伙真不是len啊！
　　不过既然进了圈，他自然也不会闲着。
　　趁着这个机会，刘子浪趴在那里静静地辨别着枪声来源。
　　渐渐地，他的脑海中仿佛生成了一张决赛圈的地图，场上剩下每个人的位置都在地图中清晰无比地标注了出来。
　　刘子浪的眼睛微微眯起，不动声色地朝着距离他最近的那个点摸了过去。
　　喜欢跟着大伙一起打是吧？
　　“噢！快看！Vic又动了！”
　　“看样子他是不甘寂寞，要主动出击了啊。”
　　“Vic摸进那个方向是Gates的独狼Mortify所在的位置。”
　　“等等，现在倒数第二波毒也要和安全区重合了。”
　　“那让我们来看下这场比赛最后的一个安全，到底会刷在哪里呢？”
　　“……”
　　伴随着解说的声音。
　　毒圈和安全区边界重合的刹那，这场比赛最后一个安全区刷新了！
　　“噢！是韦神！”
　　“天哪！又是韦神！看来这场比赛4AM有机会啊。”
　　大屏幕的导播镜头下。
　　所有人都可以清楚地看到。
　　这场比赛最后的安全区刷在了距离韦神左侧不足五米远的地方。
　　只要他愿意。
　　原地蹦跶一下都能进圈。
　　简直就没有比这更天命的了。
　　就在众人一阵惊叹之际，场上枪声乍然惊响！
　　嘭嘭嘭——！
　　突突……！
　　先响起的是一阵妹控扫射。
　　后面的枪声刚响没两下，就冷不防地一下子没了声息。
　　陷入了沉寂中……
　　与之一起的。
　　还有场上的某位选手。
　　“Se7en2-Vic使用MK14爆头击杀了Gates-Mortify！”
　　干脆利落的击杀！
　　场上的存活数也瞬间从6个队伍6个人，下降到了5个队伍5个人。
　　而听到斜侧传来的枪声，正在架着烟雾扫射的Satan三人都是一怔，旋即纷纷脸色有些难看地反应了过来！
　　谢特！
　　阿西！
　　雾草！
　　又被那个家伙给耍了！
　　这一刻，三人反应出奇的一致。
　　场上几人中只有刘子浪的前队友韦神，从头到尾都没对烟雾中开一枪。
　　这倒不是韦神顾及前队友情谊，而是他清楚刘子浪家伙实在是太千机诡变狡猾了。
　　他还从未见过刘子浪会没有任何后手的将自己陷入死地，自然也就不信对着什么都看不清的烟雾开枪就能干掉他。
　　不过此时，独占了天命圈的韦神情况却不太妙。
　　Satan和金斗焕以及小狮子三人在意识烟雾没人后，三人当即毫不迟疑地朝着韦神所在的安全区靠拢了过去。
　　韦神离安全区近是天命没错。
　　同样。
　　却也是天谴。
　　……


第一千三百四十二章 毒打中茁壮成长的金选手！
　　“卧槽，这个圈搞我啊！”
　　周围有人移动过来的时候，韦神第一时间意识到了不对。
　　他没想到自己呆着好好的，没招谁也没惹谁，心里正寻思这闷声苟一波，最后一个天命圈就这么措手不及地砸他脸了。
　　这谁顶得住啊！
　　眼瞅着自己就要被包围，危急时刻，手中滑出一颗烟雾弹的韦神斜前方却冷不防地传来了一声枪响。
　　从他的视野看过去，一个反斜坡后面冷不防爆出了一蓬血雾。
　　什么情况？
　　“哦！是Vic，Vic开枪了！”
　　“Vic刚在打Satan，这算是报答韦神刚刚的不打之恩？”
　　“这么说倒也不是不可以，不过我觉得Vic更担心的还是唇亡齿寒，害怕Satan他们三人围剿了韦神后再反手来打他。”
　　“诶？你不说我还真没发现，Vic现在的位置和韦神算是两个极端，一个距离安全区最近，一个距离安全区最远。”
　　“好像还真是这样，那Satan他们解决掉安全区最近的之后，无论是从现实还是从个人仇恨值上，Vic都是他们当之无愧的首要目标。”
　　“快看，Satan现在不动了，他起手了手中的98K了。”
　　“嘶！我瞅着看Satan这气势，是不杀Vic誓不休啊？”
　　“……”
　　主持台上一阵快速解说。
　　游戏中，被一个世界最顶级的狙击手用狙架住是什么感觉。
　　刘子浪的回答是……
　　我已被架，目前感觉良好。
　　看了眼缩毒倒计时，最后一波毒的收缩时间是三分十五秒。
　　此时已经过去了半分钟，留下了时间依旧很充裕。
　　而事实上，到了这个时候，也没人会急着跑毒。
　　想要吃鸡？
　　可以啊！
　　把场上剩下的人全杀了，你自然就吃鸡了，又何必费心费力地去跑毒？
　　看着架着自己的Satan，刘子浪微微眯眼，嘴角悄悄上扬，将八倍镜重新装在了手中妹控上。
　　就从你开始吧！
　　MK14这把全自动连在单体伤害上或许不如98K这种拉栓狙，可在不同选手的手里使用伤害和威慑力却是天差地别。
　　毕竟你98K只能打一发。
　　是，你单发伤害是比我高没错，那一发不够我就再来一发。
　　两发不够我就来三发！
　　光靠伤害堆，我也要堆死你。
　　这也是很多擅长使用SKS的选手对狙丝毫不虚98K甚至是M24这种拉栓狙的原因。
　　假如你真能打出两秒十七发的操作，那多出点伤害又算得了什么。
　　当然，光靠射速快也是不行的。
　　精准与否才是真正的门槛。
　　否则一个人光打的快，子弹却到处乱飞，那自然也是毫无用处的。
　　可就是这个门槛，却足以拦住百分之九十九的人。
　　毕竟像是这种连狙即便满配，每一枪也都有着极强的后坐力。
　　能够将两发子弹压在同一点上都尚且不易，别说是要把一连串的子弹全部压在同一个位置了。
　　SKS连狙如此，MK14这把全自动连狙的要求就更加恐怖严格了。
　　在全自动那极致的射速下，在系统的机制内几乎没有任何人可以将子弹压在同一个点上，只能尽可能在压在一个圈里。
　　圈的范围被压的越小，子弹重合在同一个点上的几率就越高。
　　因此如果说SKS想要对赢98K，单纯是靠技术的话。
　　那么妹控这把全自动连狙在此基础上，就要多几分运气在里面了……
　　反斜坡后，Satan看着手持MK14的刘子浪，眼睛不由微微眯起。
　　FPP第一视角是无法卡视野的。
　　你看见我时，我也看见你。
　　这也最大程度的保证了对枪的公平，一切全靠双方选手的反应和枪法。
　　反斜后的Satan没有急着开枪，而是先扫射了眼周围。
　　此时，小狮子和金斗焕正朝着韦神那压进，韦神也在全力应付，三人都没有闲工夫管到他这边。
　　Satan深吸了一口气！
　　下一刻，他眼睛骤然一凝，整个人快若电闪的猛地从斜坡后冲出。
　　抬枪，开镜！
　　眸孔中人影出现的瞬间，Satan瞬间将准心拉了过去！
　　甩狙！
　　砰！
　　指尖触动扳机，枪口火光绽放！
　　电光石火间，一发滚烫的子弹就从枪口中飙射而出。
　　嘭嘭嘭——！
　　与此同时，对面犹如疾风骤雨般的枪声也蓦然想起。
　　八倍妹控的刘子浪按住左键，握着鼠标的右手稳定下压。
　　他目光锐利如鹰，死死地盯着前面虚无出的某个点，八倍镜的准心伴随着枪声急剧疯狂地抖动了起来。
　　“快看！Vic和Satan刚正面了！”
　　“哇！这波两人打的好凶啊！”
　　“都是头！两人的头上都冒血了！”
　　“Vic中枪了，不过他的三级头扛住了Satan一枪。”
　　“Satan也撑不住了，他先蹲下去了，可我怎么感觉他掉血比Vic还多。”
　　“Satan的三级头也被打中了，而且他的身上还中枪了。”
　　“嘶！Vic这个妹控发起疯来简直太可怕了。”
　　“……”
　　反斜坡后面。
　　刘子浪中枪的瞬间没有收身。
　　他闷哼一声，强忍着视野晃动的不适感，直到自己的火力将Satan压回去才吹了个口哨，收枪下蹲。
　　对方98K是拉栓狙。
　　一枪之后，对他根本没有任何威胁。
　　你可以换枪没错，可在那之前，刘子浪有信心打爆他脑袋。
　　一波激烈的决赛圈对枪后，两人这边还没出结果。
　　就在这时，屏幕右上方忽然刷过一道击杀。
　　“4AM-Godv使用SCAR-L击杀了OMG-Lionkk！”
　　“SKT-Azrael使用AKM击杀了4AM-Godv！”
　　看到这条突如其来的击杀，场下无数观众顿时纷纷一片愕然！
　　“什么情况？刚小狮子不是和金选手一起围剿韦神的吗？”
　　“韦酱这么猛的吗？一打二还反杀了一个？”
　　“关键最后金选手这边怎么还干掉了韦神？”
　　“……”
　　这时，大屏幕中回放镜头给到。
　　画面中，只见小狮子和金斗焕两人呈“Y”阵型朝着韦神两边压进。
　　双方在前进的途中都知道彼此的存在。
　　当摸到韦神脸上不远处的时候，小狮子悍然起身就打！
　　金斗焕却临场冷不防地一拉枪线，反手就朝着小狮子一阵扫射！
　　下一刹，他却是看也不看，枪不停顿地在身前拉出一道扇形！
　　霎时间，无数从枪口中尖啸的子弹又朝着韦神袭去。
　　枪声安静下来后，小狮子的人头被韦神拿下，金斗焕没能抢到。
　　不过韦神本身也被小狮子打的血量不多，没能及时躲过金斗焕的后手扫射，最后同样被撂倒在了地上。
　　电光火石间，临阵反水的金斗焕竟是成了这波最大赢家。
　　霎时间，所有人都愣住了，这还是印象中那个单纯又中二的金选手？
　　看完回放画面的镜头后，台上的解说也都面面相觑地对视了一眼。
　　半晌之后，荣爷脸色略有复杂地唏嘘道，“看来我们金选手……终于是在Vic的毒打中……长大了啊！”
　　……


第一千三百四十三章 神技押枪，宿命之敌！
　　毒圈倒计时一分二十七秒。
　　偌大的沙漠中，此时只剩下一块极小地方没有被辐射侵蚀。
　　安全区里，站着三个男人。
　　最后的三个男人。
　　“我们可以看到，目前场上只剩下三名选手了。”
　　“没错，金选手一波出色的无间道成功做掉了韦神和小狮子，那么现在他的位置在三人中应该是最靠近安全区的。”
　　“嗯，最一个安全区虽然说起来进不进圈意义不是那么大，不过离安全区越近就可以越晚吃毒，这样无疑就能够占据主动。”
　　“快看，Satan和Vic那边还在打，Satan看样子是卡死Vic了。”
　　“目前的情况是Vic距离最后的安全区最远，那么也就意味着他最先吃毒，Satan没道理放Vic这个头号劲敌进圈的。”
　　“如果是这样的话，我恐怕这场比赛以逸待劳的金选手要吃鸡啊。”
　　“诶等等，金选手……好像并不准备以逸待劳啊。”
　　“噢！他朝着Satan那边摸过去了。”
　　大屏幕的导播镜头下，只见反手打掉韦神的金斗焕原地只是稍微休整了下。
　　很快，他就抱着AK，悄悄地朝着枪声传来的方向摸了过去。
　　其实讲道理，如果可以躺赢恰鸡，金斗焕也不想动。
　　哪怕是一只烂鸡。
　　不过眼下那边枪声如此激烈，场上就剩下三人，他周围是没有任何威胁的。
　　面对这种摆在眼前的大好机会，金斗焕自然难免想要尝试下。
　　……
　　刘子浪和Satan这边，此时也都打出了火气。
　　刚刚那一波双方未分胜负。
　　看着屏幕右边的倒计时，刘子浪知道时间不等人，要不然等下真等到毒圈开始收缩的时候他就完了。
　　想到这里，刘子浪的手中不由滑出了一颗烟雾弹。
　　“Vic要往前压了。”解说台上，荣爷见状不由叫了起来。
　　“嗯，看来他也忍不住了。”
　　“没办法，再不跑他就要吃毒了。”
　　“另外还有一点不知道大家有没有发现，距离拉近后vic其实是有优势的。”
　　“大家可能看Vic用一把妹控和Satan这种世界级狙神打的有来有回，会下意识地把他也当成一个狙击手。”
　　“呵呵，这倒是啊，虽然Vic有个‘亚洲第四狙神’的外号，可他的真实身份其实是自由人，近身能力堪比秋神。”
　　“是的，这样Satan一个狙击手被拉近的话，Vic这边确实是就会占据一定优势，当然前提是他要成功压上去才行。”
　　“嗯，因为Vic在这个前压的过程中是没有任何掩体的，难度还真不是一般的大，稍有不慎，场上恐怕就要进入Satan和金选手的1V1对决了。”
　　“……”
　　舞台下，前排观众席某处。
　　一个四十来岁的妇人似乎感受到了现场气氛的紧张，她忍不住开口问道，“小桐，你说阿浪能赢吗？”
　　“我觉得……”
　　旁边的中年男人下意识想开口。
　　“我不要你觉得。”妇人没好气地瞪了他一眼，“我要小桐觉得。”
　　看到老爹吃瘪的样子，一旁张小桐偷偷地笑了下。
　　她咳嗽清了清嗓子，扬起小脸肯定而又自信地说道，“当然会。”
　　“啊？为什么？”妇人疑惑道。
　　“因为……因为……”
　　张小桐忽然有些语结了起来。
　　“那还用说。”中年老男人一抹鼻子，意气风发道，“因为他是我儿贼，赢不了看我不打断他的腿。”
　　这是什么因果关系？
　　两人转头看向一脸自信的中年老年人，不由齐齐一阵无语……
　　……
　　舞台比赛席上，刘子浪自然不知道自己已经被人“预定”了一条腿。
　　两续两颗烟雾扔完，他终于尽可能地摸到了最近的点。
　　即便如此，此时他的血量也被打成了红血，身上的三级甲都快被打烂了。
　　没办法，Satan这个选手的找机会能力太强了。
　　尽管刘子浪两颗烟雾扔的都十分紧密，可是Satan仍旧见缝插针，每次在他移动的时候就是一阵打。
　　第一轮是拉栓狙。
　　第二轮是步枪。
　　两轮下来，刘子浪差点出师未捷身先死，半路直接被打趴下。
　　他尽管成功摸进了第二坨烟雾里，眼下却面临着下一个难题。
　　他没身上没烟雾弹了。
　　主持台上，三个解说很快发现了端倪。
　　“噢！Vic身上没烟了啊。”
　　“啧啧，那他现在的距离点尴尬了，这个距离说远不远，说近却也不近，Vic根本没法发挥出他的优势啊。”
　　“没错，另外值得一提的是Satan是少见的全能型狙击手，他的中远距离以及超远距离狙都打得十分出色。”
　　“不过Satan现在有点后院失火不自知的感觉啊，金选手已经悄悄摸上来了。”
　　“等等，Vic那边又摸出了什么。”
　　“是手雷！不过他这个距离……我怎么看都扔不过去啊？”
　　“难道Vic是想利用手雷爆炸那一瞬间的掩护，直接冲脸Satan？”
　　“嘶——！这个想法不错，但我恐怕Vic会死得很惨……”
　　“……”
　　铮的一声！
　　烟雾边缘，摸出手雷的刘子浪不动声色地拉开了手雷保险。
　　他盯着前方看不清的烟雾。
　　眼睛微微眯起。
　　看到导播镜头下的这一幕，场下的众人也不由纷纷瞪大了双眼，有些疑惑刘子浪怎么会搞不清手雷的距离。
　　又或者真如解说说的那样，他要借助手雷掩护来一波死亡冲锋？
　　不待众人细想，刘子浪已经快步前冲，抬手猛地一甩胳膊，手中那颗雷脱手而出的瞬间朝着斜上方呼啸而去。
　　下一瞬间，刘子浪忽然又反手抽出MK14，一个滑步冲着烟雾。
　　抬枪！
　　八倍开镜！
　　十字准心锁定目标！
　　他的目标不是人。
　　而是空中的那颗手雷。
　　只见刘子浪关闭全自动模式，手指触动扳机，手部拖着鼠标下压。
　　火光连闪间，一连串的子弹尖啸而出，仿佛在空中拉成了一条线。
　　叮叮叮——！
　　一阵清脆的金属撞击声蓦然传来！
　　这一刹那，在场下无数观众和台上解说瞠目结舌的目光中。
　　面色沉静的刘子浪连点而出子弹，竟是在手雷抵达最高点时候，神乎其技地又将其朝着斜上方顶飞了一段距离！
　　“这……难道这就是……押枪？”
　　解说台上，荣爷猛地瞪大双眼，嘴巴张大得足以塞进两个鸡蛋。
　　赛事直播间里，无数弹幕也是刷成了铺天盖地的潮水。
　　“66666”
　　“强无敌，这尼玛都行？”
　　“快看，雷要飞过去了啊，Satan好像还没反应过来。”
　　“哈哈，等下Satan肯定要被炸懵逼了。”
　　“诶等等！这颗雷……是不是飞过了一点？！”
　　“……”


第一千三百四十四章 是悲是喜？
　　决赛圈里，枪声不断。
　　紧张而又激烈。
　　金斗焕身体微微躬起，宛如狸猫一般悄无声息地朝着Satan的背后摸近，动作轻盈的没有发出任何声音。
　　突突突——！
　　就在这时，前方忽然传来了一阵犹如疾风骤雨般的枪声连点。
　　打起来了？
　　金斗焕眼眸中光芒一闪！
　　就是这个时候！
　　霎时间，只见他犹如捕食的猛兽般骤然起身，对着前面Satan的屁股就开冲了起来！
　　胜利，就在眼前！
　　哐当——！
　　然而就在这时，毫无预兆地，头顶斜上方忽然有个东西落了下来，在金斗焕脚下发出了一声清脆的声响。
　　听到这熟悉的声音。
　　金斗焕整个人蓦然一僵！
　　他有些呆滞地低头看了一眼，禁不住瞳孔一缩。
　　下一刻，他视野中顿时被一片刺眼的火光所充斥了！
　　整个人旋即仿佛被一个猛汉从下面顶起来一般，视角忽然被举高高了起来。
　　然后……
　　金斗焕的屏幕就黑白了。
　　屏幕右上方。
　　一行击杀提示悄然浮现而出。
　　“Se7en2-Vic使用手雷炸死了SKT-Azrael！”
　　看到这个击杀的刹那，场下的无数观众顿时如遭雷击，所有人都双目圆瞪，仿佛看到了什么不可思议的画面！
　　偌大的场馆里继刚刚刘子浪那波神乎其技的“押枪送雷”后，可以说是彻底陷入了死一般的静寂之中……
　　舞台SKT比赛席。
　　坐在金斗焕身旁的奔驰哥拍了拍他的肩膀，“没关系，已经很不错了。”
　　想想也是。
　　第三名这个成绩，对于这次德国柏林PGI之行的SKT而言已经算是目前取得的最好成绩了。
　　下场比赛只要努力就还有机会。
　　此时根据赛制，被淘汰的队伍就要离开舞台。
　　奔驰哥在起身的时候拉了金斗焕一把，手中却感觉有些吃力。
　　他低头一看。
　　金斗焕正双手抱头，眼睛一眨不眨地盯着前方的电脑屏幕。
　　他盯着自己被炸死的尸体，脸色却似悲似喜……
　　奔驰哥一愣。
　　心里有些搞不清状况了。
　　……
　　解说台上，荣爷和Msjoy也错愕地对视了一眼。
　　过了好一会儿，荣爷才回过神来，满脸苦笑地说道：
　　“Vic这波匪夷所思地押枪我没想到，但我更没想到他居然押过了……”
　　“这你就很难受了。”Msjoy揉了揉眉心，有些心疼道，“金选手这场比赛真的很努力了，我刚刚还预言他这场比赛要吃鸡呢，没想到……唉。”
　　Msjoy一声叹息，听起来让人心中竟是生出了几分凄然。
　　就在这时，荣爷忍不住又转头问道，“你说，金选手刚刚如果不过来凑热闹，会不会好一点？”
　　听到他的话，一旁的白少彬忽然摇了摇头。
　　“不是凑不凑热闹的问题，讲道理，金选手刚刚的选择没有任何错误，那个时候换成我听到枪声也会摸过去收拾残局。”
　　说到这里，他顿了顿，满脸无奈道，“问题就是谁也没想到Vic这家伙居然会‘押枪送雷’这种骚操作，更没想到他居然押过了。”
　　“唉，好不容易打到这却被一颗雷给搞死了。”Msjoy再次叹了口气，有些心疼道，“看来金选手的心态要炸了啊。”
　　就在这时，大屏幕上导播的镜头给了选手镜头，SKT一行人从座位上起身离开比赛席。
　　镜头从五个年轻的选手脸上一一掠过，给到金斗焕的时候，金斗焕脸上的神情却让人纷纷一愣！
　　Msjoy怔了怔，转头看向荣爷。
　　“我怎么感觉……金选手好像没有我们想象中的那么崩溃啊。”
　　荣爷也愣了两秒，忽然反应了过来。
　　“你忘记了，金选手以前是怎么死的？”
　　听到荣爷的话，国内赛事直播间的弹幕也密密麻麻的狂刷了起来。
　　“666666”
　　“扎心了，老铁！”
　　“不过这么一想，金选手似乎还能接受。”
　　“唉，可惜还是死在了Vic的手里。”
　　“Vic你不skr人，求求你放过小金吧！”
　　“……”
　　一阵群情激愤之际。
　　很多人却忽略了此时场上的决赛圈已经到了最后的关键时刻。
　　等到回过神来的时候，场上的画面却是已经定格。
　　“大吉大利，今晚吃鸡！”
　　嗡的一下子，场馆四周的观众顿时纷纷议论开了！
　　“什么情况？怎么就没了？”
　　“刚谁注意了，最后谁吃鸡了。”
　　“Satan吧，我看见他给了Vic一梭子。”
　　“不可能，我明明看到是Vic给了Satan一梭子。”
　　“……”
　　这时，大屏幕上结算界面浮现。
　　队伍排名第一：Se7en2！
　　最后存活：Se7en2-Vic！
　　紧接着，屏幕上画面一转。
　　最后的1V1“天王山之战”回放镜头重现在了无数观众的眼前。
　　大屏幕中，只见Satan那边刚被金斗焕从后面冲了一波屁股，刘子浪又抓住机会从烟雾正面刚了上来。
　　嘭嘭嘭——！
　　在零掩体正面冲锋下，刘子浪手中的MK14以一种奇妙的节奏。
　　枪口火光闪动间，几乎每走一步就有一发子弹压过去。
　　Hit And Run！
　　殿堂级的FPS“走A”操作！
　　一时间，血量被金斗焕偷残的Satan竟是被压得抬不起头来。
　　最后眼看刘子浪就要压到脸上，手握98K的Satan不得不起身殊死一搏！
　　不料却被刘子浪快若电闪地一个下蹲躲开并且带走。
　　大屏幕中回放结束，所有人都忍不住深深地吸了口气！
　　刘子浪最后和Satan对决这波，虽然有不少金斗焕的助力。
　　可是他在零掩体正面冲锋那强势的火力压制，还是深深震撼的无数观众！
　　这个人的妹控……
　　简直就是强得离谱！
　　舞台比赛席，刘子浪摘下耳机，和身旁的李沐秋击掌庆祝了下。
　　“湿乎，窝也要！”
　　御坂琴美开心的跳脚道。
　　刘子浪笑着和她也来了下，忽然想到了什么，板着脸说道，“等下可不许乱甩衣服了，你好好穿上就行。”
　　“嘿嘿嘿……”
　　御坂琴美想到上场比赛结束时的那一幕，忍不住傻笑着吐了吐舌头。
　　萌混过关。
　　这时，大屏幕上镜头给到。
　　比赛席的Se7en2三人就齐刷刷地拎起挂在椅背上的队服，整齐划一得一甩，伸手穿在了身上。
　　动作里说不出的潇洒帅气。
　　“啧啧，Se7en2这几人镜头感挺好的啊。”解说台上，荣爷笑着揶揄了一句。
　　“嗯，最后这波Vic真的险胜啊，金选手也算是抬了Vic一手。”
　　一旁的Mojoy笑着感慨了一句，转头看了眼大屏幕。
　　“噢！我们这场比赛的队伍排名和得分情况已经出来了，一起来看看吧。”
　　……


第一千三百四十五章 我一直都很持久的好吗？
　　听到Msjoy的话，场下众人的目光也都投向了大屏幕，第二场比赛的数据结算很快浮现在了屏幕上。
　　1st：Se7en2;得分440。
　　2nd：SKK;得分350。
　　3rd：SKT；得分290。
　　4th：4AM；得分200。
　　……
　　从第二场的得分情况来看，已经两连鸡的Se7en2目前总分890。
　　毫无疑问的独占鳌头。
　　不过连续两场都吃了个鸡屁股第二的SKK总分710，如果第三场比赛发挥好的话对于他们依旧有威胁。
　　至于后面的SKT和4AM等队伍。
　　相比之下，反倒是刚刚拿了第四的4AM更具竞争力一些。
　　SKT则因为第一场比赛名次不高，所以竞争力比4AM要略低一筹。
　　采访席，金发长腿大波浪如期而至。
　　“又是你们。”
　　“又是你。”
　　对视了一眼，双方都发出了一阵“爽朗”的奸笑。
　　“好了，首先恭喜你们刚刚比赛再次吃鸡，距离我们这次柏林PGI世界总决赛的冠军也更近一步。”
　　“那么此时此刻，各位有没有什么想要对观众粉丝们说的。”
　　“嗯！就从上场比赛最先阵亡的一位选手开始吧。”
　　长腿大波浪脸上笑意盈盈。
　　说完后，她很自然地走到李沐秋身前，把话筒递给了他。
　　刚刚又吃了一鸡，李沐秋原本还跟着大伙一起乐呵着。
　　面对这猝不及防被塞到手中的话筒，李沐秋低头愣愣地看了一眼，顿时整个人都不好了，忍不住黑着脸道：
　　“抱歉，我不是第一个。”
　　“窝是窝是！”
　　最边侧的御坂琴美跳脚举手。
　　这小二货完全没什么不好意思，美滋滋地接过话筒后一鞠躬。
　　然后抬起小脑袋，包子脸上满是严肃地说道，“窝要感谢湿乎，感谢支持窝的粉四，感谢小桐酱，感谢傻鱼姐姐，感谢阔爱的98K……”
　　“98K是谁？”
　　金发大波浪忍不住打断道。
　　“噢，是小桐酱养的猫猫。”御坂琴美不假思索道。
　　“……”金发大波浪。
　　同一时间，场下观众席前排。
　　一个妇人看着旁边那个缩着脑袋的小女生一眼，笑盈盈地说道，“小桐你什么时候养的小猫咪，我怎么不知道？”
　　张小桐以前被宠物抓伤过，张婧怡一直不让她再养小宠物。
　　听到妇人的话，张小桐紧张地咬了咬嘴唇，小脑袋里忽然灵光一闪！
　　只见她迅速起身，伸出小手指着舞台采访席道，“是哥哥！是哥哥让我养的，他说有时候一个人会孤独。”
　　“阿浪？”
　　“会孤独？”
　　听到张小桐的话，张婧怡和刘毅刚不禁面面相觑地对视了一样。
　　那小子……有那么感性？
　　……
　　采访席，等到御坂琴美感谢完，眼角微微抽搐的金发大波浪露出了一个礼貌而不失尴尬地微笑。
　　转头目光又看向了剩下三人。
　　下一刻，她很自然地再次走向了李沐秋。
　　咯吱咯吱——！
　　李沐秋黑着脸，牙齿咬得咯嘣作响！
　　麻蛋！
　　这大波浪都不看比赛的吗？
　　“老秋，别咬人。”
　　刘子浪拍了他一下，笑着解释道，“不好意思啊，老秋上场比赛和平时不太一样，坚持得挺久的。”
　　李沐秋听到刘子浪的话，整个人顿时一下子炸毛了！
　　什么叫和平时不太一样？
　　我一直都很持久的好吗？
　　就在这时，站在一旁沈泽言忽然面无表情地看了他一眼，默不作声地上前一步接过了大波浪手中的话筒。
　　霎时间，李沐秋顿时委顿了下去。
　　“谢谢大家的支持！”
　　身形瘦削的沈泽言鞠了一躬。
　　发言很简明扼要，和御坂琴美那个小二货形成了鲜明的对比。
　　金发大波浪似乎有些不适应，愣了两秒后才反应了过来。
　　旋即将话筒递给了李沐秋。
　　终于在正确的时候，拿到了正确“麦序”的李沐秋长舒了一口气，脸上很快又恢复了那副懒散不羁的样子。
　　“我个人其实也没想到会吃鸡，挺意外的吧，阿浪打的不错，嗯，我中后期的发挥也还行吧，就拿了几十分人头分，单人拖住了Gtiger一队……”
　　“等等，秋神你那波不是被卖了的吗？”金发大波浪忽然疑惑道。
　　“谁说我是被卖的，我那是主动留下的！主动留下知道吗？！”
　　李沐秋据理力争，黑着老脸强调道。
　　金发大波浪疑惑地眨了眨眼，忍不住又小声地说了一句，“可是……我听我们欧美的解说说，你是被卖掉的。”
　　“……”李沐秋。
　　我看你今天就是在为难我胖虎！
　　眼看李沐秋有点脸黑，刘子浪善解人意地解围道，“老秋确实是主动被留下的，这点我可以证明。”
　　听到刘子浪的话，李沐秋顿时脸色稍微一缓。
　　可他愣了一秒，心里一琢磨，好像哪里有点不对啊。
　　不过这时，刘子浪已经开口了。
　　“感谢粉丝们的支持，我觉得上场比赛我们打的还行吧，不过配合上还有点问题，中后期打的有点粗糙导致了减员，希望下场比赛我们能打的更好一点，同时也希望大家和解说别奶我们。”
　　听到刘子浪如此诚挚的话语。
　　直播间的观众们纷纷友善地表示下场比赛一定奶到你键盘都冒奶……
　　……
　　短暂赛间休息结束后，工作人员就开始通知各大队伍入场了。
　　面对这最后一场比赛，各个队伍脸上神情不一。
　　有的斗志昂扬，有的半死不活；有的云淡风轻，有的咬牙切齿。
　　有的决定谨小慎微，再稳一手！
　　有的选择迈开步子，放手一搏！
　　看到选手从两旁的通道再次登台，现场的无数观众也都纷纷呐喊尖叫了起来，为这些自己支持的队伍送上最后的加油！
　　主持解说台上。
　　荣爷对着镜头摆了摆手，笑着说道，“各位观众朋友们大家好，欢迎回来，这里是德国柏林PGI全球总决赛的现场，接下来将为大家带来的是四排总决赛的最后一场。”
　　一旁的MSjoy接过话头，继续道，“没错，经过了两轮比赛的激烈角逐，接下来这一场可以说是至关重要，虽然Se7en2目前领先优势很大，可不到最后一刻我真不敢说我们今晚的冠军会花落谁家。”
　　白少彬微微颔首，面色严肃道，“是的，因为电子竞技这四个字，本身就是一种奇迹。”
　　“不过在此之前，我们还是来看下各队的在最后一场总决赛的人员替换情况，根据我们后台传来的消息，AHQ的狙击手东门换上了King，Ghost的自由人Austin换上了Colorist……”
　　“噢！我们华夏赛区的Se7en2也有人员变动，突破手位的Menhera这场比赛没能再次上场。”
　　“没错，这场比赛Se7en2换上的突破手……是‘破阵千军’Solth！”
　　“……”


第一千三百四十六章 究极完全体！
　　伴随着解说的声音。
　　导播的镜头一切。
　　舞台一侧，只见一个双手插在兜里，脖子上还挂着个U型颈枕的男人面对镜头懒懒地笑了下，算是打了个招呼。
　　看到这个画面，场下和直播间的无数观众水友顿时都有些懵逼了！
　　大哥，你这真的要去坐飞机吗？
　　主持解说台上，三个解说也忍不住都面面相觑地对视了一眼。
　　白少彬忽然摇了摇头，“这个家伙……终于把当年的梦想完成了一半。”
　　“完成了一半？”荣爷转头，疑惑道，“这个怎么说？”
　　白少彬淡淡道，“当年我就听说那个家伙的梦想是在比赛席放上一张床，现在虽然没有床，但怎么说也算是有枕头了。”
　　听到白少彬的话，台上的两人不由面面相觑地对视了一眼。
　　Msjoy忍不住砸吧砸吧嘴，“唔……那倒还真是实现了一半啊。”
　　……
　　舞台比赛席上。
　　选手们就位后，经过一番设备的确认，大屏幕上画面一转。
　　第三场比赛就进入了游戏中。
　　“噢！这个航线！”
　　飞机刚出现在海平面上，台上的解说就不由纷纷脸色一变。
　　大屏幕的比赛画面中，只见飞机由东南方向的机场岛的N港出发，呈现出一个近乎水平横切的航线。
　　Msjoy吸了口气，“开局就天谴，这个航线是要把我们的选手都往死路上逼啊。”
　　“没错，航线下可供选择的资源点太少了，如果都跳机场岛的话，我恐怕无论是N港还是机场军事基地这场比赛都要人满为患啊。”
　　“嗯，这个航线如果高飘的话，其实是可以去海对岸的，不过那里就相对要贫瘠一些了。”
　　“是的，但我觉得还是有队伍会选择那里，毕竟没人想落地死，而且跳到那个位置也不一定要死搜，大可以落地开车去其他地方。”
　　“没错，不过N港口已经有人跳了，哦，跳的队伍还真不少啊。”
　　“是的，现在飞机在航线上的位置已经到了东桥上空了，这波跳的人应该就去海对面的。”
　　“等等，OMG是直接跳在海里了嘛？那他们这是要开启大航海时代了啊？”
　　“……”
　　伴随着解说的话语，很快，飞机就来到了机场军事基地的上空。
　　“准备好了吗？”
　　刘子浪嘴角微微翘起，脸上露出一抹似笑非笑的神情。
　　“这还需要准备？”
　　李沐秋嗤笑一声，“跳个机场整那么严肃干嘛。”
　　“那好吧，我感觉到老秋你接下来可能成为第一个被采访的人。”刘子浪怂了怂肩，说完就呼啦一下子跳了下去。
　　第一个被采访？
　　李沐秋愣了一秒，顿时老脸一黑！
　　来不及反击。
　　此时飞机已经到了机场正上空，李沐秋也赶紧跟着几人一起跳了下去。
　　“快看，前两场比赛两连鸡的Se7en2这场比赛依旧选择了机场。”
　　“噢，跳机场的队伍不少啊，看来打到最后一场很多队伍也都开始放飞自我了。”
　　“嗯，不过我觉得Se7en2这一手有点冒进了，他们现在可有不少潜在对手以及SKK这个最大的对手，跳机场这种地方能出来还好说，那自然大丰收。可万一把自己玩进去恐怕就有些得不偿失了。”
　　“没错，不过我觉得Se7en2这场比赛换上了骚死这名选手，教练苏老大那边可能是准备了一套和先前完全不同的战术体系，前两局他们打的还都挺稳的。”
　　“唔……那接下来就要看他们的发挥和操作了，先来看看Se7en2在机场选择的落点吧。”
　　“噢，Se7en2分成了两个小队，他们怎么在机场这种地方还高分散兵力？”
　　伴随着台上解说惊疑的声音。
　　游戏比赛中，刘子浪和李沐秋已经落在了高架两侧下方。
　　刘子浪抬头看了头顶的两顶降落伞，忍不住斜斜眼道，“这队人跳伞技术不错啊，居然都落在顶上，怎么说？”
　　“什么怎么说？上就完事了，你不会怕了吧？”李沐秋挑了挑眉。
　　此时高云阳和沈泽言落在了一旁的K字楼，高架下面只有刘子浪和李沐秋两人。
　　听着头顶“噔噔噔”的脚步声，两人先是火速搜了下高架下方的台阶。
　　收获了两把喷子和一瓶止痛药。
　　“够了，冲！”
　　李沐秋手中抱着S686，转身就朝着西侧的楼梯冲了过去。
　　他怕走东边被C字楼的人打。
　　两人说好了一人一头，包夹这个队伍。
　　看到李沐秋先做出了选择。
　　刘子浪倒是不以为意，手持S1897就朝着东侧的旋梯冲去。
　　机场的高架除了下面的台阶上，两侧的旋梯和顶部也都分布着物资装备。
　　刘子浪眼下虽然装备不咋地，不过沿着旋梯上去的时候还有机会捡到物资。
　　此时倒是毫不担心。
　　然而等到他爬到中段，听着上方传来的窸窸窣窣的脚步声，刘子浪看着手中的喷子和Vss眼角不由抽搐了下。
　　麻蛋！
　　就不能来一把步枪吗？
　　好在眼下如果和上面的人在旋梯上遭遇的话。
　　距离没被拉开。
　　刘子浪还是有一定优势的。
　　因此他倒是也不虚，直接就朝着上面宛如野猪佩奇一般莽了上去。
　　狭路相逢勇者胜。
　　这一刻，刘子浪是勇者。
　　上面那个人听到下方犹如战鼓般“咚咚咚”响起的脚步，心里顿时有点慌。
　　“我们可以来自日本CGX的这名选手在后撤，看来他不想和Vic短兵相接。”
　　“没错，毕竟上面有队友，换了我也不会和Vic在楼道上硬碰硬。”
　　“噢，CGX在高架顶上的运气不错呀，一把步枪一把冲锋枪，居然还有两把连狙Mini和SKS。”
　　“呵呵，他们刚刚落在高架顶上的伞技那么娴熟，一看就是平时的训练中常来高架的，高架是得给他们点面子。”
　　“那接下来怎么说？Vic已经摸到顶上了，秋神……咦？秋神手里怎么还是一把喷子。”
　　“不止，你再仔细看看？”
　　“噢，他背后还多了个一级小背包！”
　　“……”
　　李沐秋心里苦啊！
　　他也没想到沿着旋梯这一路上，除了捡了点绷带和饮料，连个枪毛都没看到。
　　这尼玛还有人性吗？
　　好在一路上畅通无阻，上面色的注意力似乎都被那头比他快一步的刘子浪吸引了。
　　就在李沐秋心里暗戳戳地寻思着能不能找机会，从上面一人手里“借”把枪的时候。
　　离顶部只差一段楼梯的他，耳边忽然传来一阵细微的脚步声。
　　哟，还有哨兵？！
　　……


第一千三百四十七章 打破理所当然之人！
　　CGX是由日本赛区一路血战，晋级柏林PGI的战队。
　　据说在岛国电竞圈，实力十分强悍。
　　不过考虑到岛国并没有电竞圈，所以上面这条可以先划掉。
　　即便如此，但并不代表他们没有实力，最起码四人开局一个不落地全部落在高架顶上，而且没有一个人挂伞。
　　光是这一手伞技。
　　就已经不能让人小觑了。
　　而当落在高架上后，CGX四人并没有顾前不顾后，一窝蜂的全被刘子浪吸引注意力。
　　他们专门留下了突击手Aries看守着西侧的楼道口。
　　可惜，Aries遇到的是李沐秋。
　　“我这边也有人上来了！”队聊语音里，Aries开口提醒了一声队友。
　　“需要支援吗？”队友问道。
　　“不用，这里交给我。”Aries倒是信心满满。
　　这时，脚步声忽然加快！
　　下一秒。
　　一个身影冷不防地冲了上来。
　　突突突——！
　　砰！
　　枪声乍响，骤停！
　　前一秒还拍着胸脯的Aries顿时跪倒在了地上，一手捂着屁股，一手绝望无比伸向了另一侧的队友。
　　“老秋枪下留人。”
　　救下Aries的是另一侧的刘子浪。
　　手中捧着S686的李沐秋正想着杀人“借”枪，听到刘子浪的话不由愣了下，旋即不用解释便顿时醒悟了过来。
　　麻蛋！
　　这家伙又想让我当靶子。
　　如果李沐秋把这人补掉，那CGX剩下三人没了牵挂肯定是往死里拼，右侧距离三人最近的刘子浪自然首当其冲。
　　可是如果放着暂时不补的话，情况就又不一样了。
　　果不其然。
　　CGX剩下三人一看队友倒地嗷嗷待救，当即就有一个人忍不住回头，朝着倒地的Aries那边支援了过去。
　　“我这边又来了一个。”
　　李沐秋挑了挑眉，“怎么样，两个你不会都解决不了吧？我可是已经解决一个了，剩下一个问题不大。”
　　他这是偷换概念，葫芦娃救爷爷和同时一打二可不一样。
　　刘子浪倒是不在乎这个，他抹了下鼻子，嘴角微翘地说道，“两个吗？好像也不是不可以。”
　　“你们俩别浪。”
　　忽然，语音里传来高云阳那懒洋洋的声音，“翻车了我和泽少这边可救不了你们。”
　　他们开局落了高架南边的K字楼。
　　原本有一队人也是跳K字楼的，可是看到沈泽言和高云阳两人一个前门一个后门先一步落地，那队人十分求稳地转移去了旁边的A字楼和东侧的五小厂。
　　这也就导致了手痒多时的高云阳闲着无聊，边搜K字楼边调侃起了高架上的刘子浪和李沐秋。
　　“你们那边也是。”李沐秋撇撇嘴。
　　“泽少我都是不担心。”刘子浪笑眯眯道，“阳仔你那么长时间没打，不会手生了吧，小琴美可有些担心呢。”
　　说完，手持S1897的刘子浪就蓦然从楼道上高架顶部，手中枪口一抬就对准了正前方的那人。
　　砰的一声！
　　枪口火光闪动，无数散弹宛如暴雨般劈头盖脸地砸了过去。
　　“噢！Vic这一喷……”解说台上，荣爷见状顿时喊了起来。
　　“短了。”白少彬忽然道。
　　果不其然，一喷过后，CGX的两人没有一人倒地。
　　不过他突然冲上来这一下着实吓到了CGX的这两人，极短的愣神后，他们当即同时抬起了手中的枪口。
　　“八嘎！”
　　“死！”
　　两人抬起枪口，反手对着刘子浪就是一波狂扫。
　　妈耶！
　　刘子浪也被自己这看似小猛，实则一个没打死的一喷子惊了下，反应过来后赶紧又缩了回去。
　　不过下一刻。
　　他忽然再次探身出枪！
　　砰！
　　火光闪动的刹那。
　　刘子浪又再次闪了回去。
　　咔哒——！
　　下一刻，一发12口径的大号铅弹被推入膛中。
　　仿佛场景重新一般，楼梯下的刘子浪又一次探身而出！
　　“噢！闪喷！”
　　“Vic这家伙操作起来了啊。”
　　“可惜就是打不中len。”
　　“嗨呀，这是最气的！”
　　“……”
　　就在刘子浪打完四发后。
　　第五次探身而出的他，熟悉的喷子枪声却并没有再次传来。
　　因为此时，刘子浪手中拿着的是Vss。
　　这把传说中的滋水枪。
　　嗒嗒嗒——！
　　枪声响起的刹那，无数子弹顿时暴射而出，仿佛在空中拉成了一条直线般朝着CGX两人所在的位置暴射而去。
　　CGX那两人习惯了刘子浪先前的节奏，还以为这一下也是对方“愤怒而又不甘”的最后一喷。
　　毕竟S1897里面有五发子弹。
　　对方前面已经喷了四枪，跟着再喷一枪自然也就理所当然。
　　然而刘子浪的存在，似乎天生就是为了打破这些所谓的“理所当然”。
　　他这突如其来的一波Vss扫射顿时打了CGX一个措手不及。
　　噗噗噗——！
　　一人脑袋上爆出了触目惊心的血雾，随后扑通一下子跪倒在了地上，旁边剩下的队友则赶紧缩了回去。
　　“Se7en2-Vic使用Vss击倒了CGX-KaiphOne！”
　　奸贼使诈！
　　说好的喷子呢？
　　剩下的Shianblue正满心悲愤着。
　　就在这时，楼道后忽然传来一阵急促的脚步声。
　　那个身影竟是趁着这个机会，直接冲脸突了过来。
　　还敢来？
　　Shianblue脸色微微一青！
　　他不假思索地端着SKS从柱子后面侧身，对着冲上来的刘子浪就扣动了扳机！
　　嘭……！
　　嘭！
　　电光石火间，双方的枪声都只响了一声便戛然而止。
　　在这枪声静止的瞬间。
　　周围的空气也好似凝固了一般。
　　“Se7en2-Vic使用S1891击倒了CGX-Shianblue！”
　　Shianblue喉结滚动了一下。
　　他有些错愕地看着忽然出现在刘子浪手中的那个喷子，脑海中下意识的想到了华夏的一个四字词语。
　　兵不厌诈？
　　当然不是。
　　他想到的是“狡诈恶徒”！
　　刘子浪却是丝毫没有无耻的觉悟。
　　他甚至还露齿一笑，心道我这次可没有骗你，说用喷子就用喷子。
　　接下来，刘子浪没有立刻舔包，而是看了眼李沐秋那边。
　　砰砰——！
　　两声枪响惊起！
　　高架上刚被他打死那人已经被补掉了，不过剩下那个人却迟迟没有拿下。
　　刘子浪见状忍不住乐呵道：
　　“老秋，不对劲啊，我这边两个可是都解决了哦。”
　　嘴里说着，他便在满心绝望跪倒的CGX两人面前，慢悠悠地上起了手中S1897的子弹。
　　听着近在耳边的咔哒声，看着眼前将一发又一发子弹推入膛中的刘子浪，CGX的两人顿时禁不住娇躯一颤。
　　这人是特么畜生吧！
　　不料刘子浪这边刚上好子弹，李沐秋那边却忽然传来的求救声：
　　“不对劲啊，有人偷袭我！”
　　同一时间。
　　台上也传来了Msjoy的惊呼。
　　“噢！快看！秋神又挨揍了，是南边A字楼的那队！”
　　……


第一千三百四十八章 我，似鸽杀手！
　　在这场比赛，来自独联体的Nvai战队预计落点是机场岛军事基地的K字楼，不料他们在落地的时候却失去了先机。
　　如果强行占点的话，他们凭借人数优势或许能够拿下K字楼的两人，不过那样减员的可能性太高了。
　　对方先落地，就意味着先拿枪。
　　甚至如果处理不好的话，四人开局就全军覆没都不是没有可能。
　　两害相权取其轻。
　　Nvai理智战胜了冲动，转战一旁的A字楼和五小厂。
　　搜完东西出来，听到高架上的枪声，A字楼门口的狙击手Shade1刚好看到了高架西侧旋梯上猥琐蹲着的李沐秋……
　　不打白不打啊！
　　……
　　同一时间，听到李沐秋的呼救，刘子浪也没心思调戏跪倒着CGX的两人了。
　　手中的S1897刚上好子弹。
　　他就让跪在地上的两人撅好屁股一人一发，全部直接带走。
　　紧接着，他又切将手中的喷子切成了VSS，继续上起了子弹。
　　高架距离A字楼太远，刘子浪的喷子就算再玄学，也绝不可能玄学到“八百里外一枪打爆鬼子的脑袋”，自然得先换枪。
　　不料他这边正换着，语音里却传来了高云阳那懒洋洋地声音。
　　“叫声阳哥，晚上一顿海底捞，我帮你解决。”
　　高云阳的话音刚落，毫无节操地李沐秋就叫了起来。
　　“阳爹！成交！”
　　“等等！”手中Vss正在上弹的刘子浪急了，“我不要海底捞，请我恰个麻辣烫就行。”
　　“只要一顿麻辣烫？”李沐秋顿时有些心动了。
　　不过下一刻，他有些狐疑地看了一眼刘子浪手中的Vss，忍不住道，“那么远……你这个滋水枪能行吗？”
　　“行不行试试就知道了。”
　　咔哒一声！
　　Vss子弹上好。
　　刘子浪找好位置迅速端枪开镜，很快在Vss那自带的“四倍”准心中锁定了A字楼门口那个时隐时现的目标。
　　不过他却没急着开枪。
　　Vss这把连狙是所有狙中子弹下落最严重的一把连狙。
　　高打低的话倒是还好，低打高的话那下坠简直堪比十字弩。
　　另外Vss的弹夹只有十发，和十字弩一发入魂不同，Vss的单发伤害却是有点低，急着打完就算中了两枪也带不走人。
　　因此刘子浪自然需要酝酿一下。
　　然而他这边在酝酿，K字楼的高云阳却不需要什么酝酿。
　　只见他一身二级套，手里捧着一把又粗又圆的S12K，后面还背着一把S686。
　　从K字楼的侧门出来后，直接人不留行的就朝着A字楼冲了过去。
　　主持解说台上，荣爷看到这一幕也是眼睛一亮！
　　“噢！Sloth上去了！”
　　Msjoy看了眼导播镜头下那个双喷猛男，忍不住错愕道：
　　“骚死这么刚的吗？双喷都来了，这倒是让我想起了Gen的Sexypig。”
　　“嗯，可惜Sexypig已经不会再玩双喷了。”白少彬说到这里，忽然忍不住挑了挑眉，“况且在FPS圈子里，真要说起双喷的祖宗是谁的话，我觉得Sexypig顶多只能算是一个模仿者。”
　　“模仿者？”荣爷一愣，猜测道，“白队的意思是……”
　　“没错。”白少彬点了点头，“FPS最早使用双喷打法并且拿过冠军的，就是现在大家眼前的那个男人了。”
　　听到白少彬的话，荣爷和Msjoy不由吸了口气看向了导播镜头下的高云阳。
　　忽然，Msjoy有些迟疑道，“可Sloth这波拿双喷是没问题，万一远程遇到人怎么办？”
　　“你忘了，Sloth背后那个男人是谁了？”白少彬的声音悠悠传来。
　　这时，导播的镜头恰到好处地一切。
　　画面中，众人只见手里抱着一把Mini和一把M416沈泽言从K字楼侧门走出，沉默地跟在高云阳身后。
　　看到这一幕，Msjoy顿时一噎，摸了摸鼻子苦笑道，“这样的话，那Sloth好像的确不需要有这方面的顾虑了……”
　　……
　　砰的一声！
　　A字楼。
　　楼里人听到外面草地上脚步。
　　刚露了半个身子。
　　就被高云阳反应极快地这一喷轰成红血，顿时吓得魂飞魄散！
　　下一刻，Sloth直接从A字楼的后面破门而入。
　　听到后面的动静，A字楼门口正闪身打李沐秋的那人再次收身的时候。
　　出现了短暂的迟疑。
　　他似乎正在语音里和队友沟通。
　　这时，刘子浪忽地眼睛微微一眯。
　　就是现在！
　　他准心猛地一定，手指蓦然扣动扳机！
　　biubiuibiu——！
　　VSS的枪口火光闪动，全自动模式下的VSS射速极快。
　　几乎仅仅是眨眼一瞬间！
　　弹夹中的是十发子弹就倾泻一空，子弹仿佛连珠一般激射而出。
　　从那自带的四倍镜中，可以看到子弹的轨迹几乎相差无几。
　　恐怖的控枪水准！
　　另外要知道，VSS这把自带消音的连狙虽然射速极快。
　　射击间隔只有极短的0.086秒，几乎不逊于冲锋枪多少。
　　然而当子弹离开枪膛后，不仅下坠令人蛋疼，那“慢悠悠”的弹速更是让人更不得往前拉它一把。
　　不过这种情况也就造成了。
　　当射击目标足够远的时候，你这边一梭子弹“突突突”地都打完了。
　　最前面打出的那第一发子弹却是还没到对方的脸上。
　　于是乎，在导播的上帝OB视角下。
　　场下和直播间的无数观众都可以清楚地看到，高架上刘子浪抬枪激射而出的那十发子弹，竟不可思议地隐隐在空中拉成了一条抛物线！
　　要知道上帝OB视角下子弹都是有颜色的光点，因此这十发子弹看上去异常清晰显眼。
　　下一刻，A字楼门口的狙击手Shade1还没反应过来，那一连串的光点就有如雨打芭蕉般砸在了他的二级头上。
　　转眼一瞬间，第三发命中的时候！
　　Shade1顿时双膝一软，扑通一声，满脸懵逼地跪倒在了地上。
　　“Se7en2-Vic使用VSS爆头击倒了Nvai-Shade1！”
　　看到这不可思议的一波击杀。
　　场下和直播间所有人忍不住睁大双眼，差点把眼珠子都瞪出来。
　　“666666”
　　“这是什么操作？”
　　“十连珠？这也太秀了吧！”
　　“天秀啊！Vic这家伙射的也太准了。”
　　“从高往低射吗？这一幕有点熟悉啊，Vic这控枪还是那么可怕。”
　　“我感觉我控枪和Vic五五开吧，一次都没尿到外面去。”
　　“……”
　　场下和直播间的众人正感慨着。
　　导播镜头下，幽暗的A字楼内部此时却是暗流涌动。
　　……


第一千三百四十九章 谁都别想走？
　　“你怎么倒了？”
　　Nvai的语音里一片嘈杂。
　　听到队友的问道，Shade1顿时有些懵懵地想道。
　　对啊！
　　我怎么倒了呢？
　　下一刻，Shade1陡然一个激灵，一下子反应了过来。
　　“高架！高架上有人！”Shade1憋屈道。
　　“废话，高架没人你在打谁。”Drainys说道。
　　“那人手里有枪！”Shade1觉得自己有必要说的详细一点。
　　“这就是你被Vss击倒的理由？”Drainys忍不住道。
　　“……”Shade1。
　　不料Drainys话音刚落，口中蓦然一声惊呼！
　　紧接着，他的血条瞬间消失，屏幕右上方滚过一条刷屏。
　　“Se7en2-Sloth使用S12K击倒了Nvai-Drainys！”
　　语音里，Shade1的声音传来。
　　“兄弟你怎么回事？”
　　“后面有人！”
　　“我当然知道后面有人。”
　　“他……他有喷子！”
　　“嗯？这就是你被击倒的理由？”
　　“……”
　　不提A字楼Nvai的俩逗比。
　　旁边搜五小厂的俩队友一看队友倒地，对方还是Se7en2，心中升起的第一个念头就是溜。
　　不过下一刻，队友的声音又将他们拉了回来。
　　“楼里就两个，他们还有两个在高架上过不来！”
　　听到队友的呼喊，五小厂的两人顿时脚步一顿。
　　只有两个？
　　那似乎也不是不能打啊……
　　在这种情况下，两人又转身从A字楼后门摸了过来。
　　前面是不能走的。
　　毕竟高架上有人，而且那人还是Vic。
　　虽然Vic手里似乎没啥枪，可VSS刚刚瞬秒一人的恐怖大家有目共睹。
　　这会儿没人敢再去触霉头。
　　同一时间，高架上。
　　没了A字楼威胁，李沐秋顿时重振雄风，冲上去就收掉了CGX最后一人。
　　顿时使这个来自岛国的战队成为了本场比赛的反向鸡王。
　　刘子浪这边也是鸟枪换炮，扔下了手中的VSS，换上了刚刚补掉那两人手中的SKS和UMP9。
　　可惜没有高倍镜。
　　此时虽然A字楼那边战斗还没结束，但刘子浪看了眼对方的队名，心中立刻便没了帮手的意思。
　　他相信以沈泽言和高云阳的实力，打个2v2还是没什么问题的。
　　主持解说台上。
　　“这就……灭一队了？”
　　Msjoy看着大屏幕上的导播镜头，语气里微微有些错愕地说道。
　　“好像还不止一队。”荣爷看着比赛画面，语气有些古怪地说道，“你们看，Nvai剩下的两人也围剿过去了。”
　　荣爷说到这里顿了顿。
　　可那剩下的意思却是不言可喻。
　　果不其然。
　　很快，屏幕右上方再次滚动两道刷屏。
　　“Se7en2-Sloth使用S12K击倒了Nvai-Pokamolodoy！”
　　“Se7en2-Wolves使用M16A4最终击杀了Nvai-Ubah！”
　　Nvai团灭！
　　看到这如期而至的两个击杀。
　　荣爷忍不住耸了耸肩，“你看，现在就是灭了两个队伍了。”
　　“嘶——！”Msjoy深吸了一口气。
　　“这就是完全体的Se7en2吗？清人速度也太快了吧！”
　　“嗯，不过这场比赛机场跳的队伍可不少。”
　　白少彬忽然开口，他看了眼场上的局势继续道，“现在圈刷在了北边，如果Se7en2不打算继续打的话，他们就要尽快转移进圈了。”
　　“诶快看！秋神和Vic下高架外往外面的机场公路去了。”
　　“看来Se7en2这场比赛也比较求稳啊，先跑毒我倒是比较赞成的。”
　　“……”
　　台上的解说说着说着，突然有点说不下去了。
　　大屏幕的导播镜头下，只见跑到外面机场公路的李沐秋和刘子浪两人找车确实是找车了。
　　可找到车后两人并没有走。
　　反而是开着车，沿着机场公路北侧绕了大半圈，把周围能开的车所有轮胎全部给打炸卸掉了。
　　看到这丧心病狂的一幕，赛事直播间的众多观众禁不住纷纷倒吸了一口凉气，整个都有种头皮发麻的感觉。
　　“出现了！传说中的打胎狂魔！”
　　“Vic和秋神又开始狼狈为奸不当人了。”
　　“我看他们不是想走，而是今天机场谁都别想走。”
　　“……”
　　就在众人一阵议论之际。
　　游戏比赛中，刘子浪和李沐秋两人开着最后一辆车上山藏好，旋即一溜烟了跑了下来。
　　“时间不多了，加快进度吧。”看到两人回来，高云阳忍不住提醒道。
　　刘子浪里看了眼屏幕右上方的缩毒倒计时，点了点头道：
　　“嗯，刚刚我们打车的时候C字楼有人打我们，那就先从C字楼开始吧。”
　　“你确定人还在？”李沐秋问道。
　　刘子浪耸了耸肩，“不在的话，你觉得他们还能去哪？”
　　“那倒也是。”李沐秋讪讪道。
　　……
　　很快，Se7en2的四人就从南北两侧包围了C字楼。
　　他们依旧是按照原先的分配，两人一队，先从正对着的一号楼和三号楼开始搜起，出现问题随时支援。
　　主持解说台上。
　　“Se7en2看来这是要对机场进行地毯式扫荡了啊。”
　　“嗯，不过目前Se7en2的两个两队都找错了目标，C字楼的Gen.G现在都在二号楼。”
　　“没想到Gen.G这场居然来了机场，这在韩国队中可不多见。”
　　“没办法，Gen.G第一场的成绩就不太好，第二场开局联合GRF搞Se7en2，没想到却被反搞了一手，这场比赛会选择放手一搏也在情理之中。”
　　“是的，毕竟队伍有‘韩国双猪’在，肯定不会甘心坐以待毙的。”
　　“不过这场比赛他们又遇到了Se7en2，而且还是上了Sloth后的完全体Se7en2，这次我恐怕Gen.G比前面还要难顶啊。”
　　“诶等等！Gen.G似乎发现了一号楼进去的秋神和Vic，他们摸过去了。”
　　“Gen.G打得很主动啊，看样子这是要先下手为强了！”
　　“……”
　　吱呀一声！
　　C字楼中间二号楼。
　　北边的门被悄悄推开。
　　很快，一个身影佝偻着身体从门里摸了出来，看了眼北边的一号楼道：
　　“确定刚刚有人进去了？”
　　“确定，从北边过来的。”
　　Loki点了点头，忽然咬牙切齿道，“应该就是刚刚开车去打胎那两人。”
　　“你说他们没事打胎干嘛？难道还想把我们留下在机场全吃了？”
　　SimSn说完后觉得有些好笑，忍不住笑了起来。
　　可笑着笑着，看到三个队友没有丝毫笑意的脸色，他顿时有些尴尬地止住了笑意。
　　“我恐怕怕对面还真是那么想的。”
　　就在这时，Sexypig忽然开口了。
　　“如果我没猜错的话，那两人应该就是高架上的那两个。”
　　“噢！是Vic和Lech……”
　　Evermore反应了过来，忍不住暗恼道，“糟了，怎么在机场遇到这队难缠的家伙了。”
　　“难缠是难缠了点，可别忘了，他们现在被分割了。”
　　说到这里，Sexypig看着眼前的一号楼，眸孔中闪过一道精芒。
　　“机会，就在眼前。”
　　……


第一千三百五十章 这就是无敌的Se7en2双子星吗？
　　客观来说，Gen.G并不是一个机会主义队伍。
　　他们更注重的稳中求进。
　　可这场比赛，Gen.G不找机会不行。
　　莎莎莎——！
　　草地上脚步轻落。
　　Gen.G一行四人十分隐蔽地摸进房区后，如果说他们前一秒还像是鬼子进圈，打枪的不要。
　　那么下一秒。
　　他们就如同土匪入店一般。
　　脚步蓦然一盛！
　　因为在C字楼这个地方，以职业选手的耳力。
　　即便你开了静步，声音压的再低，可该发现却还是会被发现。
　　因此Gen.G既然摸近了距离，那索性就放开脚步。
　　用最快的速度，最狠的方式，给楼里的俩人最致命的一击！
　　砰的一下子！
　　冲在最前面的Sexypig一脚踹开门，一马当先的破门而入。
　　不许动，F……
　　不料就在他进门的瞬间，幽暗的楼道走廊里，眼帘中忽然有个黑不溜秋地东西旋转着朝着他的脑袋上飞了过来。
　　Sexypig愣了零点一秒，陡然一下子反应了过来。
　　“阿西吧！有雷！”
　　又是砰的一声！
　　Sexypig一转头，眼睛里的色彩在这一刻忽然从迷茫变成绝望。
　　再从绝望转化为无边的愤怒……
　　视野中，只见背后那扇中的光亮逐渐消失。
　　“谁特娘的关的门？！！”
　　Sexypig刚吼出这一句，心中突然“咯噔”一下！
　　下一刻，哐当一声，脚下有什么东西落在了地上。
　　尝尝大家伙吧！
　　轰隆——！
　　一团火光陡然膨胀了开来。
　　瞬爆雷！
　　“Se7en2-Vic使用手雷炸倒了Gen.G-Sexypig！”
　　忽然，走廊左边倒数第三个门口出来一人，手里端着一把AK。
　　突突突——！
　　枪口火光一亮！
　　一连串的子弹瞬间贯穿走廊。
　　“Se7en2-Lech使用AKM击杀了Gen.G-Sexypig！”
　　门外，Gen.G的三人面面相觑的对视了一眼。
　　下一刻，Evermore面色微沉，语气听起来十分严厉。
　　“刚刚谁关的门？”
　　“我们是职业队伍，大韩电竞的希望！”
　　“我们不是来搞笑的！”
　　不严厉不行啊！
　　Sexypig就不明不白的这样去了……
　　作为队长。
　　他必须得抚慰牺牲者。
　　稳定军心。
　　不料就在这时，队伍里年纪最后的老实人Loki忽然嘴唇动了动。
　　他忍不住小声地说道，“那个啥，猪队，我好想看到是你关的……”
　　唰唰唰——！
　　霎时间，另外两道目光顿时齐刷刷地望了过去。
　　SimSn眼里是惊讶和错愕。
　　Sexypig却是面无表情，胸口一阵急促地起伏。
　　“瞎说啥呢。”
　　Evermore忽然抬手一巴掌就拍在了Loki的后脑勺，“不会说话你就少说点，我看你小子浓眉大眼的，怎么整天喜欢瞎咧咧呢？”
　　韩国的尊卑长幼意识感比较重。
　　年长教训年幼的是不能还嘴顶撞的，更别说Evermore还是队长。
　　于是乎老实人Loki只能摸了摸后脑勺，憨憨一笑道，“呵呵，对不起，我看错了。”
　　Sexypig：……
　　我看你特凉的就是把我当成二傻子！
　　……
　　主持解说台上。
　　“嘶……Vic这颗瞬爆雷，什么时候切的？”
　　“看这颗雷预热得那么恰到好处，难道Vic早就察觉到了摸过来的Gen.G一行人？”
　　“不然没道理啊……”
　　荣爷嘴里猜测了一大堆。
　　下一秒，他微微转过头，目光看向一旁的白少彬。
　　白少彬耸了耸肩，眉头微皱道，“我也不知道，可我觉得应该不至于能听那么远，除非他有一双透视眼。”
　　“我倒是不好奇Vic什么时候发现Gen.G的，我只是比较好奇刚刚Gen.G内部发生了什么。”
　　此时此刻，Msjoy眼睛里闪动着好奇的光芒。
　　“为什么刚刚门会忽然关起来？”
　　“为什么Sexypig会被关在门里？”
　　“难道他们内讧了？”
　　听到他的问题，荣爷和白少彬也回过神来，脸上同样满是好奇了起来。
　　这时，荣爷看了眼舞台上的大屏幕，忽然道，“噢！回放来了。”
　　伴随着荣爷的声音，大屏幕上，导播的镜头果然切到了回放画面。
　　回放画面先给到的是C字一号楼里的刘子浪和李沐秋两人，因为大家都很好奇当Gen.G四人摸近时。
　　这两人在干嘛？
　　究竟何等敏锐的嗅觉，可以让他们在Gen.G突袭时，几乎没有任何迟钝地就一下子反应了过来。
　　然而下一秒。
　　出现在镜头中的画面。
　　却是让场下的所有人眼角都忍不住狠狠地抽动了两下。
　　幽暗的楼道里。
　　进了C字一号楼没找到人的刘子浪和李沐秋两人不知道发生了什么争持。
　　忽然，刘子浪切出一颗手捧雷，撵着李沐秋屁股就是一阵追。
　　如果不是知道了结果。
　　眼前这一幕可以说是无比温馨。
　　甚至可以让赛事组织方剪辑成视频区宣传——我们的比赛不仅是激烈的竞争，在赛间也有队友间友爱的嬉闹。
　　这时，李沐秋跑进一个房间关上门，刘子浪捧着雷站在门外。
　　虽然听不到选手麦克风，可看着回放画面，场下的众多观众还是忍不住纷纷跟着脑补了一段。
　　“你进来啊。”
　　“有种你出来！”
　　“你进来啊！”
　　“你出还是不出来！”
　　“你进来啊！”
　　下一刻，真的有人进来了。
　　回放画面中，C字楼一号楼西侧，走廊尽头的铁门忽然被人推开。
　　紧接着，一个猛男端着枪冲了进来。
　　温馨瞬间被打破。
　　然而目瞪狗呆的是，刘子浪在这一瞬间忽然一个转身，手中那颗雷竟是没有丝毫滞塞地丢向了楼道尽头。
　　那行云流水，一气呵成的感觉。
　　看上去仿佛他这颗雷，就是为了这一刻而准备的一般。
　　回放镜头中。
　　在这一生死一瞬间。
　　众人可以清楚地看，到Gen.G后面跟着的三人在手雷袭来的瞬间门口卡了下位。
　　三人看上去都挺慌的，似乎是以为遭到了埋伏。
　　于是乎，“最后一人”在匆忙退出门的刹那随手跟着关了下门。
　　或许，他不是最后一个人……
　　接下来的画面就是刚刚众人所见到的最后一幕了，冷不防飞龙骑脸Sexypig的手雷刚落地就怦然炸响，火光冲天！
　　下一刻，躲在房间里的李沐秋忽然拉开门，端着AK就是一阵扫。
　　一个炸！
　　一个补！
　　配合流畅，衔接自然。
　　即便是看了回放镜头，明白的前因后果的场下众人此时也有些傻眼了！
　　这就是……
　　无敌的Se7en2双子星吗？
　　忽然，导播镜头切回到了比赛。
　　只听“唰唰”两下子，南边C字三号楼的后窗跳下来俩人。
　　“快看！泽少和Sloth也支援过来了！”
　　……


第一千三百五十一章 死道友不死贫道！
　　沈泽言和高云阳的支援。
　　对于此时的出师未捷“猪”先死的Gen.G而言，说是压死骆驼的最后一根稻草，这个比喻或许有些不够贴切。
　　或许把主宾调换下，说成压死稻草的最后一头骆驼，或许会比较合适一些。
　　主持解说台上。
　　“噢！Se7en2这边已经反应过来了，他们现在全员出动了。”
　　“没错，我们可以看到泽少和Sloth已经从侧翼摸上来了，这波Gen.G剩下的三人要接团吗？”
　　“我感觉有点难啊，Se7en2的实力有目共睹，更何况还是这场比赛Se7en2上的还是完全体。”
　　“嗯，毕竟上场比赛沙漠图在豪宅的时候Gen.G和GRF两队联盟打起不完全体的Se7en2都比较吃力的来着。”
　　“快看！Gen.G似乎也意识到了这一点，他们要识时务者为俊杰，脚底抹油先走了。”
　　“要直接跑出机场吗？”
　　“没有，Gen.G没有跑出机场，他们转向朝着锅炉房去了？”
　　“去锅炉房了？这是想要干嘛？”
　　“……”
　　听到荣爷的话，场下众人都有些面面相觑了起来。
　　就在这时，白少彬忽然反应了过来。
　　他看着比赛画面，摸着下巴沉吟道，“开局锅炉房是有一队人的，是日本的SST战队，就是Menhera酱以前的队伍。”
　　“你们说，Gen.G会不会是想要像是上场比赛一样，去联合其他的队伍一起来搞Se7en2。”
　　听到白少彬的猜测，荣爷和Msjoy对视了一眼。
　　荣爷点了点头，微微颔首道：
　　“诶，如果这么说的话，好像倒还真不是没有可能啊。”
　　事实很快证明，白少彬猜的没错。
　　游戏中，Gen.G四人且战且退，一路就朝着锅炉房的方向退了过去。
　　其实说实在的，Gen.G的心里也很苦。
　　如果有的选，鬼才会在出师不利的情况下，继续和Se7en2这种变态终极完全的队伍在这里耗着。
　　可惜他们压根就没得选。
　　C字楼的Gen.G几人开局可是眼睁睁地看着刘子浪和李沐秋两人沿着机场公路一阵飙车，丧心病狂地挨个把车胎全给打掉的来着。
　　在这种情况下，他们只靠一双腿跑根本不现实。
　　于是Evermore当机立断，决定祸水东引，去锅炉房“借兵”。
　　虽然说上场比赛，他们和GRF那么“默契”地都没能在豪宅把Se7en2给干掉。
　　不过当时的情况他们可是将Se7en2追的狼狈而逃的来着。
　　这场比赛他们也不求能把Se7en2追得到处跑，只要能联合锅炉房那队人逼退这个索命鬼一般的Se7en2。
　　那他们就已经心满意足了……
　　可惜Evermore千算万算，却算漏了一点。
　　不是每个队伍都是GRF。
　　他们Gen.G也不是什么讨人喜欢的小甜心，普天之下皆爸爸。
　　忽然，国内官方赛事直播间，弹幕在某一刻疯狂滚动了起来。
　　“诶？不对劲啊！”
　　“后面，Gen.G好像被锅炉房的人打了？”
　　“不会吧？白队不说刚说Gen.G是来求援的吗？”
　　“你说求援就求援啊？SST又不是韩国队。”
　　“其实真要说起来，SST和Se7en2的关系还要好点，毕竟Menher酱就是出身SST，说起来还算是娘家人吧？”
　　“哈哈，娘家人可还行。”
　　“那这么说的话，Gen.G这顿打也没白挨啊。”
　　“……”
　　咻咻咻——！
　　C字楼和锅炉房之间的铁丝网栏杆草地上，Gen.G的三人被背后锅炉房忽然袭来的子弹当场就给打傻了。
　　队伍里年纪最小的老实人Loki嘴唇抖动了下，有些懵懵地转头看向Evermore道，“猪队，不是说过来就有人帮忙的吗？”
　　Evermore的眼角也抽搐了下。
　　他刚刚膝盖上就中了一枪。
　　听到Loki这没有眼色的问题，他忍不住瞪了他一眼，没好气地说道，“我怎么知道锅炉房这队这么不讲理。”
　　“啊？我还以为你已经和他们讲过理了。”Loki下意识地说道，“难道这不是和我们上把联合GR……”
　　啪——！
　　他话还没说完，后脑勺就挨了一下。
　　Evermore恨铁不成钢的瞪着他，悄悄地看了眼背后站着的裁判，转头继续盯着Loki。
　　这娃儿生的浓眉大眼的。
　　怎么就是个傻子呢？
　　Loki也反应了过来，赶紧一把捂住了嘴。
　　不料就在这时，锅炉房方向忽然飞来一个“小豆豆”，旋转着在他的视野中不断放大……放大……
　　阿西贝勒！
　　Loki一声惊呼。
　　转头一看，身旁的两个队友早就撒丫子玩命朝着两侧跑去。
　　我真傻。
　　真的。
　　此时Loki再跑已经来不及了。
　　然而就在这命悬一线之际，他脑海中忽然划过一道电闪，想起了身后追击己方这队人中的某个男人……
　　于是在这电光石火间，Loki竟是鬼使神差般从背后摸出了一面平底锅。
　　气沉丹田。
　　在手雷眼前就要砸脸的那一刹，他陡然用力抽了出去。
　　是生是死……
　　就看这一锅了！
　　抽出的瞬间，Loki心中一轻，下意识地微微闭上了眼。
　　Duang——！
　　下一刻，他耳边忽然想起了一阵仙乐般的脆响。
　　打中了！！！
　　Loki立刻一下子睁开双眼，心中那劫后余生的喜悦顿时溢于言表，恨不得仰天长啸三声“麻麻我做到了”。
　　不过他还没来得及喊，脸上的狂喜却是蓦然一僵，下意识地转头看向了坐在身旁的Evermore。
　　再说Evermore这边。
　　猪皇是这波是反应最快的一个。
　　手雷出现在脑门上方的那一瞬间，他整个人顿时一个激灵！
　　那一瞬间，来不及多说。
　　他下意识地立刻拔腿就跑。
　　然而跑完之后，Evermore才发现有点不对。
　　刚刚他慌不择路，竟是反向一头朝着北边的Se7en2方向扎了过去。
　　现在都快要冲到人家脸上了。
　　于是Evermore急中生智，一个战术卧倒爬在了草地。
　　然而就在这时，他忽然感受到一道目光落在了自己的侧脸。
　　他转头一看，却发现Loki正一脸惊恐地盯着他。
　　那眼神中……
　　有错，有不安，有忏悔……
　　还有……
　　轰——！
　　有些疑惑地Evermore还想再从那眼神中再读出点什么来！
　　耳边砰然一声巨响！
　　炸得他心脏陡然跟着跳动了下。
　　下一刻，Evermore霍然一下子转过头。
　　显示器屏幕上，只见自己的趴在草地上人物“biu”的一下子犹如断线风筝一般倒飞了出去，扑通一身落地跪倒。
　　霎时间，Evermore脸上的神情顿时凝固！
　　先前心中所有的疑惑，在这一刻都全部茅塞顿开，恍然大悟……
　　我悟你大爷啊！
　　快封烟来救劳资啊！
　　Evermore嘴里刚想爆粗！
　　忽然，跪倒的他，眼前地面上出现了一双Jio……
　　……


第一千三百五十二章 双护卫羁绊生效！
　　一双jio。
　　一双充满脚……杀气的jio。
　　霎时间，Evermore不由整个人一个哆嗦，有些僵硬地拉动视角抬起了脑袋。
　　他视野中最后的景象，是炎炎烈日下那蓦然发出的白色炙热光点，成为了他这次世界赛舞台上定格的画面。
　　“Se7en2-Vic使用UMP9最终击杀了Gen.G-Evermore！”
　　游戏中，收下这个人头分的刘子浪脸上有些不好意思地说道，“那么客气干嘛，人头还送到脚下。”
　　“谁说那是你的脚下。”李沐秋歪了歪嘴。
　　他刚想拉枪来着，不料速度却是比刘子浪慢了一拍。
　　他这家伙抢起人头来，那手速简直就不是正常人所能望其项背的。
　　听到李沐秋的话，刘子浪忍不住笑道，“手快有手慢无，这和是不是在我脚下没什么关系。”
　　说完，他斜斜眼，“那两个我知道不和你抢。”
　　“真的？”
　　“当然是真的。”
　　李沐秋闻言不疑有他。
　　下一刻，他抱着AKM就朝着Gen.G剩下的俩人莽了上去。
　　一边冲还一边回头。
　　咦？
　　那家伙还真没抢？
　　等等……
　　好像哪里有点不对！
　　主持解说台上。
　　看着导播镜头下一马当先的李沐秋，荣爷忍不住微微有些感慨道：
　　“要说整个Se7en2队伍里，我最佩服的就是秋神，在队伍有需要的时候永远冲在最前面，从不计较个人得失！”
　　“嗯，我也很钦佩秋神这一点。”Msjoy微微点头，转而看向比赛画面继续道，“现在Gen.G剩下的两人怎么说？他们可是前有狼后有虎，根本就没地方跑啊。”
　　就在这时，白少彬看了眼比赛画面，忽然开口喊道：
　　“诶？后面的SST好像撤了！”
　　“撤了？”荣爷闻言一愣。
　　恰好就在这时，导播那边似乎也发现了不对，镜头很快给到了锅炉房。
　　荣爷定睛一看。
　　入眼处是四个一溜烟消失在后门，朝着停机坪方向转移而去的背影。
　　一旁的白少彬沉吟了下，猜测道，“SST应该是看到Vic刚刚补人，猜出了他们这队人的身份，所以才会那么果断的放弃这块送到嘴边的‘肥肉’，选择从那个方向撤出机场的。”
　　Msjoy很快反应了过来，点头道，“没错，这会儿有Gen.G剩下的两人隔在中间帮他们挡着，就算没车也可以跑出机场。”
　　说到这里，他顿了顿，继续道，“否则如果现在不跑，等到Se7en2的几人收拾掉了Gen.G后腾出手来，难保Se7en2这边会顾及什么‘娘家人’的情谊。”
　　“呵呵，这倒是没错。”荣爷笑着点了点头。
　　这时，他忽然意识到了什么，忍不住道：
　　“现在的问题好像是SST跑的太突然了，夹在中间的韩国队Gen.G还没察觉到这一点，剩下的两人可能还以为身后被锅炉房的人架着呢。”
　　“这倒是没错。”
　　Msjoy脸上忽然露出了饶有兴趣的神色，“那如果是那样的话，我倒是比较好奇Gen.G剩下的两名选手在这种绝境下会做出什么样的抉择。”
　　“噢！快看，Loki摸出了一颗手雷！”
　　“……”
　　铮的一声！
　　Loki摸出手雷，就在手中拉开了引线，阵亡的Evermore一看顿时愣住了。
　　这个憨批。
　　难道想要自雷殉情？
　　然而就在这时，Loki忽然转头，和坐在一旁的Evermore对视了一眼。
　　这一眼。
　　他便读懂了他。
　　“憨批！”
　　下一刻，只见趴在地上的Loki奋然起身，捧着雷就朝着耳边那阵急促脚步传来的方向冲了过去。
　　“噢！Loki是要掌心雷！”
　　“嘶——！好狠！”
　　“糟了！秋神要近身了。”
　　“……”
　　伴随着解说的一连串的惊呼！
　　场下和直播间的无数观众顿时不由纷纷瞪大了双眼。
　　一眨不眨地盯着比赛画面。
　　不料就在这时。
　　斜地里“砰”的一声枪响。
　　电光石火间，手捧雷的Loki眼看就要近身，下一秒却是冷不防地倒飞了出去，在空中拖出了一道长长的血线！
　　啪叽！
　　轰隆——！
　　落地的瞬间。
　　Loki身上火光冲天而起！
　　“Se7en2-Sloth使用S686击倒了Gen.G-Loki！”
　　“Gen.G-Loki使用手雷炸死了自己！”
　　嘶——！
　　看到这个陡转直下的一幕，场下的众多观众禁不住纷纷倒吸了一口凉气，有些失神地盯着舞台上的比赛画面。
　　这一刻，众人忽然想起了Se7en2传闻中有两大突击手。
　　一个正面主力突击手。
　　还有一个副的突击手。
　　正副其实并没有什么区别，仅仅是一个在明，一个在暗而已。
　　刚刚这波如果换在前两场。
　　李沐秋肯定十有八九要被Loki的这颗悍不畏死的手捧雷给炸倒。
　　到时候对方潜伏在一旁的Simsn补上伤害的话，那么这波他真被换掉也或未可知。
　　不过这场比赛有了高云阳。
　　两人一明一暗，同时突进，彼此间就形成了一个“双护卫”的羁绊。
　　这就是……
　　完全体的Se7en2吗？
　　解说台上，荣爷见状不由吸了口气。
　　他忍不住道，“Sloth这一喷也太关键了，说实话，我刚都没看到他什么时候跟上来了。”
　　看了眼Loki倒在一旁的尸体，Msjoy忍不住摇了摇头叹息道：
　　“嗯，只是可惜了Loki，没有完成自己最后的荣耀时刻。”
　　“或许他们本身就没那么荣耀吧。”
　　白少彬忽然插了一句，视线很快回到了大屏幕上，“那现在Gen.G只剩下最后一人了，这波……”
　　他的话还没说完，就被导播镜头下的一阵枪声打断了。
　　枪声刚一响起。
　　紧接着，便是轰隆一声巨响。
　　Gen.G最后剩下的Simsn倒是没有玩什么自雷，在最后一刻，他堂堂正正地站起来想和刘子浪对一波枪。
　　然后……
　　被刘子浪一颗雷撂倒了。
　　看到这一幕，台上的正要解说的三人不由一噎，面面相觑地对视了一眼。
　　片刻后，荣爷才摸了摸鼻子，苦笑道，“或许真的像是白队说的那样，Gen.G今天并没有属于他们的荣耀时刻吧。”
　　Msjoy点了点头，“嗯，SST那边已经跑到最东侧的围栏边了，那现在机场算是彻底清空了，辐射就要覆盖机场，Se7en2接下来也要尽快转移了吧。”
　　“没错，我记得Vic和秋神最后还藏了辆车来着……”
　　伴随着解说的话语。
　　解决掉Gen.G的刘子浪等人算是成为了这场比赛的“机霸”。
　　他们自然没有再去追击SST，很快上山找到了那辆事先藏好的车。
　　在引擎的轰鸣声中，头也不回的朝着东桥驶去。
　　背后，大片大片的湛蓝色辐射，犹如潮水般堙没了过来。
　　前路，或未可知……
　　……


第一千三百五十三章 小机灵和大聪明！
　　烈日当空，海面波涛起伏。
　　机场岛东边那座横跨两岸的钢铁长桥上，此时一片安静。
　　桥下的海面上，三艘快艇一前俩后，尾部在水中拖着三道长长的白练。
　　“噢！东桥这边有队伍打架。”
　　解说台上，荣爷很快发现了情况。
　　“前面那艘快艇是SKT，后面两艘船的那个是欧美的李逵和骑士队。”
　　Msjoy双手环抱在胸前，砸吧砸吧嘴道，“啧啧，还是海战啊！话说这里又不是安全区？他们不跑毒在这里打干什么？”
　　就在这时，荣爷忽然发现了端倪，不由伸手一指下方道：
　　“等等，快看桥墩下面。”
　　“空投箱？”
　　Msjoy若有所思地摸了摸下巴，“那倒是难怪了，这应该是我们这场比赛的第一个空投吧？看海上的这情况，是被SKT捷足先登了？”
　　“这倒是比较有可能。”荣爷点了点头。
　　忽然，他又笑着说道，“当然，我们也不排除是欧美的李逵队和骑士队搞联合，想要先斩除SKT这个亚洲队。”
　　“我恐怕应该不是后者，你们看金选手的身上。”
　　伴随着白少彬那沉着的声音，导播的镜头恰好也在这时给到。
　　大屏幕的画面中，前面SKT的那艘快艇上，只见坐在四号位上得那人身上穿着一身草绿色的吉利服，后面背着一把墨绿色加长消音长枪。
　　是爱达不溜爱慕！
　　阔别了一整场比赛后，这把枪再次回到了众人的眼前。
　　嘶——！
　　眼见于此，不仅是台上的解说，场下的观众也不由纷纷倒吸了一口冷气。
　　“卧槽，金选手这就拿上AWM了？”
　　“这运气也是没谁了，话说SKT这场比赛跳的哪啊？”
　　“应该是M城附近吧，不然应该也看不见空投。”
　　“先别高兴的太早，我感觉李逵队和骑士队这是动了必杀之心的。”
　　“有一说一，AWM的诱惑还是挺大的，换成我也肯定不会错过。”
　　“诶？Se7en2也到东桥了，他们要过桥吗？”
　　“桥上现在没人防守啊，现在都在下面抢空投，倒是便宜了Se7en2过桥。”
　　“……”
　　游戏比赛中，机场出来那辆车靠近东桥的时候，轮胎和地面忽然传来了一阵“嗤嗤嗤”的疯狂摩擦声。
　　只见那辆小黄车在草地上一个飘逸，陡然转向朝着沙滩上驶去。
　　“嗯？怎么不上桥了？”
　　李沐秋纳闷道。
　　刚刚在路上的时候，他就和刘子浪商量着先上桥看看。
　　如果情况允许，那就一步一步扎过去。
　　毕竟场上的第一个安全区的位置刷在了偏北的“光明顶”，放弃载具的话，他们接下来跑毒转移将会相当麻烦。
　　刘子浪也是考虑到了这一点，虽然知道这家伙是寻思着混点人头分，但当时便同意了李沐秋的这个提议。
　　可此时，他忽然二话不说，直接转向朝着海边开去。
　　这也就难怪李沐秋有些纳闷了。
　　面对李沐秋的疑惑，刘子浪却是努努嘴，“上桥，你看下面是什么？”
　　“下面？”李沐秋一看海面上，顿时看到了三艘船拖着长长的白练，从东桥下穿过后朝着东北方向的海面驶去。
　　他顿时恍然道，“我知道了，桥上有重兵把守！”
　　“真是个小机灵鬼。”刘子浪满意地点了头，露出了一副孺子可教的神情。
　　李沐秋：……
　　难道全队就你特凉的一个大聪明？
　　咱老李也不是盖的！
　　车上。
　　听着两人的话，沈泽言一言不发。
　　高云阳身体微微后仰，脖子上挂着U型枕的他微微睁了下眼。
　　下一秒，他又合上眼皮，继续享受这场比赛中难得的休闲时光了。
　　很快，车子便来到海滩上。
　　“不会没船了吧？”
　　“找找看？”
　　海边，一辆小黄车沿着沙滩随风飞驰。
　　很快，他们就在一个刷车点看到了一艘快艇。
　　呼——！
　　两人见状松了口气，经常不当人他们都知道刚刚彼此在担心什么。
　　就是怕这场比赛有人也像是他们一样不当然，再把海里的船全部开到岸上去。
　　不过还好。
　　这场比赛还没人没那么丧心病狂。
　　看到船后，刘子浪直接一脚油门踩下，四人很快冲进了水里。
　　“阳哥醒醒，咱们该换车了。”李沐秋叫了声高云阳，四人下车后很快上船。
　　这次是李沐秋掌舵。
　　他拉转船头转了个向，标记了下地图东侧海边的L城，沿着刚刚那三艘快艇消失的方向穿过东桥追了上去。
　　不过在穿过东桥的那一瞬间，李沐秋冷不防一脚紧急制动。
　　“诶？桥下有个空投！”
　　说时迟，那时快。
　　快艇还没停稳，李沐秋就一个咸鱼翻身跳了下去，海面上顿时溅起无数浪花。
　　李沐秋激动啊！
　　他闷头甩胳膊蹬腿的一阵游，忽然感觉有点不对劲。
　　那个家伙……
　　怎么没跟上来？
　　回头一看，不仅是刘子浪，沈泽言和高云阳两人也是安稳不动地坐在船上。
　　李沐秋脸色一僵，忽然想到了什么。
　　刘子浪似笑非笑地看着他，“你觉得刚刚过去那三个队伍……都是瞎子吗？”
　　“凡事总有例外吗？不试试怎么知道。”
　　李沐秋讪讪地嘀咕了一声，来都来了，他有些不甘地过去看了眼。
　　空投箱里果然空空如也。
　　刘子浪脸上笑眯眯地看着他，正想问问他有没有什么“意外收获”。
　　就在这时，他脑海中忽然划过一个电闪，嘴里的话顿时有些噎住了。
　　刘子浪下意识地抬起头，看了眼头顶的安静的东桥。
　　李沐秋察觉道刘子浪脸色的变化，忍不住纳闷地开口问了一句：
　　“怎么了？我就拿个空投试试嘛，这么僵硬干嘛。”
　　我僵你妹夫！
　　刘子浪却是盯着李沐秋的眼睛，缓缓说道，“你看着桥上那么安静，你说有没有可能，刚刚过去那三个开船的队伍都是从桥上下来的？”
　　“从桥上下来？”李沐秋哂笑道，“嗨，他们没事从桥上下来干……”
　　话还没说完，李沐秋也反应了过来。
　　显然，如果猜测成立的话，桥上下来的三个队伍并不是“干屁吃”。
　　很明显，这个空投是被他们拿了。
　　看着上方安静的东桥，刘子浪和李沐秋顿时越想也有这种可能，两人忍不住对视了一样，同时开口道：
　　“追！”
　　……
　　同一时间，L城海港。
　　一艘快艇忽然冲上了岸边，四个人迅速跳下船。
　　身穿吉利服，手持AWM的金斗焕背靠着船身。
　　他视野的余光瞄了眼海面上那一左一右分开的两艘船，微微舔了舔嘴唇。
　　猎物和猎手。
　　是时候换个角色了！
　　……


第一千三百五十四章 送到脸上的温暖！
　　轰——！
　　枪口火舌蓦然绽放。
　　雄浑的枪声中，一发狙击子弹呼啸着贯穿长空，朝着海面某处尖啸飞掠了过去。
　　片刻后，海面上一艘极速掠过的快艇上爆出一蓬血雾。
　　“SKT-Azrael使用AWM爆头击杀Knights-Krama！”
　　看到这一狙精准到骇人的移动靶爆头，直播间的众多观众都惊呆了，弹幕纷纷滚动了起来。
　　“我擦，小金拿上AWM狙猛的呀，把我都看傻了。”
　　“你以为呢？亚洲三大巅峰狙神了解一下？”
　　“有一说一，如果没有车，小金的实力还是就特么离谱。”
　　“纯路人，没车的小金就是世界第一狙神！”
　　“你家绝地求生里没有载具啊？”
　　“……”
　　主持解说台上。
　　Msjoy砸吧砸吧嘴，忍不住开口道，“啧啧，金选手这把开局就拿到了AWM，看来SKT在第二场比赛拿到一个不错的名次后，现在是要再更上一层楼了啊。”
　　荣爷见状忍不住摸了摸下巴，笑着说道，“其实说实话啊，我觉得Krama这波有点倒霉，刚刚小金那一枪打的应该不一定是他，可能只是瞄准骑士队的那艘船，然后刚好就抽到了他。”
　　“不能够吧？”Msjoy愣了下。
　　荣爷没有急着反驳，而是转头看向白少彬，笑吟吟地说道，“作为专业的狙击手，白队你怎么看？”
　　听到荣爷的话，不仅是Msjoy，场下的众多观众也纷纷反应了过来。
　　原来旁边还坐着一个“亚洲三大狙神”之一的夜鹰呢。
　　一时间，众人的目光纷纷投向了他。
　　白少彬干咳一声，清了清嗓子道，“我不能说金选手这一枪是蒙的，也有可能人家是真的准。”
　　“我只能说，如果换成我的话，这一枪的运气成分要占七成。”
　　听到白少彬的话，荣爷和Msjoy不由怔了一下。
　　半晌之后，俩人才反应了过来，眼角忍不住微微发抽。
　　合着你这不还是说人家蒙的吗？
　　……
　　游戏比赛中。
　　此时看到SKT一队占据了海边L城正东方的港口。
　　后面的骑士队和李逵队也迅速一左一右错分开，从两侧抢滩登陆。
　　毕竟辐射电网已经收缩到了近海，海里甚至包括岸上的L港在内。
　　这两个地方都不在安全区里。
　　想要进圈，必须要往西北方向到监狱防空洞那一带才行。
　　而在抢滩登陆的过程中，SKT的四人迅速展开了“22”抱团，分头对海岸线实施了封锁。
　　你追了我大半天。
　　现在想上岸？
　　可以啊！
　　但要先问过我手中的枪答不答应了。
　　激烈的战斗中。
　　台上三个解说也语速如飞。
　　“现在SKT的火力很猛啊。”
　　“骑士队被打退了一波，他们看样子是要换个登陆点上岸了。”
　　“没错，毕竟他们船上只剩下三个人了，刚被金选手狙杀了一个，那么除去一个开船上，船上能够提供火力的只有两个人。”
　　“而岸上SKT刚好也是两个人，如果正常情况下的2V2我们不好说孰强孰弱，可是骑士队人在船上枪法肯定没有SKT人在岸上打的稳。”
　　“嗯，这样的话，他们一旦形成不了火力压制，就会让SKT无限将弹药倾泻在他们的快艇上，如果强冲上来炸了的话，那就真的完蛋了。”
　　“是的，在这一点上李逵队就做的比较好，当然也可能是因为他们是满编队，除去开船的那人外，其他三人都可以提供火力压制，所以可以有效的压制SKT的弹药倾泻。”
　　“噢！李逵队已经快要强冲登岸了！”
　　“SKT也反应了过来，打骑士队的两人已经拉枪回防了！”
　　“嘶！那这波就是生死时速了啊！”
　　“没错，看的就是你先打炸我的船，还是我先一步冲上岸用船当掩体，然后再组织进一步的反击。”
　　“白队你怎么看？”
　　“呃……我再看看……再看看……诶等等！”
　　就在这时，白少彬忽然盯着屏幕右上方的小地图，眉头微蹙地说道，“你们看，是不是又有一艘船靠近了？”
　　“好像还真是！”
　　“哦！是Se7en2！”
　　“不是吧？他们不是开车从机场出来了嘛？怎么走水路了？”
　　“呃……这我就不知道了？”
　　此时此刻，不仅是台上的解说有点懵逼。
　　听到那轰隆隆的引擎声。
　　比赛中气氛剑拔弩张，生死一刻的SKT和李逵队也都愣了一下。
　　转头一看，却发现远处海面上，一艘快艇尾部拖着一道长长的白练，正长风破浪地朝着两队人中间直插了进来。
　　卧槽！
　　有杀气！
　　两队人顿时一惊，赶紧停手。
　　在彼此互相戒备的同时，视线一眨不眨地盯着那艘从远处海面上长驱直入冲过来的快艇。
　　心中很是纳闷对方到底为什么能够如此有恃无恐？
　　海岸边。
　　看着从海面上愈来愈近的那艘快艇，SKT四人中的金斗焕不动声色地退了半步，回到了搁浅在沙滩上的那艘船后面。
　　一时间，场上顿时充满了一种山雨欲来风满楼的压抑。
　　而就在那艘快艇眼看着越来越近时，忽然，没有一丝丝预兆的。
　　那艘快艇在近海蓦然停了下来。
　　真的……就停了下来。
　　海面上，一阵海风吹拂而过。
　　浪涛拍打的快艇的船身，发出一阵啪啪作响的声音。
　　隐约间，似乎还能听到“哗哗”的落水声。
　　岸上，金斗焕托着八倍AWM开镜开了一眼，眉头微蹙地说道：
　　“船上的人跳海了。”
　　“跳海？”
　　SKT四人闻言一愣。
　　片刻后，奔驰哥有些迟疑地问道，“他们……为什么在这里跳海？”
　　对啊！
　　为什么在这里跳海？
　　这可是两队交火的夹缝中。
　　对方不远万里冲上来，就是为了在他们面前表现一次跳海？
　　这一刻，别说是SKT几人。
　　旁边的李逵队包括台上的解说和场下的观众也是面面相觑。
　　不知道Se7en2为啥送到对面脸上跳海。
　　要说怂吧……
　　前面看着好像也不怂。
　　要说不怂吧。
　　好像还真有点怂……
　　同一时间，Se7en2的队伍里。
　　刘子浪忿忿地盯着李沐秋，“让你抢着开船？开就开了，难道你就不知道看下还有多少油？”
　　“我咋知道耗油那么快……”李沐秋小声哔哔道。
　　原本还在小憩的高云阳，这会儿也不得不跟着跳海自由泳。
　　听到李沐秋的话，他忍不住斜斜眼，“你一路按住Shift不松手，这特么耗油能不快吗？”
　　……


第一千三百五十五章 经典三保一！
　　苍茫的海水是我的爱。
　　绵绵的青山脚下花正开！
　　海面上，刘子浪一行四人一边男子花式自由泳，一边对李沐秋这种不知道“节能减排”的行为强烈谴责。
　　“那毒都贴屁股了，我不按住Shift能行吗？”李沐秋忍不住小声BB。
　　就在这时，他看到肺活量差不多耗尽，忍不住悄咪咪地浮出水面喘了一口气。
　　不料刚一露头。
　　李沐秋却是吓了一跳。
　　视野中，只见一个人正端着一把墨绿色的长狙，隔着老远的距离瞄着他。
　　一股杀气扑面袭来！
　　“我靠！”
　　李沐秋还没来得及喘口大气，赶紧又一猛子扎了下去。
　　语音里，传来了他急促的声音。
　　“空投！空投肯定是被那个岸上那个家伙拿走的！”
　　“嗯？岸上那人是谁啊？”
　　刘子浪像是只顽皮的小青蛙，在海水中前后来回扑腾着。
　　前面虽然金斗焕爆头击倒了一人，可当时还在远处的他也没注意到右上方的刷屏，自然对此毫不知情了。
　　此时，仿佛为了解开他心中的疑惑一般！
　　刘子浪话音刚落。
　　远处蓦然炸起了一声宛如雷鸣般的枪响，屏幕右上方击杀紧跟着刷出！
　　“SKT-Azrael使用AWM爆头击倒了Liquid-Scoom！”
　　“哟！是小金啊！”
　　看到这个击杀，不仅是刘子浪，Se7en2队伍里的其他几人目光也齐刷刷地一下子投向了他。
　　“呃……你们看我干哈？”刘子浪挠了挠屁股，在椅子上换了个姿势。
　　这时，耳边忽然“嗖”的一声！
　　一发狙击子弹冷不防地掠过海面，落在了刘子浪身旁不远处的海水中。
　　刘子浪也被吓了一跳！
　　打我干哈啊！
　　这小金怕是思想出问题了吧？
　　刘子浪正纳闷着。
　　他刚刚在水下也没露头。
　　按理说岸上就算是小金也不应该对着水下的他开枪啊。
　　就在这时，刘子浪忽然听到耳边水中一个“哗啦呼啦”声音？
　　他转头一看，却发现李沐秋甩胳膊蹬腿地来到他身旁。
　　刘子浪顿时眼角一阵抽抽。
　　总算是知道了为啥子弹没事瞄着自己这里轰，原来是李沐秋在分摊目标。
　　没办法，枪打出头鸟。
　　李沐秋现在上去喘气儿，肯定要被对面按住脑袋就是一顿暴揍。
　　不想死的话上去就得立刻下来，那样根本就没机会呼吸续命。
　　见死不救是不行。但让刘子浪舍生取义也是不现实的。
　　想到这，他只能鼓动沈泽言和高云阳，大家一起上去换口气。
　　采用声东击西的方式。
　　于是接下来，场下的观众就看到刘子浪四人宛如地鼠一般。
　　在海面上此起彼伏，忽上忽下。
　　“噢！Vic露头！”
　　“他又下去了！”
　　“那边的骚死也露头了！”
　　“诶！那么快就换好气了吗？”
　　“噢等等秋神也跟着露头了！”
　　“泽少，还有泽少那边！”
　　“……”
　　在这种情况下，连解说都被搞蒙圈了，更别说岸上的SKT那边了。
　　两秒不到的时间里。
　　金斗焕的准心一连在海面上极快地拉动了三次，却始终都没有扣下扳机。
　　那种如鲠在喉，射不出来的感觉。
　　懂得都懂。
　　“嗯？你刚怎么不打他们？”SKT的队聊中，奔驰哥忍不住开口问道。
　　金斗焕没有正面回答。
　　他面色微微一冷，看了眼从远处海面不断收缩而来的辐射电网，语气有些发寒地说道，“守住，今天谁都别想走。”
　　“守海边？”Ted一愣，下意识问道，“不跑毒吗？我们没载具啊。”
　　“我们没载具没错，可他们也没载具。”
　　金斗焕说完后转过头，看向了Ted，“你觉得是我们急，还是海里那队人更急。”
　　“当然是……他们！”一旁的Phan蓦然反应了过来。
　　对啊？
　　毒来了，他们在岸上好歹还能打药。
　　可下面的那队人就不同了。
　　他们泡在水里可打不了药，到时候该着急的自然也是对方。
　　他们只要在岸上守株待兔，等到海里的人实在憋不住上岸的时候，来一波美妙的死亡收割的就可以了……
　　想想是不是还有点小激动？
　　激动就对了！
　　Ted和Phan同时竖起了大拇指！
　　高！
　　实在是高！
　　奔驰哥却是没有出声。
　　他反而是眉头微蹙，心里隐约总觉得哪里有些不对。
　　……
　　主持解说台上。
　　荣爷看着比赛画面，笑着开口，“Se7en2这波换气战术倒是十分不错，居然成功避开了金选手的狙击。”
　　Msjoy点了点头，“是的，主要还是SKT那边太穷了，只有舔了空投的金选手AWM上有高倍镜，其他选手基本都是基础镜。”
　　“那现在这口气应该足够他们上岸了。”
　　荣爷看了眼海边上的辐射电网，“不过按照这相对速度的话，我觉得Vic他们上岸前可能要吃毒啊。”
　　“嗯，Liquid那边刚刚被金选手击倒的Scoom也被扶起来了，接下来怎么说？两个队伍要先跑毒吗？”
　　白少彬蹙了蹙眉，盯着SKT的几人道，“我看SKT几人这站位，不像是要跑毒的样子，倒像是要全力堵人的感觉。”
　　“全力堵人？SKT不跑毒吗？”
　　“第一波毒并不疼，SKT和Liquid都能吃得起，可是海里的Vic他们吃不起。”
　　“那这下糟了，Vic他们怕是要在海里折戟沉沙了啊。”
　　“诶？等等，Se7en2这边分开了！”
　　“分开了？是Vic，Vic好像朝着Liquid那边游过去了。”
　　“没错，其他三人依旧被夹在两队中间，难道Se7en2又要出现经典的‘三保一’战术了。”
　　“什么三保一？难道保Vic玩突袭？”
　　“不能够吧？岸上的两个都是四人队啊，Vic就算能出其不意，可在没有掩体的情况下也不可能干掉四个人啊。”
　　“……”
　　台上解说正说着。
　　场上枪声就连成了一片。
　　当李沐秋一行三人靠近海岸线的时候，两边的SKT发现目标后迅速集火，对着他们所在的海面就是一阵疯狂扫射！
　　“我靠！这火力也太猛了吧！”
　　海面下，李沐秋被打的直哆嗦，视线下意识地投向了刘子浪。
　　“浪子那能成吗？”
　　“不好说。”高云阳摇了摇头。
　　“完了！”李沐秋眼前一黑。
　　早知道刚刚分配任务的时候，他就该主动抢下这个任务的。
　　然而片刻后。
　　右侧Liquid的枪声蓦然一顿！
　　岸上船后，Jeemzz看着身前不远处忽然多出的烟雾弹皱眉道：
　　“瓦特？谁扔的烟雾弹？”


第一千三百五十六章 三叉戟和水鬼！
　　谁扔的烟？
　　听到这个问题。
　　liquid的其余三人第一时间没反应过来。
　　这就是多人组排必然存在的问题了。
　　出情况的时候，每个人都以为是除自己外的其他队友。
　　等到意识到不对的时候。
　　却是已经迟了！
　　“海里！你旁边的海里有人！”
　　语音里，ibiza忽然指着海边的某个方向大叫了一声。
　　Liquid四人的视线齐刷刷望去。
　　然而这个时候。
　　他们却发现海边已经空无一人。
　　下一刻。
　　烟雾嗤嗤喷吐。
　　大片的烟雾转眼弥漫了开来。
　　主持解说台上。
　　“诶？Vic的这颗烟雾弹是什么意思？”
　　荣爷忽然忍不住问道。
　　Msjoy也狐疑地摸了摸下巴，“我刚还以为Vic要扔雷？没想到Vic居然扔了个烟雾弹，问题是他扔烟雾弹干嘛？”
　　“这个我也没太看懂。”荣爷摇头。
　　就在这时，白少彬却忽然道，“其实很简单，你们看Se7en2其他几人的位置，秋神和Sloth现在正在朝着烟雾方向游。”
　　“难道Vic他们是想要从烟雾突围？”荣爷忽然猜到。
　　“我怕是没错了。”白少彬沉吟不语。
　　Msjoy忽然有些狐疑道，“问题是……他们为什么会选择Liquid突围？”
　　事实上。
　　这个问题困扰着的不止是Msjoy。
　　游戏比赛中，很快意识到海中这队人似乎是想要铺烟从他们这个方向抢滩登陆，突围上来。
　　可问题是……
　　他们为什么要从这里登陆？
　　Liquid四人下意识地看了眼对面的SKT。
　　下一刻，他们顿时脸都绿了。
　　麻蛋！
　　这是妥妥地把我们当成软柿子了啊！
　　不能忍！
　　绝逼不能忍。
　　正这么想着。
　　岸边已经传来了脚步声。
　　游在最前面的李沐秋和高云阳两人从烟雾背侧登陆了。
　　“我数三二一啊！”
　　刘子浪看到两人就位后道。
　　他是队伍自由人。
　　自由人的职责就是哪里需要补哪里。
　　这波进攻属于他们先手，而且还几乎没有任何掩体。
　　火力必须要起到压制性的效果才行。
　　在这种情况下，刘子浪的加入就有十分关键性的作用了。
　　李沐秋屏息凝神，手中握着枪，静待着刘子浪的口号。
　　他这场比赛海里开船没算准油耗，算是背了一个不大不小的锅。
　　这会儿他满心想着将功补过，眼睛不自觉地微微眯起。
　　杀回来！
　　这波我老李必须杀回来！
　　“1！”
　　刘子浪一声令下！
　　李沐秋：……
　　高云阳：……
　　这个比怕不是在搞事情吧？
　　两人心里懵逼，手中却没有丝毫迟疑，几乎就在刘子浪开口的瞬间！
　　三个人！
　　三把枪！
　　同时朝着Liquid的脸上怼了上去。
　　主持解说台上。
　　“噢！快看！”
　　“这就上了，好凶啊！”
　　“看！Se7en2这是最强的三叉戟阵型，他们的火力覆盖太猛了！”
　　“这波交叉掩体攻击，完美地压制住了Liquid啊！”
　　“噢！Liquid有人被击倒了！”
　　荣爷的话音刚落，屏幕上竟一连刷出了两道击杀提示。
　　“Se7en2-Lech使用AKM爆头击倒了Liquid-Scoom！”
　　“Se7en2-Sloth使用S686击倒了Liquid-ibiza！”
　　高云阳手中装了扼流圈的S686，在这一刻竟是直接被他当成冲锋枪来用。
　　上去迎头一枪就击倒了ibiza。
　　李沐秋的AKM则是按住左建不松手。
　　一般人这样玩，子弹十连发后，准心可能飘得连妈都找不着。
　　可李沐秋不。
　　那强大的控枪能力使得他表面看上去似乎在乱飘，实际上飘的却相当有规律。
　　这不。
　　Scoom那边找了半天机会一露头，就被李沐秋给爆掉了脑袋！
　　转眼间。
　　Liquid减员过半！
　　同一时间，SKT的队聊语音里。
　　“是他！”
　　金斗焕不经意间看了眼屏幕，眸孔忽然间微微一眯。
　　与此同时。
　　SKT全队也是悚然一惊！
　　他们和Se7en2碰上太多次了，每次都没好果汁吃。
　　更别说。
　　这场比赛还是究极完全体的Se7en2。
　　这能上吗？
　　果断不能上啊！
　　然而就在这时。
　　金斗焕却快步朝着那边移动了过去。
　　队伍三人一惊。
　　奔驰哥赶紧上去拦住了他。
　　选手席，金斗焕转过头，目光直视奔驰哥。
　　奔驰哥看着金斗焕的眼睛。
　　那是一双纯粹的眼睛，充满了对电竞的热爱和对战斗的渴望！
　　奔驰哥张了张嘴，忽然发现自己有些说不出阻拦的话。
　　对啊！
　　为什么要阻拦？
　　这波Se7en2抢滩登陆。
　　Liquid岸上阻击。
　　对于隔岸观火的SKT来说，这波明明是他们千载难逢的机会。
　　为什么要走？
　　几乎只是一瞬间。
　　奔驰哥便想通了这一点。
　　下一刻，他忽然转头看向SKT其他两人，满脸痛心疾首地说道，“我们为什么要走？别忘了，我们可是SKT。”
　　“我们大韩民国的头号种子！”
　　听到这话，队伍里Ted和Phan两人脸上不由抽搐了一下。
　　这尼玛……
　　刚不是你跑的最快？
　　……
　　主持解说台上，三个解说语速如飞。
　　“快看！SKT包夹过来了！”
　　“看来SKT终究还是不想放弃这么好的机会啊！”
　　“没错，现在Se7en2三人和Liquid互架，过了这村可就没这店了。”
　　“等等！刚还没注意，Se7en2不是满编队吗？为什么只有三人？”
　　“噢！泽少！快看泽少这波绕后！”
　　Msjoy的惊呼声刚一响起。
　　大屏幕的导播画面中。
　　只见沈泽言犹如幽灵水鬼般，神不知鬼不觉地从海水中冒了出来。
　　不得不说。
　　他这波绕后绕的很后。
　　另外值得一提的是，Se7en2从跳船下海的那一刻起，他们就从没有四人同时出现在海面上过。
　　这就使得岸上的两个队伍虽然知道有人要上来。
　　可他们却不清楚具体有多少人。
　　此刻岸上打得那么激烈，Se7en2这边却依旧是三人。
　　在这种情况下。
　　沈泽言这波绕后自然是相当成功了。
　　某一瞬间！
　　砰！
　　清脆的98K枪声轰然炸响！
　　正满心黄雀在后的SKT一行人还没反应过来，其中一只“黄雀”却忽然脚下一个踉跄，蓦然一头栽倒在了地上。
　　“Se7en2-Wolves使用Ka98K爆头击倒了SKT-Benz！”
　　队友倒地的瞬间。
　　SKT剩下三人蓦然一惊！
　　不好！
　　Se7en2怎么还有人会在那个方向？
　　“封烟救人！”
　　金斗焕果断指挥道。
　　同时他也抬起了手中的AWM。
　　然而沈泽言这一枪似乎只是警告，警告他们背后有人。
　　让其不要轻举妄动。
　　根本就没有补人的意思。
　　一枪过后。
　　他毫不迟疑地再次潜入水中。
　　金斗焕见状眉头微皱，转头看了眼了迫在眉睫的毒圈。
　　轰隆隆——！
　　忽然，L城南边的公路上，传来了一阵引擎轰鸣声！
　　……


第一千三百五十七章 快！快出来！
　　就在金斗焕听到车声的同时，导播的镜头也给到了公路上。
　　画面中，出现在导播镜头下的赫然是冰岛队Gtiger。
　　主持解说台上。
　　“老虎队从南边过来了？他们这是在跑毒吗？”荣爷有些疑惑地看着画面。
　　白少彬不动声色地摇了摇头，“不，我觉得他们是在狩猎。”
　　“狩猎？”听到这个词，Msjoy的脸上有些疑惑。
　　不过很快。
　　他的疑惑就消失一空。
　　大屏幕的导播镜头下。
　　只见Gtiger一行人飞快地朝着海边靠近，显然是跟着枪声一路找过来的。
　　看到这一幕，荣爷忍不住苦笑道，“果然是狩猎，这还真是老虎队的风格啊，不过海边的猎物可不止一个。”
　　“嗯，这波我感觉老虎队如果贸然过来的话，可能结果并不会像是他们预想中的那么好。”
　　“咦？老虎队车还挺多，四人一人一辆，有点车队的感觉。”
　　“看来他们这场比赛前期是真准备走丛林之王的路线了。”
　　“……”
　　嗤嗤嗤——！
　　伴随着解说的身影，L港的公路两边传来了一阵刹车声。
　　很快，Gtiger一队人就停了下来。
　　“海边的枪声不止两队。”
　　Theshine看着海边，忍不住微微蹙眉道。
　　“怎么说？那我们堵不堵？”Jack跃跃欲试地说道。
　　作为队里的指挥，Rocky看着东边海边不断逼近的辐射电网，却没有立刻做出决定，眉头不由微微蹙起。
　　沉吟了片刻，他还是开口道。
　　“放弃这队，咱们先走。”
　　听到Rocky的决定，Gtiger里的其他人自然没有什么意见。
　　不过就在这时，南边忽然又传来一阵引擎轰鸣声。
　　和金斗焕刚刚的反应相似。
　　刚准备上车的Gtiger，忽然一下子就停下了步伐，四人的目光齐刷刷地看向了南边的公路尽头。
　　很快，地平线上出现了四辆车。
　　两辆蹦蹦。
　　一辆小黄车以及一辆硬顶皮卡。
　　主持解说台上。
　　眼见于此，三个解说顿时一阵面面相觑。
　　“不是吧？SKK居然也从南边过来了？”
　　“那个方向的话，看来SKK这场比赛跳的应该是发电厂那边，这个我开局倒是没怎么注意啊。”
　　“不过他们开那么多车过来干嘛？”
　　“先别管这个了，秋神和Vic他们正面已经和李逵队正面杠上了！”
　　突突突——！
　　前方，抱着AK的李沐秋一马当先。
　　高云阳提着喷子在左侧掠阵，刘子浪则是趁机往右猛拉。
　　沙滩上，一艘倾斜侧翻的快艇后。
　　Liquid剩下的两人面对着跪倒在地的队友和步步紧逼的对手。
　　一时陷入了两难之中。
　　然而还没等他们作出决定，侧面忽然传来了一阵枪声。
　　“不好，那家伙拉过来了！”
　　Jeemzz看到侧面的刘子浪，赶紧起身朝着另一侧过去。
　　然而蹲在一起的队友Sambty反应却是慢了一拍，突然被刘子浪从侧翼一波疾风骤雨般的子弹给打在了脸上。
　　“Se7en2-Vic使用M416击倒了Liquid-Sambty！”
　　哦谢特！
　　剩下最后一人的Jeemzz看到转眼间。
　　又是一人倒地。
　　顿时有些痛苦地抓了起脑袋！
　　纠结……
　　纠结个锤子啊！
　　刚刚早知道两人直接上，二打三也不是没有机会。
　　现在好了。
　　队友全部被放倒。
　　只剩下他一人孤掌难鸣。
　　想到这，心中凄苦的Jeemzz索性也放开了。
　　他透过快艇的侧翼看了眼刚刚开枪的刘子浪，默默地将手中步枪切成了拉栓狙。
　　杀一个吧！
　　Jeemzz闭上了双眼。
　　下一刻，他复又蓦然睁开。眸孔中满是末路的疯狂和决绝！
　　他猛地一个侧身歪头，手中的98K冷不防地一下子抬起，准心快若电闪地拉过瞄准了目标。
　　在这一刹那，欧美“小狙神”Jeemzz重入“大狙神”境界。
　　气势，准度，速度……
　　这些全部都被一下子拉满了！
　　枪声怦然炸响！
　　紧接着，屏幕有一道击杀刷出！
　　“SKT-Azrael使用AWM爆头击杀了Liquid-Jeemzz！”
　　团灭！
　　原来Jeemzz在拉过枪线后，竟是还没来得及扣动扳机。
　　就冷不防地被身后的金斗焕一发子弹给偷掉了人头。
　　李逵队也全军覆灭！
　　看到这个击杀，场下和直播间的众多观众水友顿时一阵愕然！
　　“金选手这是……救了Vic一命。”
　　“有一说一，好像还真是。”
　　“我琢磨着金选手刚这波应该是想抢人头的。”
　　“哇，那金选手有点给力啊。”
　　“还是不要告诉小金真相，如果他要是知道刚救下了Vic，恐怕肠子都能悔青了。”
　　“……”
　　直播间的弹幕上一阵热议。
　　游戏比赛中，金斗焕一枪过后，看了眼烟雾中被救起的奔驰哥，又看了眼远处不知道为何聚集在L港公路的上车队。
　　眼看这个地方风起云涌，有些龙蛇混杂了起来。金斗焕这一次不再迟疑。
　　等奔驰哥一个急救包拉起血量，打满能量条的SKT三人顿时在金斗焕的带领下，朝着L港所在的方向摸了过去。
　　主持解说台。
　　“快看，海边的SKT已经动起来了。”
　　“没错，现在海边就剩下Se7en2了。”
　　“诶？Se7en2居然还在舔包，他们不急吗？”
　　“舔包当然不着急，只有舔饱了才好上路啊。”
　　“诶？我觉得白队你这话有点歧义啊。”
　　“白队说的没毛病啊，现在Se7en2有没有载具，不多舔点药他们怎么跑毒呢？”
　　“SKT倒是跑的快一点，看来已经背包饱饱了。”
　　“不过金选手个方向，我总觉得有点怪怪的。”
　　“哪里怪？我现在更担心的是在那边对峙的老虎队和SKK不知道能不能打起来，总感觉这两个队对彼此都有点虎视眈眈的。”
　　“应该打不起来吧，噢！SKT和老虎队已经都上车了。”
　　“等等，金选手他们的方向，似乎在SKT和老虎队的都要前往的路上啊，这不会打起来吧？”
　　“不好了，Se7en2的双子星Vic和秋神正挂在SKT四人后面，看样子是要图谋不轨啊。”
　　“……”
　　L港东侧街区。
　　SKT几人停下脚步，抬手往马路上封烟雾。
　　他们必须要经过马路来到西侧街区，然后才能一路北上。
　　继续朝着北边安全区挺进。
　　一阵哐当作响声后。
　　滚落在马路上的烟雾弹很快喷吐中大片的烟雾，很快就弥漫了街道。
　　“到了对面房区看到药就捡一下，我们这把不一定能找到车。”
　　没办法，地图上的载具就那么多。
　　前面SKT和Gtiger不知道在哪搞了人手一辆，那地图上其他位置的车相应的也就会少刷一点了。
　　听到奔驰哥的话，金斗焕身先士卒，先一步冲进了烟雾。
　　然而他走到一半，身后却忽然传来枪声，奔驰哥三人并没有人能够跟进烟雾中。
　　似乎是遇到了偷袭。
　　烟雾中，金斗焕急忙转向。
　　不料就在这时，南边蓦然传来无数急剧的引擎轰鸣声。
　　下一刻，背后忽然传来了奔驰哥一声急呼！
　　“快！快出来！”
　　……


第一千三百五十八章 逝去的青春！
　　铺烟一起铺。
　　进烟的却只有金斗焕一人。
　　再联系起后面传来的枪声，出现这一幕就只有一种可能了，那就是刘子浪和李沐秋两人让SKT后院失火。
　　不过对于此时的金斗焕而言。
　　这些却都不重要。
　　在听到“快出来”这三个字时。
　　金斗焕就下意识地朝着烟外跑去，心脏骤然急剧地跳动了起来。
　　就像是在悬崖边上失足了一般。
　　下坠！
　　下方是深不见底的深渊。
　　嗡嗡嗡——！
　　耳中载具的引擎声轰鸣，神经紧绷的他下意识地往前一个大跳。
　　落地的那一刹那。
　　嗖的一下子！
　　背后看不清的烟雾中，似乎有什么东西飞掠了过去。
　　呼——！
　　与死亡擦肩而过的金斗焕喘了口气！
　　大片的空气被吸入肺部。
　　这时。
　　他忽然意识到了不对。
　　砰的一下子！
　　身侧猛地一股巨力袭来！
　　霎时间，他顿时宛如断线风筝一般倒飞了出去。
　　“SKK-Vivian驾驶载具撞倒了SKT-Azrael！”
　　SKK队伍里。
　　女司机薇薇安有些发懵地问道，“瓦特！哦买嘎！我刚刚好像撞到人了。”
　　就在这时，背后开着蹦蹦的Billy说道，“好巧，我刚也撞到一个。”
　　他的话音刚落。
　　屏幕右上的击杀再次刷出。
　　“SKK-Billy驾驶载具撞死了SKT-Azrael！”
　　烟雾里没有视野，能见度极低。
　　不过从导播的上帝视角下，烟雾里的一切却都清清楚楚。
　　古代有个成语叫五马分尸。
　　极言惨烈！
　　可在这在这个时候。
　　场下的无数观众却觉得自己看到了更惨烈的情景。
　　画面中，只见金斗焕的尸体在SKK和Gtier两队人无数各式载具下被碾压的翻来覆去。
　　就像他这起起伏伏的一生。
　　SKT比赛席。
　　金斗焕双目空洞地看着屏幕，脑海中忽然地想起了刚接触绝地这款游戏时。
　　那天傍晚。
　　P城稻田里夕阳下的奔跑。
　　那是他第一次被车撞死。
　　而此时此刻。
　　无论是台上的解说还是场下的观众，所有人都在这一瞬间瞪圆的眼珠子，嘴巴张大得有些说不出话来。
　　主持解说台上。
　　半晌之后，荣爷才呆呆地说道，“怎么回事？金选手怎么又……”
　　他话说到一半，忽然有些说不下去了。
　　眼前的情景对于职业选手而言，实在是有些太过于悲惨了一些。
　　Msjoy却是摇了摇头，“金选手这波怎么说呢……说他冲动好像也不至于，SKT这波铺烟后肯定要有个人打头阵的。”
　　“可要说不冲动吧，SKT的奔驰哥三人都还好好的呢……”
　　不料Msjoy的话刚没说完。
　　背后的忽然传来一声清脆的狙击枪声，屏幕右上方转眼刷出了一道击杀。
　　“Se7en-Wolves使用Kar98K爆头击倒了SKT-Benz！”
　　原来是李沐秋和刘子浪两人偷了SKT的屁股后双方2V3正僵持着，后面的狙击手沈泽言上来一枪打破了僵局。
　　这一枪也打断了Msjoy接下来的话。
　　白少彬看了一眼，淡淡地说道，“什么也不说了，这就是命。”
　　事实也确实如此。
　　在绝地求生中SKT双雄就是奔驰哥和金斗焕，两人可谓是SKT的两大精神支柱，实力也是绝对的凯瑞点。
　　此刻这两人一死，SKT剩下的两人面对虎视眈眈的Se7en2四人。
　　在都没有载具的情况下哪里又能正面作战？
　　几乎没有任何迟疑。
　　Ted和Phan两人拔腿就跑！
　　Se7en2这边。
　　看到SKT和SKK的车队呼啸而去，头也不回地朝着东北方向光明顶的安全区挺进。
　　“麻蛋！这帮孙子跑的真快！”李沐秋扫了一梭子，放下枪忍不住道。
　　“别急啊，前面不是还有人嘛。”刘子浪斜斜眼道。
　　“狩猎开始了。”
　　高云阳活动了下手腕。
　　他本来是过来帮忙的。
　　看到沈泽言一言不发地抱着98K冲上来，他礼貌地腾出了一个身位。
　　不过此时SKT既然还剩下两人。
　　那他说不得也要活动下筋骨，去把那两个的人头收掉了。
　　正好Se7en2顺路。
　　舔了AWM跟着SKT一路跑就是了。
　　……
　　于是乎，SKT剩下的两人就和Se7en2的几人在第二波毒里展开了一场别开生面的绝命大追杀。
　　最后的结果却是有些出乎意料。
　　SKT的Ted和Phan两人终究没能逃过一死，这个在情理之中。
　　Se7en2完全体的凶残程度这场比赛一开始，在机场的时候所有人就都看在眼里了。
　　SKT满编都不一定能顶住，更别说他们还只有两人了。
　　而之所以出乎预料。
　　则是因为SKT剩下的两人并没有死在Se7en2的枪下，反而是在快要进圈的时候死在了毒里。
　　没办法！
　　Se7en2在沙滩上舔饱喝足了才上路，身上的饮料喝一瓶扔一瓶都够用。
　　可SKT剩下的这俩人就不同了。
　　他们身上压根没药啊！
　　看到屏幕上刷出那两个“安全区外倒地”，身后追了一路的刘子浪和李沐秋也不由眼角直抽抽！
　　这尼玛有毒吧？
　　不过此时Y城已经近在眼前。
　　眼下第三个圈刷新。
　　Y城东半部分在安全区里，靠近水库的那部分却是不在安全区中。
　　刘子浪等人从东边L港口沿海登陆，这一路跑下来肯定也是沿着东边跑的。
　　此时进城也只能进东侧。
　　主持解说台上。
　　看到这个画面，台上的三个解说也纷纷讨论了起来。
　　“好了，经过前两个安全区的淘汰，目前我们场上还存活着十四个队伍54名选手。”
　　“没错，目前安全区包括了光明顶和下面的Y城，接下来是城里的人上山，还是山上的人进城就要看我们安全区怎么刷了。”
　　“目前我们可以看到押宝在山上的队伍比较多啊，像是上场比赛排名比较靠前的SKK和4AM等队伍都在光明顶山体周围占点。”
　　“嗯，话说回来下个圈如果刷在城里还好，毕竟Y城建筑众多哪里都能找到掩体，可万一刷在山上就不好了。”
　　“没错，这个问题很实在。”
　　荣爷看着大屏幕导播镜头下的画面，缓缓分析道：
　　“刷在光明顶的话，那城里的人想要出去自身内讧先不说，关键是山高视野开阔，每个地方都有队伍分开占领，城里的人想上山简直就是太难了。”
　　他刚分析完。
　　场上毒圈和安全区边界重合。
　　下一个圈刷新了！
　　霎时间，一旁的白少彬和Msjoy的目光顿时齐刷刷地投向了荣爷。
　　……


第一千三百五十九章 没事一起狂，有事秋神扛！
　　客观来说，荣爷的解功底还是不错的。
　　或许真正让人无语的就是他那毒奶的体质了。
　　刚说完圈刷在山上就会有一大堆人倒霉，结果安全区转眼就刷在了山上。
　　这特么不是毒奶是啥？
　　Y城里，刘子浪一行四人见状也是面面相觑。
　　“这圈是不是针对我们？”
　　李沐秋有些牙疼地问道。
　　“我觉得针对的是你。”刘子浪撇撇嘴，“咱们都是跟着你遭罪。”
　　“这锅咱老李不背！”李沐秋不乐意了。
　　他正寻思着再跟掰扯两句。
　　不料就在这时，高云阳忽然道，“别吵吵了，能不能像我一样成熟点。”
　　刘子浪和李沐秋都是一愣。
　　片刻后。
　　刘子浪诚恳地说道：
　　“不好意思，我睡不着。”
　　高云阳：……
　　你大爷的！
　　我是让你成熟点。
　　不是让你像我一样睡着！
　　……
　　主持解说台上。
　　“呵呵，没想到还真让荣爷给猜中了。”
　　Msjoy笑着说道，“那这个圈对于Y城的选手可以说是噩梦啊，在下波毒收缩前，Y城里所有的队伍都要跑毒。”
　　“我也没想到会这样。”荣爷苦笑着摇了摇头，旋即又继续道：
　　“城里的四个队伍里OMG那边是有车的，不过他们在Y城北边的拼图楼区被欧美的Gates给卡住了，有点走不了啊。”
　　“有车走不了这是最痛苦的，就像是人死了钱没花完一样。”
　　Msjoy也笑着点了点头，“那现在距离下一波毒收缩只剩下二十来秒了，这是本场比赛的第三波毒，我们场上的大部分选手不是吃不起，而是不能吃太久啊。”
　　“的确是这样的。”白少彬微微颔首，视线却是一直牢牢地盯着屏幕右下方的小地图，眉头微皱地说道：
　　“可是Se7en2那边似乎已经开始动作了，他们这边的方向，我感觉是有点朝着枪声那边去的。”
　　“难道Se7en2这个时候想打架？”
　　Msjoy有些疑惑道，“他们应该清楚此时他们最大的敌人不是Y城的选手，而是北边安全区的山上才对啊。”
　　“没错，不过我觉得以Se7en2这个队伍的风格，如果可以黑吃黑的话，那我觉得他们肯定不会介意临走前黑吃黑一次。”
　　听到荣爷的分析，白少彬看着大屏幕导播镜头下的刘子浪一行人。
　　他却是有些不认同地说道，“我觉得他们这样的推进阵容不像是打架，倒像是有人干坏事，剩下的人帮忙放风。”
　　“放风？”
　　荣爷和Msjoy面看相觑对视了一眼。
　　不过很快，两人就着知道了白少彬所谓的“坏事”是什么了。
　　一时间，两人顿时对白少彬投去了极为钦佩的目光。
　　大屏幕的导播镜头下，只见Se7en2四人摸近后李沐秋高云阳和沈泽言三人一起开枪。
　　对着正在对峙的OMG和Gates双方不分青红皂白的就是一顿打。
　　当然，这不是重点。
　　重点是枪林弹雨中，一个猥琐的身影悄咪咪地摸了过去。
　　紧接着。
　　他先是悄咪咪地开出一辆蹦蹦来。
　　不一会儿的功夫，他又去而复返地开回了一辆摩托。
　　李沐秋一看骑着摩托的刘子浪油门一拧在枪林弹雨中没法回头，直接提起速度就朝着北边的光明顶方向跑。
　　他回头看了眼，顿时有些愣神道，“车呢？”
　　“不是给你们蹦蹦的吗？”
　　刘子浪头也不回。
　　“可蹦蹦只能做俩人啊。”
　　李沐秋很想拉过刘子浪，在他面前比划出三根手指告诉他咱们还剩下三人。
　　刘子浪微微一笑，慢悠悠地说道，“如果我是你的话，这会儿我可不会问这样的问题。”
　　“傻蛋还在问问题，聪明的人早已……”
　　“哈？”李沐秋微微一愣。
　　他一回头，却发现沈泽言已经抱着AWM端端正正地坐在了蹦蹦后面，看上去就像是一个小学生般乖巧。
　　同时，高云阳则以百米冲刺的速度跑向蹦蹦。
　　下一刻。
　　他“唰”的一下子跳上了蹦蹦。
　　嗡嗡嗡——！
　　蹦蹦的引擎轰鸣咆哮！
　　李沐秋正有些傻眼，蹦蹦后面忽然喷出尾气。
　　“回见。”
　　高云阳食指和中指并拢，放在额头对着李沐秋做了个手势。
　　紧接着。
　　他便跟着刘子浪而去。
　　后面的李沐秋见状顿时人都傻了。
　　回见？
　　麻蛋！
　　这你要是回来见不到我咋办？
　　咻咻咻——！
　　他刚想到这里，刚刚三人一起招惹的OMG和Gates摁住他的脑袋就是一阵捶，李沐秋见状赶紧弯腰拔腿就跑。
　　看到导播镜头下的这个画面，场下直播间的水友顿时纷纷笑出了声。
　　“Vic偷车可也太真实了。”
　　“你就是偷男？”
　　“心疼我秋神，挨揍专业户。”
　　“没事一起狂，有事秋神扛！”
　　“笑死我了，为啥每次受伤的都是秋神？”
　　“讲道理，我觉得这波应该是秋神主动让的位置吧啊。”
　　“我也这么觉得，秋神刚刚好像根本就不想走啊。”
　　“不过这波也还好，有车的Se7en2进圈就好进多了，等下Vic那边应该还会去接人吧。”
　　“接人肯定是要接的，总不能真把秋神给扔下吧？”
　　“……”
　　扔下李沐秋自然是不可能的。
　　不过Se7en2他们这边的打算却并不是刘子浪去接人，而是跟在后面的高云阳开着的那辆蹦蹦负责去接人。
　　因为对于Se7en2来说。
　　有了车。
　　出城虽然轻松了许多。
　　可这仅仅是第一步。
　　迈出了第一步后，他们的下一波还是必须要在安全区里扎根才行。
　　在这种情况下，刘子浪那辆风驰电挚的摩托无疑最适合这个任务。
　　他眼下更重要的还是打安全区里扎出个突破口，而不是回去接人。
　　“噢！Se7en2这边的速度很快。”
　　“是的，前面一马当先的Vic已经快到山脚了。”
　　“光明顶周围的队伍很多，现在就是要寻找一个突破口了。”
　　“噢，Vic这个方向前面是SKK啊。”
　　“不会吧？又遇到SKK了？”
　　“完了，SKK可不能算是什么突破口啊。”
　　“不过SKK在山上的阵型似乎有些分散，这波或许也说不定。”
　　“……”
　　光明顶东侧，一处山体斜坡上。
　　SKK的突击手Billy半蹲在树后。
　　他眼中忽然流出了兴奋的光芒，视线一直不停地朝着某个方向飘去。
　　下一刻。
　　他的视野中出现了一辆摩托。
　　……


第一千三百六十章 一拳“超”人！
　　Bily。
　　欧美人称比利王。
　　或者王比利。
　　作为欧美金字塔顶端的突击手。
　　Billy这一生见过很多载具。
　　但他无所畏惧。
　　除了摩托。
　　自从上次加州世界赛结束后，摩托的身影就成了他挥之不去的梦魇。
　　尤其是这种直接砸脸的摩托。
　　此时如果换成是别的载具。
　　Billy这会儿应该是抬手架枪一阵扫射，最后打炸的瞬间一个卧倒趴下，极限地秀出一个真男人的飒爽风姿。
　　可惜在摩托车面前。
　　尤其还是这种来路不明的摩托车。
　　Billy的反应和大多数人一样真实——那就是转头拔腿就跑。
　　解说台上，荣爷和Msjoy两人看着那辆从天而降的摩托把眼都差点瞪直了。
　　“飞龙骑脸！又是飞龙骑脸！”
　　“Vic这家伙真的不是不舒服斯基，不浪会死星人。”
　　“等等！Billy没有开枪，他在跑！”
　　“噢！这波比利可以躲掉吗？”
　　“……”
　　然而说时迟，那时快。
　　空中刘子浪竟是神乎其技地控车微调，一点一点倾斜着朝着下方的比赛宛如泰山塔顶一般。
　　最后势不可挡地朝着Billy压了下来。
　　啪叽一下子！
　　下一刻，他奔跑中的身体猛地一个踉跄。
　　噗！
　　一口老血喷出的Billy看了眼自己瞬间变红的血条！
　　生死一瞬间，见势不妙的他心头竟是莫名生出一种悍勇来！
　　法克！
　　劳资跟你拼了！
　　只见Billy反手拔出AK，抬枪就扣动扳机。
　　突突突——！
　　枪口火光闪动！
　　子弹犹如被捅了的马蜂窝瞬间一般爆射而出！
　　叮叮当当叮叮——！
　　火花绽放间。
　　耳边的金属颤音不绝于耳。
　　“比利这波扫射……”
　　“我怎么感觉他把子弹都糊在摩托车上了。”
　　“但是Vic被迫停了！”
　　“糟了！他下来拔枪来不及啊！”
　　“比利已经可以打到他了！”
　　去死！
　　看到从高处落下的车头，Billy的脸色忽然有些狰狞！
　　车头落下。
　　就意味着对方将暴露在他的视野中。
　　Billy知道那个时候就是自己反杀的机会，因此他丝毫不在意自己剩下多少血量。
　　他不是狙击手，没有沈泽言那种“只需要一滴血”就够的信念。
　　但Billy心中莫名就觉得。
　　自己这波可以杀！
　　这种感觉名为“自信”，让Billy觉得自己很好很强大。
　　直到眼前忽然出现了一个拳头。
　　一个虽然没有碗口大，但却让他忽然感觉避无可避的拳头。
　　沃特热法克？！
　　Billy的脑袋上刚浮现出黑人问号。
　　下一刹，拳头就和他的脸部来了个亲密接触。
　　呼啦一下子！
　　仿佛电影里的慢动作一般。
　　Billy的脸部被这一拳打的有点变形。
　　当然。
　　在游戏中更重要的是他的血量。
　　在这一拳之下瞬间清空！
　　一拳“超”人。
　　超度的超。
　　“Se7en2-Vic使用拳头击倒了SKK-Billy！”
　　伤害不够，拳头来凑！
　　屏幕右上方击杀刷出的瞬间。
　　光明顶东南侧的山腰上，分散站位的SKK其他人见状也都有些懵逼了。
　　拳头击倒？
　　绝地求生中不是没有过拳头击杀。
　　可那一般都是在开局刚落地，还没捡到枪支弹药的时候。
　　眼下这特么都快进入决赛圈了，你这告诉我说被拳头锤死了……
　　霎时间，SKK的队聊语音中也有些混乱了。
　　“怎么回事？”
　　“几个人？报下位置。”
　　“什么时候过来的。”
　　“是Vic，应该就是刚那辆摩托。”
　　“Billy你能不能拖一下，我们过来了。”
　　“……”
　　听到队友说要支援。
　　Billy虽然很感动，可薇薇安的下一句话却不免让他眼角有些抽抽。
　　拖一下？
　　劳资现在拿头去拖啊！
　　嗡隆隆——！
　　他正这么想着。
　　不料这时，旁边那个一拳给他撂倒的家伙竟是没有补他。
　　反而是快速地过去扶起了摩托车。
　　诶？
　　满心黯然的Billy忽然眼睛一亮，心头陡然蹿起了一团小火苗！
　　难道说……
　　还有……
　　不料就在这时，那辆摩托忽然朝着Billy跪倒的地方缓缓驶来。
　　滚动的轮胎。
　　就像是他命运的车轮。
　　别！
　　你别过来啊！
　　Billy当场就有些傻眼了。
　　这个人也太丧心病狂了吧！
　　先不补他给点希望，结果转头一上车，却忽然给他来了这么一手。
　　这尼玛四不四Len啊！
　　跪倒在地的Billy左右摇摆极致“走位”，看上去就像是像是一只被人翻了个的王八正在努力翻回来的。
　　然而除非他会鲤鱼打挺。
　　否则注定徒劳。
　　很快。
　　刘子浪的摩托就从他身上驶过。
　　“Se7en2-Vic驾驶载具碾死了SKK-Billy！”
　　看到这个击杀提示，场下的众多观众全都忍不住眼皮一阵跳动。
　　“骚还是Vic骚啊！”
　　“你四不四len啊，就不能给比利王一个痛快吗？”
　　“Vic：让你们不痛快就是我最大的痛快。”
　　“那没事了。”
　　“等等，Vic不去接秋神吗？他这个方向有点问题啊。”
　　“……”
　　刘子浪的方向确实有点问题。
　　大屏幕的导播镜头下，只见就在SKK的其他三人相继拉过枪线的时候，骑着摩托的刘子浪忽然朝着薇薇安的脸上扎了下去。
　　这就有点离谱了。
　　显然，他这是准备趁着SKK分开改防守暂时无法立刻的连动的机会。
　　玩一手挨个蚕食了。
　　然而吃一堑长一智。
　　刚经历了Billy的暴毙，SKK剩下几人又怎么会再给刘子浪这个机会。
　　大屏幕导播上所有人都可以清楚地看到原本自信无比分散防守的SKK战队，竟是被刘子浪单枪匹马的彻底打乱了布局。
　　在Billy阵亡后。
　　听到车声也是朝着薇薇安那边去了。
　　队伍里的Karl队长当即指挥。
　　Satan两人抱着枪，火速朝着薇薇安所在的方向支援了过来。
　　下一刻，Karl和Satan两人先一步汇合。
　　“小心点，别让对方对方再偷了。”
　　“我们马上就到！”
　　人走到一半，Satan耳边忽然听到一阵车声。
　　他绕过前方的斜坡后，视野中果然看到了一辆疾驰而来的摩托。
　　还想来？
　　Satan眯了眯眼，不动声色地架起了手中的98K。
　　他沉心静气，静静地校准着准心。
　　砰的一声！
　　Satan终于扣动了扳机！
　　下一刻。
　　屏幕右上方刷出提示。
　　“Se7en2-Wolves使用AWM爆头击倒了SKK-Satan！”
　　对面狙击手有AWM！
　　SKK剩下两人见状，心里顿时齐齐一凛！
　　……


第一千三百六十一章 男人总比女人快！
　　Satan一倒地，SKK剩下的薇薇安和Karl两人心中一惊！
　　看到刘子浪一拳超人的时候，他们只觉得心中一阵气愤。
　　有种被人戏耍的感觉。
　　可但看到沈泽言这一枪的时候。
　　他们感受到的却不是什么戏耍，而是一种凛冽彻骨的杀意！
　　脑海里下意识地想起了那个时常抿着一双薄唇的男人。
　　主持解说台上也惊呼连连。
　　“嘶——！泽少这一枪好狠！”
　　“SKK这波人倒的太快了，感觉他们根本没反应过来啊。”
　　“我一开始以为Se7en2这波秋神不在遇上SKK满编队会是劣势，现在看来似乎也并非如此啊。”
　　“主要是Vic这个飞龙骑脸和一拳超人太狠了，SKK那边根本就没想到会被这么捶一手。”
　　“没错，而且他们开局的阵型也太分散了。”
　　“SKK剩下的两人接下来怎么说？Karl那边是继续援助薇薇安还是……”
　　“噢！Karl的选择是Satan！”
　　伴随解说的话语，大屏幕中只见Karl忽然折路而返。
　　朝着Satan倒地的树后冲去，起手就是一颗烟雾弹丢了过去。
　　看到这个画面，直播间弹幕顿时疯狂滚动。
　　“龟龟！放着薇薇安不救去救Satan。”
　　“好基友一辈子啊这是。”
　　“或许这就是资本主义兄弟情吧。”
　　“别说了，我哭了！”
　　“……”
　　同一时间，现场却是一阵“嗡隆隆”的引擎轰鸣。
　　刘子浪骑着摩托快马加鞭，转眼就冲到了薇薇安的脸上。
　　比赛席上，薇薇安看着朝着自己冲来那辆摩托不住微微眯眼。
　　闪动着一丝危险的光芒。
　　“当我是软柿子？”薇薇安挑了挑眉。
　　正这么想着的时候，她手中M16猛地抬起，枪出如龙的就是一波抢攻。
　　叮叮当当——！
　　呼啸如雨的子弹洒在摩托上，溅起了无数四散的火星。
　　“噢！Vivian选手这波压枪好稳！”
　　“车要顶不住了，Vic……”
　　“噢！我的天，Vic居然跳车了。”
　　解说台上蓦然一阵惊呼。
　　场下的观众席上，张小桐和坐在一旁的刘毅刚张婧怡看着导播给到的刘子浪第一视角渐渐也进入了身临其境的状态。
　　此时纷纷跟着一起紧张了起来。
　　“这小子太憨了啊。”
　　刘毅刚砸吧砸吧嘴，忍不住摇头晃脑地点评道，“哪有这么朝人家枪口上撞的，唉，孺子不可教也……”
　　张小桐听到声音下意识地想为刘子浪抱打不平，一看说话的是刘毅刚，顿时又讷讷地低下小脑袋。
　　同一时间。
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见刘子浪人在半途忽然一个甩尾，整个人先是切到了二号位，摩托失去驾驶的瞬间速度暴跌。
　　车身也在疯狂倾斜。
　　按照这种势头下去，摩托倒地的时候就是刘子浪车毁人亡的时候。
　　然而这种情况并没有发生。
　　就在车身倾斜的幅度和摩托车速的某个临界点上，刘子浪忽然一个人车分离，从摩托车上跳了下来。
　　摩托车则是疯狂打转，宛若回旋镖一般沿着山坡的草地，螺旋朝着疯狂扫射的薇薇安飞了过去。
　　“666666”
　　“噢！又是这个经典的Vic式后座下车！”
　　“这个真的不能乱学啊，上次我就是看了Vic这招，结果车速没控制好跳一次死一次。”
　　“这个飞车砸脸怎么说？Vivian……”
　　“……”
　　直播间的弹幕还没刷几条。
　　画面中，只见Vivian忽然一个大跳躲过了刘子浪的飞车砸脸。
　　下一刻，她没急着闪躲。
　　手中的M16却是猛地反手一抬，径直对准了刘子浪。
　　刘子浪当然没有真想着用车砸死人。
　　最起码从知道对方是SKK的那一刻起，他就没有想过能那么简单的干掉对方，爬起身后迅速同样手中的M16。
　　他扔车出去一方面是想要脱离限制，另一方面却仅仅是想要干扰一下对方的枪线而已。
　　在刚进入绝地求生职业圈的时候，刘子浪在步枪中独爱M16这把三连发的步枪，曾一度号称“亚洲最快M16”。
　　号称自然是自称。
　　就像是北美这边没人评选。
　　Vivian没事也经常号称自己是“全美洲最快M16”一般。
　　这一刻。
　　两个自由人。
　　两把号称最快的M16！
　　嗒嗒嗒！
　　嗒嗒嗒！
　　枪口火光绽放间。
　　子弹宛如连珠炮般暴射而出！
　　隐约间，场下的观众可以听出来一道枪声很悠长，另一道枪声却很简短，给人一种点到即止的感觉。
　　“噢！这波对枪！”
　　“Vic的血量有点少要凉！”
　　“噢！他中枪了！”解说台上荣爷最后一声惊呼才刚响起。
　　下一刻。
　　屏幕右上方忽然刷出击杀。
　　“Se7en2-Vic使用M16A4爆头击倒了SKK-Vivian！”
　　看到这个击杀的刹那，场下的观众不由一愣！
　　在欧美主场，薇薇安这个性格火辣，发型个性的“暴走萝莉”在现场人气还是很高的。
　　哄的一下子！
　　场下顿时一片哦买嘎！
　　解说台上，荣爷也是有些愣神道，“Vic这是……在这种距离用M16红点爆头击杀了薇薇安？”
　　“不是吧，这最起码一百米吧？”Msjoy满脸震撼地说道，“Vic这红点可以做到这种程度？如果我没看错的话，薇薇安手里的那把M16上应该是四倍吧？”
　　“确实是四倍没错。”荣爷点头确定，旋即看向了白少彬，“白队你怎么不说话，你觉得Vic这波……”
　　“基础操作。”白少彬忽然道。
　　“嗯？”荣爷和Msjoy眼角一抽。
　　这是人话？
　　白少彬理所当然道，“这对于Vic来说，这难道不是基础操作？”
　　荣爷和Msjoy想了想。
　　嗯。
　　好像还真是人话。
　　刘子浪可是拿把红点AWM都能爆头的男人，红点M16对他这种变态的选手而言似乎只是有不一样。
　　难度什么的根本不存在。
　　不过Vivian一倒，现在SKK又回到了很现实的问题。
　　那就是少人。
　　Karl那边刚选择去扶Satan。
　　他倒不是真像场下观众YY那般“资本主义兄弟情”什么的，仅仅是直觉上认为以Vivian的实力。
　　只要她避而不战。
　　撑个一时半会肯定没问题。
　　那么等到他把Satan扶起来，接下来他们这边就还有的打。
　　可Karl却忽略了一点，那就是刘子浪的最擅长把控别人心理。
　　刚刚他在那种情况下空门大开的骑着摩托冲过来，原本就像是倒持太阿一般将剑柄送到对方手里。
　　嘴里还招呼着来捅我吧。
　　快来捅我吧！
　　Vivian没有忍住这种诱惑。
　　于是她捅了出去。
　　死的却是自己。
　　“Se7en2-Sloth使用SCAR-L最终击杀了SKK-Vivian！”
　　后边，高云阳那边赶上来，一枪补掉了薇薇安。
　　主持解说台上。
　　三个解说也分析起了局势。
　　“啧啧，SKK现在减员过半，这波2v3怕是真打不了啊。”
　　“嗯，完全体的Se7en2真的太猛了，我没想到对上SKK都能打的那么有压制力！”
　　“是的，刚虽然Billy的死有点巧合，可Vivian完全是真刀真枪的被Vic干死的。”
　　“只是可惜了秋神，Vic他们这边打起来，都没人顾得上去接后面在Y城里跑着的秋神了。”
　　“我觉得，不能说可惜吧……”
　　嗯？
　　听到白少彬的话。
　　荣爷和Msjoy都是一愣。
　　白少彬却忽然笑了，开口道，“你们看下旁边的小地图就知道了。”
　　……


第一千三百六十二章 拯救大兵秋神！
　　小地图？
　　听到白少彬的话，荣爷和Msjoy都是有些愣了下神。
　　下一刻，荣爷忽然瞠目结舌道，“秋神后面那是……带了一队……哦不，俩队人过来？”
　　Msjoy吸了口气，“这下难了，Vic他们这边虽然打掉了SKK两人，可剩下的Karl和Satan两人却是出了名的硬茬子啊。”
　　同一时间，游戏比赛中。
　　“浪子救我！”
　　隔着老远，李沐秋的声音就在语音里撕心裂肺地大喊了起来。
　　就像是很多人玩3D游戏时会不自觉的身体做出比如歪头之类的动作一样，那是因为太过投入和专注了。
　　此时的李沐秋就很投入，甚至可以说是“沉浸式”的体验了。
　　明明近在耳边。
　　可他却是依旧扯着嗓门大喊。
　　“你吼辣么大声干什么！”刘子浪有些没好气地说道。
　　枪林弹雨中奔跑的李沐秋勾手往前一个烟雾弹，旋即整个人一个战术卧倒趴下。
　　他一边打药，一边反驳道，“我不吼辣么大声你们刚看都不看我一眼。”
　　看上去人畜无害的高云阳闻言笑眯眯地说出了一个令人伤心的事实，“不能这么说，你得学会换个角度想想。”
　　“你吼辣么大声。
　　我们也不会看你啊。”
　　听到他的话，李沐秋顿时眼角一抽，这些len都是牲口吗？
　　不过很快。
　　乐观的李沐秋并没有慌。
　　趴在地上的他一个急救包拉起血量，嘿嘿笑着说道，“不看我没事，看我建议你们看看后面……”
　　后面？
　　Se7en2三人一愣。
　　下一秒，他们却是忽然反应了过来。
　　“不是吧？”
　　“卧槽，这特么是几队？”
　　“老秋你偷人家闺女了？”
　　望着李沐秋身后不远处晃动的人影，刘子浪等人眼角顿时一阵抽搐。
　　“没办法啊，他们追着我屁股就咬，我也很绝望啊！”李沐秋忍不住叫冤道。
　　此时，李沐秋藏身烟雾，毒圈已经从Y城开始朝着北边收缩。
　　那俩队人所在的位置明显不是安全区，自然也不会和烟雾里的李沐秋太过纠结。
　　很快，他们就绕过烟雾并架着烟雾，一路不断更换掩体朝着北边光明顶摸进了过来。
　　“噢！OMG和Gates要进圈！”
　　“没错，他们不想继续在这里浪费时间了。”
　　“可是秋神这边动不了，很快就要吃毒啊。”
　　“嗯？哪来的车声？”
　　解说台上，Msjoy忽然一声轻咦。
　　大屏幕的导播镜头下，只见一辆蹦蹦忽然往回冲了过去。
　　是高云阳！
　　高云阳回去接人了。
　　直播间的弹幕顿时一阵滚动。
　　“高哥仗义啊！”
　　“哈哈哈，秋神要哭了。”
　　“能成吗？他们车的就是从OMG和Gates那里偷的啊。”
　　“完了，这下岂不是仇人见面，分外眼红？”
　　“好像是有这么个说法，不过OMG和Gates两队人都忙着进圈。”
　　“噢！有人开枪了，Gates停下来了。”
　　“那辆蹦蹦就是Gates的。”
　　“……”
　　咻咻咻——！
　　枪林弹雨中。
　　只听“嗤”的一声，蹦蹦的轮胎和地面猛地一阵刺耳摩擦！
　　开着蹦蹦的高云阳在光明顶南端的原野上拉出了一个夸张的幅度。
　　无数子弹噗噗噗地落在周围的泥土中，还有些则落在了蹦蹦车上。
　　嗤啦一声！
　　高云阳的身上飙起一道血光。
　　“骚死中枪了！”
　　“他这种血量怕是撑不到秋神那里啊。”
　　“快看泽少！”
　　咔哒！
　　沈泽言一个拉栓，将一发大口径马格南狙击子弹推入膛中。
　　架枪，开镜！
　　Gates一行人在转移途中。
　　不时换着掩体交替扫射的画面，顿时清晰无比地呈现在了他的视野中。
　　沈泽言没有说话。
　　他眼睛微眯。
　　手指轻轻地扣动了扳机！
　　轰隆——！
　　光明顶的山上响起了一声闷雷！
　　一发子弹犹如电火行空一般。
　　转瞬飞掠过两百米的距离，精准无误地命中了Gates一人的脑袋上。
　　“Se7en2-Wolves使用AWM爆头击倒了Gates-Austin！”
　　原来在转移途中Gates的自由人Austin刚找到掩体，从后面的队友手里接过“火力棒”想要继续扫射。
　　却疏忽了他这个掩体并不能防住山上，更防不住沈泽言手里那把AWM。
　　“哦买嘎！”
　　Miccoy见状双手抱了下头。
　　看了眼背后的毒圈，他迅速开口道，“快快！封烟救人！”
　　队伍里的狙击手Pr0phie也迅速道，“来得及来得及，大家别慌，我们……”
　　噗噗噗——！
　　忽然，空气中连续传来了三道子弹击中身体的沉闷声。
　　下一刻，他们一转头。
　　有些愕然地发现爬向掩体另一侧的Austin已经被补身亡！
　　“什么情况？”
　　解说台上，荣爷微微一怔。
　　“泽少和Vic那个角度，应该补不到Austin了啊。”
　　这时，白少彬忽然心中一动。
　　果不其然。
　　屏幕右上方的击杀刷出。
　　“SKK-Karl使用SKS最终击杀了Gates-Austin！”
　　虎口夺食！
　　赤裸裸的挑衅啊！
　　“不能忍！这绝对不能忍！”
　　刘子浪一看就急了。
　　人头这玩意可都是分啊！
　　SKK目前是他们最大的竞争对手，两个队伍分差并没有拉开太多。
　　可别小看这个时候的一个人头，很有可能成为最后冠军争夺的伏笔。
　　刘子浪眼珠转了下。
　　很快，他就伏下身体沿着山腰的树林，朝着刚刚枪声传来的方向绕了过去。
　　然而烟雾里的李沐秋却是心中一喜！
　　有救了！
　　如果沈泽言击倒的这个人无法被补掉，那么Gates其他三人就不可避免地要原地驻扎。
　　这里的“驻扎”可不是字面意思。
　　不可能说一个扶人，剩下两个往那一蹲什么都不干。
　　在这个时候能干什么呢？
　　当然是“干”烟雾里的他了。
　　其实如果不是缩毒的话，李沐秋打了血药还真不介意跟Gates玩玩。
　　可问题是背后的辐射电网“毒烧屁股”，李沐秋所处的位置肯定要比Gates先吃毒，那到时候可就有得他难受了。
　　不过现在不同了。
　　Karl这一波精准SKS三连发，瞬间将李沐秋和Gates的问题都解决了。
　　看了眼队友凉透了尸体，Gates的几人连盒子都没舔转身就走。
　　嗤嗤嗤——！
　　趁着这个机会，附近晃悠着的高云阳，猛地一头扎进了烟雾中一个急刹。
　　“你慢点别再给我怼趴了。”李沐秋吓了一跳。
　　“上车。”
　　高云阳懒洋洋地说道。
　　李沐秋嘴里说着，人却却是已经跳上了车，高云阳见状再次发动。
　　于是两人几乎是贴着毒边，和辐射一起朝着安全区靠近。
　　车到半路，李沐秋忽然没忍住道，“高哥，你开车的时候把眼睛睁开吧。”
　　高云阳眼睛微微一眯，散发着危险的光芒，转头看向了李沐秋。
　　“难道我没睁开？”
　　“噢噢！眼睛小啊，我说呢。”李沐秋恍然道，“那没事了。”
　　高云阳：……
　　这人咋那么欠呢？
　　难怪老挨揍。
　　不提两人这边路上的插曲。
　　此时，导播的镜头并没有继续关注高云阳这波“拯救大兵Lech”。
　　画面中，只见一个身影犹如狸猫般弯着腰绕了一个大圈。
　　悄无声息地朝着SKK剩下两人的屁股后面摸了过去。
　　是Vic！
　　……


第一千三百六十三章 与子同袍，岂曰无车？
　　刘子浪将自己的这次行动，命名为“拯救憨批敌后斩首”保卫战。
　　现在这个节骨眼上，SKK剩下的两人已经进入疯狂模式了。
　　两个队友的阵亡让他们心里很堵，现在急需宣泄一波。
　　站桩打靶无疑是一种不错的选择，刚刚Karl还虎口夺食的从沈泽言手下抢了个人头。
　　虽然遗憾没能直接干掉对面一个人。
　　可能够膈应下对方。
　　想想还是十分令人开心的。
　　于是就在两人“寻开心”的时候，刘子浪像是幽灵一般沿着光明顶地山腰绕了小半个圈，成功摸到了SKK俩人的身后。
　　直播间的水友见状无数弹幕顿时一下子滚动了起来。
　　“嗯？你就是敌后武工队？”
　　“日常偷屁股+1！”
　　“这家伙到底是有多喜欢屁股啊。”
　　“SKK快跑！有人来摸你们屁股了！”
　　“别屁股屁股了，三个大男人也不害臊。”
　　“就是大男人才有意思啊！”
　　“角度刁钻，我服！”
　　“……”
　　游戏比赛中，隔着草丛，刘子浪已经看到了一个扭来扭去的屁……
　　啊呸，人影。
　　那个人端着一把SKS。
　　从刚刚屏幕右上方的击杀来看，不出意外，他应该就是SKK的突击手Karl了。
　　小伙汁！
　　别怪我辣手无情啊！
　　刘子浪嘿嘿笑着。
　　手中已经抬起了那把SKS。
　　就在这时，头顶正上方忽然一阵轰鸣，隐约还可以听到一些别的声音。
　　似乎是从极远处传来的引擎声。
　　“噢！有空投啊！”解说台上，荣爷的声音很快传来。
　　“这个空投来的及时啊，场上这边打得正激烈呢，不知道会花落谁家啊。”
　　Msjoy砸吧砸吧嘴道。
　　“不过这个空投……似乎有点被人预定了啊。”白少彬有些迟疑道。
　　“预定？”
　　另外俩人闻言微微一愣。
　　下一刻，只见空投斜下方的山路上，两辆吉普和一辆蓝色的小轿车几乎部分先后地朝着山地上驶来。
　　双方显然不是一路人。
　　枪声不断。
　　飞驰中上演着速度与激情。
　　两人这么一打不要紧。
　　要紧的是却刚好惊动了左右扭屁股的Karl，瞬间使其像是兔子一样寻找起来掩体藏匿。
　　“这些人有毒吧？”
　　刘子浪顿时有些傻眼了。
　　他万万没想到自己这边折腾了半天，最后居然被身后的两队人给搞了一手。
　　连一个人头都没收到。
　　嗨呀！
　　这是最气的！
　　他正蛋疼着呢，刘子浪忽然感觉身前地面上出现了一团阴影。
　　诶？
　　这是什么情况？
　　刘子浪抬头一看，顿时目瞪狗呆。
　　头顶正上方，一个大箱子正挂在降落伞上飘飘荡荡的落下。
　　这特娘的是什么鬼？
　　真就空投砸脸了？
　　如果放在平时，刘子浪肯定求之不得，可这会儿他也听出后面的车声了。
　　显然是有人正在追的。
　　眼下他只身一人。
　　深入敌后。
　　这空投要是落下来砸在他的脸上，那估计非得把他的脸给砸肿了不可。
　　说不定还会直接就被砸暴毙。
　　“噢！这个空投和ViC有缘啊。”
　　“不过我看ViC似乎有点慌。”
　　“废话，这会儿谁上都得慌啊。”
　　“诶？Vic这是……幻影坦克？”
　　蓦然间，就在台上的解说都有些错愕的时候。
　　大屏幕的比赛画面中。
　　只见刘子浪忽然一个战术卧倒，随后宛如毛毛虫一般朝着前方挪动了几下，钻进了树旁的一颗灌木丛里。
　　看到这个画面，场下的众人顿时都有一阵无语。
　　这样也行？
　　嗤嗤嗤——！
　　众人正蛋疼着，那辆最快的蓝色小轿车就停了下来。
　　“是C9的队伍，他们只剩下三个人了。”
　　“原来是C9，难怪敢跟老虎队叫板。”
　　“这个空投C9占据了先机，老虎队慢了一步啊。”
　　“我感觉不是C9占了先机，真正占了先机的另有其人吧。”
　　白少彬口中的其人。
　　自然就是刘子浪了。
　　不过刘子浪这会儿却一动不敢动，只能眼睁睁地瞅着这一伙人下车摆好阵型。
　　以一敌三他不是没打过，问题是这会儿他的对手显然不止三个。
　　不提和他们一起过来的Gtiger一行人，身后听到车声就藏匿起来的Karl和Satan两人这会儿肯定也不怀好意的盯着这里。
　　一旦真的打起来。
　　那刘子浪即便侥幸取得胜利，恐怕也是为老虎队或者SKK那边做了嫁衣。
　　一时间，他只能蹲在草里观察一下。
　　“这小子怎么不动？”
　　观众席前排。
　　刘毅刚有些不满地说道，“打比赛最重要的是什么？嗯？是自信！”
　　“别说有仨人，如果换成我，就算是四个我也照打不误！”
　　听到刘毅刚的吹嘘，旁边的张婧怡忍不住白了他一眼。
　　安安静静坐在另一侧的张小桐却是紧紧地盯着大屏幕，小脸上满是紧张，嘴里下意识地帮忙分辩道：
　　“战术！唔……这是战术。”
　　刘毅刚倒是没和张小桐争辩，只是高深莫测地微微一笑道，“打不过的才用战术，打的过就是碾压，老爸说的对吧？”
　　“才……”全神贯注盯着大屏幕的张小桐刚想反驳。
　　一看刘毅刚笑眯眯的样子，顿时缩了缩小脑袋，把那句“才不是呢”咽进了肚子里。
　　……
　　游戏比赛中。
　　C9一行人刚下车，Shroud抬头看了眼还未落地的空投，迅速指挥道：
　　“封烟封烟！”
　　“前面和后面都封上。”
　　“对了伙计，记得给车也封一个。”
　　“咱们拿了空投立刻走，后面那队人有点扎手。”
　　Shroud虽然还不清楚老虎队的身份，但刚刚双方这波速度与激情的时候竟是让他也感受到了不小的压力。
　　心中自然越久有了底。
　　这会儿C9虽然减员了一人。
　　但执行力依旧不俗，很快，大片大片的烟雾就弥漫了开来。
　　三人听着愈来愈近的车声。
　　看着头顶逐渐落下的空投，心脏也跟着快速跳动了起来。
　　快一点……
　　再快一点……
　　“没错，你们快点搞。”
　　烟雾下的地面上，刘子浪一挪一挪地趴到了记忆中刹车声传来的方向。
　　眼前果然出现了一辆蓝色小轿车。
　　他没有立刻上车，像是修车工一般侧卧在小轿车的旁边。
　　不一会儿，耳边就传来了“哐当”的声响。
　　空投箱落地了。
　　哧溜哧溜！
　　C9三人一波速舔！
　　几乎只用了一眨眼的功夫。
　　刘子浪就听到了一阵急促靠近的脚步声，心中不由为对方的舔速点赞。
　　可惜不知道舔了个啥。
　　但这不重要。
　　因为他马上就要知道了……
　　“快看！C9已经拿到了空投！”
　　“哇！C9的速度好快啊，老虎队这波是扑了个空。”
　　“没错，C9要走了！”
　　“诶等等，Vic怎么也在车上？”
　　“车上？什么车上？”
　　“我的天！他在C9的车上！”
　　Msjoy的惊呼声刚一传来。
　　众人才发现烟雾中那辆小轿车上多了个身影，赫然是刚刚“幻影草丛”的刘子浪。
　　下一刻，小轿车刚出烟雾，一阵弹雨便噼里啪啦地打在了C9。
　　以及刘子浪的脸上……
　　……


第一千三百六十四章 所谓的驱狼吞虎！
　　车上一共四个人。
　　枪林弹雨中同舟共济。
　　不离不弃。
　　这一幕很感人。
　　当然，如果车上一行人四人中不是三个顶着C9的名字，但其中一个脑袋上却是Se7en2的话……
　　这一幕看上去或许会更加感人一些。
　　“我的天！Vic怎么就上车了？”
　　“这家伙疯了吧？”
　　“难道他是想要玩个掌心雷？”
　　“可是现在Vic的位置离队友那么远，玩雷怕是要炸自己啊。”
　　“一换三我觉得也还能接受。”
　　“话是这么说，但我觉得Vic不能接受。”
　　“……”
　　解说台上，荣爷也有些无语道，“C9这边空投里舔了个MK14和吉利服就那么激动的吗？连车上多了个人都没发现？”
　　白少彬听到却笑了，“恐怕不是空投让他们激动，你看屁股后面老虎队Gtiger这火力，换了谁恐怕都得激动。”
　　“这倒也是啊，老虎队这波是被虎口夺食。”荣爷忍不住也笑了，“这他们肯定不能忍的。”
　　Msjoy却有些担心道，“那照这种节奏下去，Shroud大魔王和Vic这辆车情况有点不太对啊，我恐怕会成为一辆亡灵战车。”
　　“嗯，老虎队那边毕竟是站桩打靶，火力上肯定是压制的。”白少彬点了点头，“另外C9有个人开车，车上只有两个火力点，打不过对方也在情理之中。”
　　“嗯？车上不是有那个火力点吗？”Msjoy忽然笑道。
　　荣爷更是笑了，“你是说Vic？我估计Vic这会儿恨不得钻进车的后备箱里去，更别说开枪了。”
　　白少彬笑了笑却是没说话。
　　他总觉得。
　　似乎就没有这个家伙不敢的。
　　果不其然！
　　荣爷的话音刚落，大屏幕导播的镜头下，场下众人就有些错愕地看到鬼鬼祟祟潜伏在车里的刘子浪忽然从窗口探出身来。
　　像是敌后武工队一般，抬起了他手中的那把SKS，这把枪和车里副驾驶那人身上的枪一毛一样。
　　显然，刘子浪是打算混入其中了。
　　此时C9的情况一片危急。
　　车子虽然急速行驶，但却没想到前有狼后有虎。
　　他们刚利用烟雾卡视野快速逃离了老虎队的火力网覆盖，沿着山路极速狂奔而下，却不料前面的半山腰上还有一队。
　　这队人自然就是SKK的Karl和Satan了。
　　别看他们俩人成队。
　　但两人一把SKS一把AK，而且没有烟雾的阻拦。
　　打起来那叫一个凶残。
　　“怎么办？”
　　“跳车？要不要跳车？”
　　“快减速跳车！”
　　“不能减速，减速车就炸了。”
　　“该死的！”
　　相比于C9的混乱，SKK这边在狂野之余却又十分谨慎。
　　“小心点下面的Seven2，伙计。”Karl开口道。
　　“没事，他们现在还被进圈的那队卡着呢。”Satan不置可否。
　　刚从下面的Y城里杀出了俩队人，分别是Gates和OMG。
　　Se7en2这会儿除了绕了半个山头的刘子浪外，沈泽言忙着接应开车把李沐秋从毒圈里带进来的高云阳。
　　的确是有些抽不开身。
　　Karl闻言也是心中稍定。
　　他嘴角翘了翘，看向了那辆已经冒烟的蓝色小轿车，“那这个空投和人头分，咱们就先吃下填填肚子。”
　　他刚刚全程目睹了C9封烟在Gtiger的眼皮子底下速舔空投，然后又死里逃生，自然清楚这队人身上是拿到空投的。
　　可此时AKM的四倍视野中，Karl手中扣动扳机，一发接一发的子弹尖啸而出，枪口火光闪动不停。
　　他看着那辆呼啸飞驰的蓝色小轿车。
　　莫名地。
　　心里却有种说不出的怪异感。
　　就像是你昨晚放了一盘水果，今天早上起来吃的时候却发现。
　　好像不是内味儿了。
　　下一刻，就在那辆托着一道黑烟的蓝色小轿车即将被打爆的时候，远处忽然“嗖嗖嗖”地一连串的飞来的三发子弹！
　　Karl还没反应过来，只觉得眼前的视野骤然一阵剧烈晃动。
　　紧接着就被血光充满，旋即身体一个后仰栽倒在了地上。
　　屏幕右上方的击杀提示很快刷出。
　　“Se7en2-Vic使用SKS爆头击倒了SKK-Karl！”
　　什么鬼？
　　怎么又是那个那家伙？
　　撅着屁股跪倒在地的Karl懵逼了，那队人不是说好的在下面忙着进圈吗？
　　怎么会在这个时候打他？
　　但看清队名后的ID后，Karl的心中又是一阵了然。
　　如果是那个家伙。
　　这倒也就可以理解一下了。
　　世界赛打了那么久。
　　来自东方的Vic目前也算是各国选手比较熟悉的了。
　　很多人都觉得这个人强则强矣，但偷鸡摸狗的功夫却同样一流。
　　这会儿偷个Karl自然也就不足为奇了。
　　Karl也是这样想的。
　　可他的心里还是觉得有点怪。
　　总感觉哪里出了问题。
　　可是哪里呢？
　　哐当！
　　一颗高抛的烟雾弹扔了过来。
　　SKK目前只剩下Satan和Karl两人守望相助，这会儿Karl倒地，Satan自然没有见死不救的道理。
　　好在双方距离相隔不是很远，Satan那边远距离定点投掷的一颗烟雾弹，精准地落在了Karl的脚下。
　　嗤嗤嗤——！
　　大片的烟雾顿时弥漫了开来，转眼就遮住了Karl的身形。
　　好烟！
　　Karl为队友点赞。
　　好烟！
　　同一时间，车里的Shroud见状眼睛一亮。
　　为对手点了个赞。
　　下一刻，只见他猛地一转方向盘，蓝色小轿车猛地一个甩尾飘移，急速朝着烟雾的方向冲了过去。
　　刚刚虽然情况危急，但Shroud看的很清楚。
　　他们越过山头下坡的时候，这队伏击他们的队伍只有两个人。
　　既然现在已经被“国际友人”Vic给路见不平撂倒了一个，后面的追兵也快要越过山头。
　　在这种车要爆炸的危急时刻最需要的是什么？
　　那就是放手一搏的勇气！
　　Shroud无疑具备了这种勇气。
　　这个时候与其继续在老虎队的枪口下蹿逃，倒不如趁机冲进那团烟雾中搏一搏。
　　反正他们三打一，就算对面是“主神级别”的SKK队伍。
　　难道他们还怕了不成？
　　“噢！我的天！Shroud好疯狂！”
　　“他直接冲脸SKK了！”
　　“烟雾里的Satan也听到车声了，他从Karl屁股后面提枪出来了。”
　　“没错，这波Satan是有机会赶在对面冲脸进烟前点炸车的。”
　　“等等，但是C9这个火力……”
　　“不是C9，是Vic的M16，他把Satan压回去了！”
　　“噢！车进烟了！”
　　“……”
　　电光石火间，那辆风驰电挚的蓝色小轿车一头扎入了烟雾中。
　　在这一刻，现场和直播间的无数观众水友心也一下子提了起来！
　　……


第一千三百六十五章 正派而又善良的阿浪！
　　狭路相逢勇者胜。
　　当然，前提是没人蹲在角落里使绊子。
　　烟雾下的绝境中，Satan这波一对三，他的心中却凛然不惧。
　　电子竞技到底有什么独特的魅力？
　　可以如此的扣人心弦。
　　那是因为越是顶级的选手，就越能在绝境中创造奇迹，打出那些让人震撼到头皮发麻的操作。
　　Satan有这份自信。
　　同时，作为欧美屈指可数的“主神级”巅峰选手。
　　他也有这个底气。
　　当这两者合二为一的时候，Satan顿时感觉整个人神清气明。
　　状态唰唰唰地暴增到了巅峰，仿佛回到了十八岁刚打职业那会儿。
　　永远有那么一些人。
　　出道即巅峰。
　　而他。
　　还要继续巅峰下去。
　　砰——！
　　一发狙击子弹急速旋转着穿透烟雾。
　　伴随着刺耳的穿透撕裂声，朦胧的烟雾中骤然爆出了一蓬耀眼的血雾。
　　“SKK-Satan使用Kar98K爆头击倒了C9-Moody！”
　　狙杀！
　　近身狙杀！
　　霎时间，柏林梅赛德斯奔驰中心偌大的场馆里无数粉丝都仿佛绝望中重新看到了希望一般，纷纷都有些激动了起来。
　　“干的漂亮伙计，这就是这样！”
　　“还有两个！”
　　“干掉C9的狗崽子！”
　　同一时间，C9的队聊语音里。
　　心急的Prophie那边刚要去救人，就被满脸严肃的Shroud叫住了，“别管Moody，先把对面那个家伙干掉。”
　　Prophie顿时也反应了过来。
　　刚刚是他有点急了。
　　没错。
　　这会儿必须击中火力，铲除这个最大的威胁才对。
　　一时间，朦胧看不清的烟雾中。
　　C9剩下的两人顿时如临大敌地和Satan周旋了起来。
　　双方你进我退，你疲我扰，开始了一波枪法反应和心理的博弈。
　　仿佛被场上的紧张气氛所感染，台上的解说声音也又急促又紧张。
　　“Prophie这个侧扫，空了！”
　　“Satan位置换的好快！他要想从侧翼偷袭一穿二！”
　　“那么这波有机会吗？”
　　“等等！Shroud听到了脚步声！”
　　“Shroud反应好快，他的提前枪逼退了Satan，Satan的偷袭落空了。”
　　“烟雾要散开了！双方必须速战速决！”
　　“噢！Satan又切枪了，他又切回了狙击枪！”
　　“到底是‘邪王真眼’的世界巅峰狙神啊，看来在关键时刻他还是选择相信自己的狙。”
　　“可是Shroud身上是有三级头的，Satan如果先手打Shroud的话，他是不具备一枪定音的能力的。”
　　咔哒——！
　　拉栓换弹。
　　一发狙击子弹被推入膛中！
　　Satan沉心静气，眼前白茫茫的烟雾在他眼中却似乎变得生动了起来。
　　明明什么都看不清，但耳中细微的脚底和草地泥土的摩擦声，却在他的脑海中一点一点地不断勾勒着……
　　有画面了！
　　Satan的眼中蓦然闪过一丝精芒！
　　下一刻，他手中蓦然长枪一抬，毫不迟疑地对着身前那块声音忽然明显的草地上轰出了一枪！
　　烟雾中似有血花绽放！
　　可C9那边却并没有人倒地。
　　“没中吗？Satan打空了难道？”
　　“中了！Shroud中了一枪，不过不是头部！”
　　“Satan这一枪有点偏啊，看来烟雾中爆头这种还是太非人了，刚刚那是运气吧？”
　　台上的解说刚说到这。
　　这时，烟雾中极快地拉栓换弹后，再次传来了一声枪响。
　　前面众人还感觉不明显。
　　不过在这个关键时刻，众人却都发现了Satan的98K换弹速度。
　　似乎比一般人要快一点。
　　但来不及去想这个问题。
　　因为在以毫秒分生死的FPS游戏中，这一点，就是生与死的距离。
　　砰——！
　　砰——！
　　毫无预兆地。
　　烟雾中蓦然传来了两声枪响。
　　在这一刻，Satan和Shroud这两大欧美顶级选手同时出枪。
　　噗嗤噗嗤两声——！
　　凌厉的子弹尖啸着穿透撕碎护甲！
　　子弹狠狠地扎入身体，飙起两蓬夺目而血腥的血光。
　　鹿死谁手？
　　“不好！Shroud倒了！”
　　“我的天！Satan居然又爆头了！”
　　“刚你说什么来着？烟雾里不能再次爆头？”
　　“Satan这个家伙也太恐怖了吧！”
　　“我知道了，他第一枪只是试探位置，同时示敌以弱，第二枪才是真正决胜负的。”
　　“没错，如果第一枪就爆头的话，Shroud有三级头肯定不会死，可是残血的他也不会拿狙和Satan硬碰硬一手了！”
　　“还有刚刚那个换弹速度，如果我没记错的话Satan的98K用的应该是98K专属子弹袋，而不是我们常用的狙击托腮板。”
　　“但是等等！C9还有一个人呢！”
　　“Prophie冲过来了，这波Satan的血量很残！”
　　“能杀吗？Prophie能干掉Satan的话，这波C9就赢了！”
　　台上的解说吼越激动，双眼死死地盯着屏幕上的比赛画面！
　　突突突——！
　　哒哒哒——！
　　两道枪声一前一后相继传来！
　　电光石火间，Satan十分主动的将狙击枪换成了步枪。
　　他先是一个大跳越过Shroud倒地的地方，然后半蹲下身体借助跪倒的Shroud作掩体，反手就是一波对扫！
　　下一秒，屏幕上击杀刷出！
　　“C9-Prophie使用AKM最终击杀了C9-Shroud！”
　　“SKK-Satan使用M416击杀了C9-Prophie！”
　　“……”
　　Prophie误杀了Shroud，Satan则极限反杀了Prophie！
　　很快，屏幕上Satan先前击杀Moody的击杀也刷出。
　　他见状顿时心中一松，长长地舒一口气！
　　当傍晚落日的余晖洒向山腰，烟雾缓缓散去的时候。
　　烟雾里只有一个人活了下来，那个人就是SKK的邪王真眼Satan！
　　Satan从Shroud的尸体后缓缓站起，眼前的视野不断清晰，他的嘴角也不知不觉间缓缓地微微上扬了起来。
　　正面一打三！
　　这波他证明了，那个男人能做到的事情，他Satan也同样能做到。
　　不！
　　他觉得自己甚至做得更好！
　　因为C9可不是那些土鸡瓦狗队伍，比那个人打的那些队伍强多了。
　　那么由此也就可以得出……
　　嗡嗡嗡——！
　　他还没来的得出啥，蓦然间，一阵发动机引擎的轰鸣声传入耳中。
　　听到声音的这一刹那，四周弥漫的烟雾刚好全部消散开来。
　　Satan下意识得猛地一拉视野转过身，入眼处却是两个巨大的车灯和一个巨大的蓝色车头。
　　让他想起的汽车人总动员。
　　事实上是。
　　车头和车头已经怼在了他的脸上！
　　瓦特热法克？
　　宛如断线风筝一般，倒飞出去的刹那，Satan整个人都懵逼了！
　　那辆车他认识。
　　就是刚刚C9开来的车。
　　可是C9不是被他团灭了吗。
　　Satan无比确信这一点。
　　因为击杀最后一人的时候，前面被他击倒的Moody跳出了击杀。
　　而当跳出击杀的瞬间。
　　他忽然明白了！
　　黑白屏幕前，他的眼中有愤怒，有不甘，有怅惘……
　　还有一丝释然。
　　因为击杀的他那个人ID是Se7en2，Vic。
　　如果是那个人的话，似乎也就没什么无法解释的了。
　　因为他不是人！
　　是个鉴人！
　　而由此时，时间往回倒退半分钟。
　　场馆里的观众席上。
　　周围无数人的都目光都盯着Satan一挑三和C9的神仙打架。
　　只有前排刘毅刚盯着原地一动不动的刘子浪，嘴里犯嘀咕道，“这傻儿子，别人打架也不偷袭下！”
　　旁边的张婧怡听到后却温婉地笑了笑，点了点头对刘毅刚道，“嗯，阿浪这个孩子就是太正派，太善良了。”
　　……


第一千三百六十六章 四神之力，终极战役！（一）
　　阿浪这孩子就是太正派，太善良了……
　　这是张婧怡，一个母亲对于自家孩子的评价。
　　可知子莫若父。
　　刘毅刚总觉得自家那傻儿子蠢是蠢了点，但和“正派”、“善良”这些词汇总是有点不搭边的感觉。
　　不和谐！
　　非常的不和谐！
　　果不其然，半分钟之后……
　　刘毅刚看着那个开着车的阳光男孩和倒飞出去的身影。
　　心中不由长舒了一口气。
　　嗯。
　　这才是我的儿贼！
　　一旁张婧怡也稍微愣了下。
　　这几天下来，她虽然还没看懂比赛，但最起码还是认识刘子浪的名字的，不由微微张开嘴道，“阿浪刚刚是，把人撞飞了？”
　　“嗯，准确的来说，是把人撞死了。”刘毅刚道。
　　张婧怡：……
　　噗嗤！
　　坐在一旁的张小桐捂着小嘴，忽然闷声吃吃地偷笑了起来，小脑袋后的双马尾一抖一抖的。
　　……
　　再看此时的场上。
　　Satan的阵亡，无异于宣告着SKK被淘汰出赛。
　　看到这个画面，台上的荣爷和Msjoy以及白少彬三人顿时一阵叹息。
　　SKK这三个字意义重大。
　　所有人都以为在今天四排总决赛的最后一场，欧美一点传奇战队SKK说不定会来一波逆袭，为欧美赛区的观众完成最后的救赎。
　　因此看到Satan神仙打架1V3的时候，场下甚至不少欧美的观众都激动地留下了热泪。
　　这没有任何夸张！
　　事实上，哪怕是其他赛区的观众看到Satan这波绝境中的反扑，都被他那顽强的精神和超凡卓绝的实力所震撼！
　　可谁也没想到。
　　就是这样的一个男人。
　　这样的一个队伍。
　　居然被那个头上顶着“Vic”三个字母的男人单枪屠杀殆尽，最后甚至被惨无人道地用车撞死。
　　台下某个阴影处，比SKK更早被淘汰的金斗焕面无表情，脑海中回想起刚刚倒飞出去被狠狠摔死的Satan。
　　他心中在感伤的同时，却莫名又有种被侵犯了的感觉……
　　主持解说台上，荣爷也忍不住摇了摇头，叹了口气。
　　“可惜了，目前我们场上还有六个队伍，SKK在这里淘汰止步第七，看来最后的前三竞争希望不大了。”
　　一旁的白少彬点了点头，跟着道，“嗯，那目前场上剩下的六个队伍中，最具竞争力的就是老虎队Gtiger和4AM了。”
　　就在这时，Msjoy忽然担心道，“老虎队刚刚也是追着C9的，现在C9都冲脸Satan了，老虎队这边……”
　　“噢！不好，老虎队过来了！”
　　嗡隆隆——！
　　汽车的引擎声轰鸣！
　　刘子浪这边撞飞Satan后，看着地上整整齐齐地四个盒子。
　　他正琢磨着先舔哪个比较好，身后这阵轰鸣声却是让刘子浪有点傻眼了。
　　这么快的吗？
　　眼瞅着车声越来越近，刘子浪赶紧循着记忆中那个包走了过去。
　　这个包不是刚被塔撞飞那个Satan的包。
　　而是C9赫赫有名的大魔王Shroud的包，因为Shroud刚刚舔了那个空投。
　　“诶？Vic这还要舔包啊。”
　　“噢！吉利服和妹控，难怪了啊。”
　　“可是Vic已经有98K了啊，我知道了！又是经典的双狙吗？”
　　“你们关注的重点在哪，老虎队的人已经压上来了。”
　　“Satan刚刚不是都一挑三了啊，Vic这波不得给我们秀一手？”
　　“呵呵，讲道理一挑三和一挑四区别还是很大的，Satan刚一挑三可以，换成一挑四说不定也不行。”
　　“是的，而且这一波的对手还是老虎队，这种队伍正常情况下每个选手都是和Vic差不多处于同一等级的，你说要想一挑四什么的确实有点过分了。”
　　“噢！老虎队已经贴脸了，这样的话Vic这波怕是要凉凉啊。”
　　Msjoy说的没错。
　　Gtiger这个来到冰岛的黑马队伍，犹如彗星般崛起。
　　可以说是完全踩着SKK上位。
　　队伍里的两个突击手，一个自由人和一个狙击手。
　　每个人都有着不逊于欧美“主神级”的实力，刘子浪要是能一挑四这样的队伍。
　　那岂不是代表着他有四神之力了？
　　更何况，眼下也没到刘子浪要和对方生死相拼的地步。
　　Satan的“一挑三”虽然很帅，那他那是没队友，属于高压下被逼出来的爆发。
　　毕竟C9其他人不说，光是一个大魔王Shroud就绝非易于之辈。
　　刘子浪却是还没有到被逼的地步。
　　因为他是有队友的。
　　“帮我架一下，帮我架一下！”刘子浪在语音中开始呼唤。
　　“来了来了！”高云阳骑上了车。
　　他前面回Y城北边的旷野接李沐秋，在沈泽言的掩护和刘子浪的吸引下，两人这会儿已经成功脱险。
　　李沐秋闻言忍不住嘿嘿道，“你刚不是把SKK都给整没了，再给我们整一个？”
　　“整个屁啊，这队人是Gtiger，再整我人都没了。”刘子浪好没好气地瞥了眼李沐秋，觉得这家伙居心不良，“赶紧麻溜的！”
　　“没问题。”李沐秋嘿然一笑。
　　Se7en2这会儿是满编四人队，和李沐秋高云阳相比，一直没说话的沈泽言的回答却更为铿锵有力一些！
　　轰的一声！
　　犹如长虹贯日一般，一发狙击子弹倏然划破长空！
　　Gtiger那边驾车停到烟雾不远处，莽夫Ling正跳下车去烟雾里收割一波。
　　但在听到枪声的刹那，他却还是不由自主地脚步一顿，赶紧又缩了回去寻找掩体。
　　事实上不仅是Ling，Gtier的几人这会儿都在寻找掩体。
　　废话！
　　他们经验丰富，沈泽言的枪声一响，他们就听出了AWM的味道。
　　作为绝地求生中的至强之狙，尤其是“持狙者”还是沈泽言。
　　Gtiger那边即便再自负，也不会拿自己头盔的耐久来赌运气。
　　相比之下。
　　台上的解说却都有些诧异。
　　“泽少那个位置……能打到老虎队的人？”
　　“呃……打不到的吧。”
　　“那Gtiger怎么还那么紧张。”
　　“呵呵，AWM警告了解一下，你上你也紧张。”
　　“……”
　　沈泽言这一枪AWM既然是吓唬人，Gtiger众人辨明枪声的方向后，迅速也意识到自己似乎有点被耍了。
　　而被沈泽言这么一拖。
　　却是成功等来了开着蹦蹦支援过来的李沐秋和高云阳俩人。
　　“人呢人呢？咱老李来会会他。”李沐秋跳下车咋咋呼呼道。
　　“烟雾北边那不是嘛，快招呼着。”
　　刘子浪手指的同时，抬手自己又在脚下续了一颗烟，不过他却是没有驾车闯出去。
　　以Gtiger的火力强度。
　　刘子浪觉得自己开车在对方的枪口下撑个三秒都够呛。
　　恰好就在这时。
　　最外面的辐射和毒边重合。
　　下一个安全区刷新了！
　　……


第一千三百六十七章 四神之力，终极战役！（二）
　　刘子浪一直觉得自己脸很黑。
　　早就做好了绝地逃亡准备的他，却没想到这一个圈居然天命所归。
　　不过下一刻。
　　他脸色却是微微一变。
　　“坏了！”
　　解说台上，荣爷忽然失色道。
　　“怎么了？”Msjoy疑惑地看了眼荣爷，挠了挠头，“这圈刷的不是挺不错的吗？Vic那个位置刚好在圈中心，天命啊。”
　　“是天命，但也是天谴。”
　　白少彬悠悠地叹了口气，“如果圈刷在别的地方，Vic有泽少他们帮忙架枪，老虎队只要上不去最后肯定要跑毒，那Vic说不定还有机会走。”
　　“可刷的天命圈的话，你是天命，人家Gtiger也是天命，那就相当于把Vic彻底给摁死在了这团烟雾里了。”
　　“诶？这倒还真是个大问题啊，那现在距离下一波还有一分半钟刷新，这段时间里Vic必须要挺到和秋神他们汇合到一起才行啊。”
　　“嗯，接下来Vic就是一轮与死亡竞速赛跑了……”
　　“……”
　　现场前排的观众席上。
　　张婧怡微微仰着头，张望着舞台上隔音比赛室里刘子浪的脸色。
　　片刻后，她忽然忍不住小声道，“孩他爸，我怎么感觉阿浪有点不开心。”
　　荣爷他们的解说是给国内直播间的观众的，德国梅赛德斯奔驰中心现场的观众听到自然还是台上那三个欧美解说的嗓门。
　　“不会啊，这个是天命圈你知道伐？”刘毅刚难得看懂了比赛。
　　他有些嘚瑟地给张婧怡对着大屏幕，伸手比划着说道，“看到周围那个大蓝圈没？对就是那个，那就叫安全区，那臭小子只要蹲在里面就没事，绝对安全！”
　　“噢，这样啊。”听到刘毅刚的‘解说’，张婧怡将信将疑地点了点头。
　　可她看着选手席电脑前刘子浪那一脸便秘的样子，总觉得似乎不是那么回事。
　　恰好就在这时。
　　刘子浪忽然脸色一变！
　　下一刻，只见他像是被踩了尾巴的猫一般，陡然陡然从烟雾中蹿了出来。
　　几乎就在刘子浪跑到烟雾边缘的同时，背后的烟雾中火光一闪，旋即一声让人震耳欲聋的爆炸声蓦然惊响！
　　轰隆——！
　　刘毅刚顿时被炸得眼角一抽，旁边的张婧怡没好气地看了他一眼。
　　翻滚升腾的气浪中，刘子浪刚溜出烟雾，转头又溜了回去。
　　没办法！
　　这会儿他周围毫无掩体，沈泽言远程架枪，李沐秋和高云阳两人在近点停下蹦蹦后正在往这边摸近。
　　在这种情况下，烟雾就是刘子浪最后的避风塘。
　　Gtiger的人更是鸡贼。
　　沈泽言的AWM在远点架着，他们目标是冠军，自然不想冒着被爆头减员的风险。
　　毕竟决赛圈刷在了光明顶，这会儿场上还有六个队伍存活。
　　除了他们之外，其他四个队伍不知道是不是在暗中窥伺。
　　因此Gtiger的人这波打算兵不血刃，直接给刘子浪炸上天。
　　这一颗雷只是开始。
　　“噢！又是一颗。”解说台上，荣爷有些心惊肉跳地说道，“烟雾的范围太小了，感觉Vic这波有点在劫难逃的感觉啊。”
　　“诶等等！Vic刚刚铺烟了，他在左右两边各铺了一团烟雾。”
　　“那现在就有三团烟雾了，Vic这是想要……变戏法？”
　　果不其然。
　　Gtiger那边再次扔雷的时候，刘子浪就转移到了另一团烟雾中，十分及时地躲过了一次手雷的爆炸波及。
　　老虎队的四人也懵了一下。
　　“瓦特？”Ling愣了一秒，忽然愤怒道，“谢特！这家伙逗我们玩呢？”
　　“炸！给我狠狠的炸！”Jack也点被气到了。
　　对面这家伙的招数虽然很有效，可作为对手，他们感觉却有点被戏弄的模样。
　　三人中，只有Theshine和Rocky两人稳住了心态。
　　因为他们都感觉沈泽言架枪只是暂时的，烟雾里的刘子浪既然有底气赖着不走，肯定就还有后手准备。
　　果不其然！
　　“别扔了，有人来了！”Rocky忽然喊了一声。
　　Ling那边刚切出一个燃烧瓶，听到Rocky的话回头看了眼。
　　但心中憋气的他还是反手一个燃烧瓶朝着烟雾里扔了过去。
　　霎时间，燃烧瓶顿时在空中划过一道抛物线，眼看着燃烧瓶就要落进左边那团烟雾。
　　那一团刘子浪所在的烟雾。
　　不料就在这次，空气中忽然传来一连串的“嗖嗖嗖”声！
　　下一刻，燃烧瓶在空中怦然炸裂燃烧，像是天火洒在了空中一般。
　　嗡的一下子！
　　场下和直播间的观众一片哗然！
　　“噢！是秋神！”
　　“秋神这个三连珠，他的第三发打中了燃烧瓶！”
　　“哇，不是吧，我刚看到秋神掏枪还以为他要打人呢。”
　　“患难见真情，原来秋神才是真爱啊。”
　　“有一说一确实，骚死那边都抄着喷子上去干人了。”
　　“不是吧，Sloth一个人就想要突脸？”
　　“这波如果没被发现，说不定骚死还真有机会。”
　　“Sloth的近身能力没得说，我感觉SKK的比利王还能有得一战，老虎队里玩喷子的话。我还没见过谁是他的对手。”
　　“诶等等！Shine哥！Shine哥发现了！”
　　突突突——！
　　Gtier四人的阵型中，东南角的Theshine反手AK一甩。
　　火光闪动间，无数子弹有如暴雨一般呼啸而至，反手就卡住了高云阳想要继续摸近的步伐！
　　“有意思。”高云阳挑了挑眉，他干脆收起了喷子，这个距离打也打不到。
　　李沐秋也收起了枪，得意地翘起了眉毛，转头对一旁烟雾里狼狈打药的刘子浪问道，“怎么样？浪子，我就问你我这三连发怎么样？”
　　刘子浪刚刚自然也瞅见哪个缺德玩意丢过来的燃烧瓶了。
　　这一次倒是难得地竖起了大拇指，“没啥好说的，咱秋神就一个字，帅！”
　　“嘿嘿嘿……”
　　李沐秋咧开了嘴，满足地一抹嘴，“从你嘴里听到这话，两个字，实在！”
　　“这话咋说的，咱可都是实在人。”
　　“对！咱都是实在人！”
　　听到刘子浪和李沐秋的商业互吹，高云洋不由懒懒地说道，“别实在了，下一波毒要开始缩了，现在我们怎么说？”
　　这话自然是在问刘子浪了。
　　刘子浪一个急救包拉起血量，抬头瞅了眼半山腰架着他的Gtiger四人，喘了口气道，“不急不急，他们不急，我们也不急。”
　　说完后他乐观了摸摸头，“说不定下个圈咱们还是天命呢？”
　　一分钟后……
　　事实很快证明。
　　刘子浪有些乐观的过头了……
　　……


第一千三百六十八章 四神之力，终极战役！（三）
　　天命需要的是人品。
　　可显然。
　　刘子浪没有这个人品。
　　倒数第三个毒圈刚和上个安全区的边界重合，下一个安全区直接刷到了光明顶山顶那一块。
　　半山腰的刘子浪等人却是不在安全区的范围之内。
　　“呃……这个圈……目前场上的六个队伍中只有4AM和Gates在安全区里，其他四个队伍都不在圈里啊。”
　　“没错，而这四个队伍中OMG和SST也都还好，关键是Se7en2和Gtiger这两个队伍，他们的位置居然下个圈最远，而且还是在最不好跑毒的位置。”
　　“好不好跑毒都是次要的，主要还是两个队伍互相架着，一个不走另一个就没法走，那这样毒刷过来两队人都得遭殃啊。”
　　“没错，不过Gtiger似乎对于Vic这个点仇恨值很高啊，老虎队现在似乎也是盯死了Vic，根本就不给他出烟的机会。”
　　大屏幕的导播镜头下。
　　刘子浪还在他刚封的三坨烟雾中来回走动着表演戏法，Gtiger一行人却是咬定青山不放松。
　　高云阳和李沐秋半路被Theshine发现后架住，再想要争夺控制权已然是有些不太可能，只能和对方互相架住。
　　这其实就有点僵硬了。
　　互相架住。
　　就意味着Gtiger的人无法当着李沐秋他们的面去把烟雾里的刘子浪给突突了。
　　反之亦然。
　　李沐秋他们也无法从Gtiger一行人的枪口下把刘子浪给拯救出来。
　　这样一来等到下一波毒开始收缩。
　　无论是疼的令人发指的辐射电网，还是圈里其他队伍无形中的威胁，都会使得俩对人陷入极为艰难地处境。
　　李沐秋等人很快看清了场上的形势，他顿时有些蛋疼地说道，“诶？我说你怎么就把这队人给惹上了？”
　　刘子浪顿时叫冤道，“不是我招惹他们啊，是他们来招惹我啊。”
　　“你不是抢了人家的空投？”高云阳斜斜眼。
　　“什么叫人家的空投。”刘子浪一听顿时就不乐意了。
　　“阳仔你知道当时啥情况嘛，那么大一坨空投，直愣愣就砸我脸上来了，我这要是还不捡，那不是暴殄天物嘛。”
　　“你这捡了被人家架死，那不还是白搭。”李沐秋摊了摊手道。
　　“要不我们和他们商量下各退一步？”刘子浪忽然吐槽道，“我把妹控还给他们，他们让我们走，这不过分吧？”
　　“嗯，我jio得不过分。”高云阳笑了。
　　“要不你上去试试？”李沐秋也嘿嘿笑着说道。
　　“……”刘子浪。
　　这特么要是上去，人家非得把他连人带枪一起收下了。
　　倒数第二波毒的缩毒时间很短，只有一分钟，没有太多的时间让刘子浪他们在这边继续说相声。
　　其实这个时候最干脆利落的办法，就是直接卖掉刘子浪。
　　Se7en2的其他三人继续进圈，反手还能利用刘子浪牵制一手对方。
　　这个道理李沐秋懂。
　　高云阳懂。
　　一直不说话的沈泽言也懂。
　　但他们宁愿和刘子浪一起在这“相声”，却也一点都没有提起这茬，仿佛他们根本就不懂一般。
　　因为老Se7en2从当年叱咤FPS圈子的时候就是一个整体。
　　一荣俱荣。
　　更何况刘子浪还是队长，整个人Se7en2的核心人物。
　　没人会提这个。
　　“唉——！”队聊语音里，忽然传来了一声幽幽长叹。
　　刘子浪看了眼屏幕右下方的缩毒倒计时，又看了眼游戏中西方天边的夕阳，“时间不早了，我来送你们上路吧。”
　　不得不说，他这话听起来很像是那种草菅人命，十恶不赦的大反派。
　　然而沈泽言、高云阳和李沐秋三人听到这话，他们脸色却是微微一怔。
　　同时沉默了一秒。
　　片刻后，李沐秋打破了沉默。
　　“嗨，你丫早说啊。”
　　“走了走了，泽少一起走。”
　　三人说着，就宛如一阵风般极快地朝着山头的安全区掠去。
　　对于身后被Gtiger架住的刘子浪竟是再也没有一丝留恋。
　　因为刘子浪是队长，不管以什么样的口吻和方式，他说的话就是命令。
　　其疾如风，其徐如林。
　　侵掠如火，不动如山。
　　这就是Se7en2的风格！
　　而看到大屏幕上的这一幕，场下的众人和台上的解说也是一片哗然！
　　观众席前排，张婧怡微微转过头，有些疑惑道，“诶？阿浪为什么没跟上去，他的队友都走了啊。”
　　这三天看下来。
　　她对于战术什么的可能还不懂。
　　但也知道头上顶着“Se7en2-Vic”那个就是刘子浪。
　　后面那圈蓝色的就是辐射电网，比赛屏幕右下角的电网就是缩毒倒计时。
　　一旁的刘毅刚怔怔地看了半晌，却忽然长吸了一口气，似模似样地感慨道，“仗义！真的仗义啊！”
　　察觉到旁边张婧怡的疑惑，刘毅刚指着屏幕说道，“这小子是把机会让给他的队友们，队友留下来断后。”
　　说到这里，他砸吧砸吧嘴，满意道，“不错！有三分我当年的风采了。”
　　张婧怡白了眼刘毅刚，随后却又有些担心到，“那阿浪不是有危险了？”
　　坐在一旁小拳头紧握的张小桐忽然皱了皱小鼻子，心里默道，“哼！那个臭家伙才不会倒在那里呢！”
　　……
　　主持解说台上，荣爷、Msjoy和白少彬三人也都有些愣住了。
　　“Se7en2这是要壮士断腕。”
　　荣爷有些感慨地说道，“这的确是在当前这种形势下对于Se7en2整个队伍而言最好的选择了。”
　　Msjoy点了点头，“没错，现在Gtiger那边还没察觉到这一点，那留给他们反应的时间恐怕就不多了。”
　　白少彬也眉头微皱地分析道，“一旦等到Se7en2三个人进了圈他们才发现的话，那到时候Se7en2肯定要回头反架协助Vic，到时候毒一刷Gtiger将会相当被动啊。”
　　不料就在这时。
　　毫无预兆地。
　　李沐秋、高云阳和沈泽言三人的前方传来一阵枪声。
　　荣爷转头一看。
　　顿时不由惊呼了一声。
　　“不好！是Gates！泽少和秋神他们遭遇了袭击！”
　　“那这就有点难受了啊，Gates这样打，秋神和泽少他们进圈恐怕要费点功夫……诶？山顶西侧又有枪声！”
　　“噢！是4AM！Gates开枪也暴露了他们的位置。”
　　“等等，山对面斜坡上进圈的OMG那边也顺着枪声，朝着4AM的屁股摸上去了。”
　　“乱了！乱了！感觉这波山顶上完全打乱了啊。”
　　“噢！漂亮！泽少的AWM放倒了一个Gates的选手，那特这也暴露了啊。”
　　“老虎队！老虎队已经反应了过来了！”
　　山腰上，Gtiger的几人确实没想到Se7en2居然会放弃刘子浪这样的绝对核心。
　　听到沈泽言的枪声后。
　　他们顺着山林的缝隙往上一看，顿时都有些后知后觉地回过神来。
　　这会儿距离下一波毒的收缩时间仅剩下二十来秒。
　　Gtiger就算再想杀刘子浪，却也不愿意四人在这和刘子浪干耗着，因此迅速开着朝着山顶转移了起来。
　　这时，身上烟雾弹快扔完的刘子浪看到Gtiger的动向忍不住挑了挑眉。
　　此刻前方子弹呼啸，背后的辐射电网如芒在背，给人一种无言的压迫感，但刘子浪的心绪却忽然变得极为冷静。
　　在这一刻，背后的那圈湛蓝色天幕般的电网不再是电网。
　　而是他最后好的保护色！
　　冰岛北欧四神嘛……
　　他下意识舔了下嘴唇，忽然有种干渴的感觉，心中仿佛燃起了一团火。
　　……


第一千三百六十九章 四神之力，终极战役！（四）
　　刘子浪觉得自己是个平易近人的男人。
　　平易近人的意思就是不膨胀。
　　因此他从没有觉得自己可以以一敌四，一个人干翻对方四个人。
　　在大部分情况下，刘子浪就能苟着绝对不撑着。
　　绝对不给对方白拿人头的机会。
　　然而这只是在正常的情况下。
　　可无论是当年“诸神之战”，亦或是如今绝地求生的群雄逐鹿。
　　刘子浪之所以能够站出来成为Se7en的队长。
　　成为队伍里的灵魂人物。
　　就是因为他永远是那个在队伍危险的时候第一个站出来的人。
　　就好比当下这种情况。
　　沈泽言和李沐秋三人在前面刚遭遇伏击已经和Gates的人交上了手。
　　如果放任老虎队一行人从屁股后面摸上去，那恐怕遭遇夹击的三人凶多吉少。
　　眼下对方老虎队的人已经顾不上架他，开始朝着圈里转移。
　　按理说这是他最好的跑毒机会，可是刘子浪此时的选择却是主动出击。
　　明知不可能而为之！
　　这才是世上最大的勇气！
　　……
　　光明顶山腰，湛蓝色地辐射天幕自下而上的不断收缩。
　　辐射电网前的山林间，一道魅影却矫健无比地穿梭其间，朝着前方一个四个队伍的侧翼倾斜着拉了过去。
　　两者都在跑毒，双方每隔一会儿就会有段时间彼此间毫无掩体。
　　不过纵使在这种情况下，后面那个身影却依旧没有开枪。
　　“嗯？Vic还不打吗？”
　　“应该是怕暴露吧，这种情况下一旦被Gtiger架住，背后的毒一过来，双方根本就没有什么机会啊。”
　　“快看山顶上打的好激烈！OMG和4AM这边都各自倒了两个了，不过还没被补掉，可是他们还没进圈不一定有机会扶啊。”
　　“没错，我们可以看到倒地的人都在努力朝着圈里爬，这个时候你不进圈根本没法救。”
　　“是的，这波毒实在是太疼了，现在场上不在圈里的人最大的敌人可能不是眼前的对手，而是背后的辐射，这伤害一点不比子弹低多少啊。”
　　场下的众人正在议论着。
　　倏然间，光明顶某侧的山腰上骤然响起了一阵急促而又暴躁的枪声。
　　这枪声如雷如电，如疾风骤雨，独特而又不同。
　　几乎只是一瞬间。
　　导播的镜头还没切过去，场下和赛事直播间的观众就都有些反应了过来！
　　这是妹控！
　　而在这场比赛中只有一个妹控！
　　没错！
　　那就是刘子浪的妹控！
　　果不其然！
　　下一刻。
　　导播镜头切过来的瞬间！
　　伴随着刘子浪手中那把MK14中连续不断激射而出的焰火。
　　Gtiger跑在最后面的Jack脑袋和脖子分别中了一枪。
　　脚下陡然一个踉跄扑倒在地。
　　“Se7en2-Vic使用MK14击倒了Gtiger-Jack！”
　　要知道，Gtiger的人可不是泥捏的。
　　刘子浪这边刚刚在八倍妹控扫射时，除了中枪找掩体的Jack外。
　　前面跑着的三个队友就同时转身，抬枪开镜，极快地枪准心拉向了侧翼的那个身影。
　　而之所以这波Jack会倒地，那只能说明一个问题。
　　刘子浪的妹控很快！
　　比Jack找到掩体更快！比Gtiger三人一起出枪的速度更快！
　　“666666！”
　　“Vic果然不愧是亚洲第一快枪手啊！”
　　“这家伙直播的时候不是自称‘亚洲最快M16’嘛？怎么妹控也那么快。”
　　“毕竟本命枪，小桐酱加成知道伐？”
　　“嗯，老观众懂得都懂。”
　　“……”
　　相比于直播间看热闹的水友，台上的解说脸色却是一阵严肃。
　　荣爷有些皱眉道，“Vic选择在这个时候开枪嘛，虽然击倒了一个Jack，可是老虎队剩下三人一回头，他现在也跑不了啊。”
　　Msjoy跟着点了点头，“嗯，我感觉Vic这波打的有点冲动了……”
　　他话还没说完，就被一旁的白少彬给打断了，“我倒是感觉Vic这一波的时机抓的不错，甚至是非常巧妙。”
　　“巧妙？”
　　荣爷和Msjoy纳闷地看了他一眼。
　　白少彬不急不躁地说道，“你们看看Vic位置拉到了哪里，现在老虎队的人是可以堵住他，可问题是他们愿意付出这么大的代价吗？”
　　这么大的代价？
　　听到白少彬的话，荣爷和Msjoy下意识地看了眼刘子浪所处的位置。
　　紧接着，他们却有些愕然地发现刘子浪竟是依靠着从侧翼地斜拉。
　　这会儿赫然已经和老虎队的几人相较于背后的辐射电网。
　　处在同一个水平线上。
　　几乎是一瞬间。
　　不仅是荣爷和Msjoy，直播间的无数水友也明白了白少彬的意思。
　　眼下辐射电网从背后犹如死神阴影般步步紧逼。
　　别说是架着刘子浪。
　　就连刚被刘子浪一波妹控压枪扫射撂倒的Jack恐怕都来不及扶。
　　你老虎队想架死我可以。
　　可别忘了，刘子浪在吃毒的同时老虎队的人也全部要吃毒！
　　解说台上，反应过来的荣爷盯着比赛画面，语速极快地说道：
　　“Jack是肯定来不及扶了，那现在怎么说？Gtiger这波要怎么选？”
　　Msjoy闻言耸了耸肩，“还能怎么选？肯定不会拉着全队一起和Vic在毒里陪葬，那代价太大了，也不是老虎队这种有望登顶的队伍愿意看到的结果。”
　　说到这里，他忽然又皱眉道，“可是放着Vic这么不管也不行啊，有了Jack这个前车之鉴，谁知道接下来跑毒的时候Vic会不会再给他们来一梭子。”
　　“唔……那似乎只有一个办法了。”
　　……
　　“我留下来，你们走。”Gtiger的队聊语音中，Ling忽然开口道。
　　说这话的时候，他目光死死地盯着刘子浪所在的方向。
　　眼神中充满了凶戾之色！
　　毫无疑问，身为队伍突破手的Ling是个莽夫。
　　然而相比于队伍里享誉盛名的全能人Theshine和被评价不输Satan的狙击手Rocky。
　　突击手Ling却有些声名不显。
　　没办法。
　　队友的光芒太耀眼了！
　　哪怕是Gtiger这个超级黑马这个赛季在欧美横空出世！
　　力压SKK登顶欧美赛区，成为这次世界赛欧美赛区的头号种子队伍。
　　可是提起突破手。
　　欧美的观众第一个想到的就是被称为“世界第一突破手”的比利王Billy。
　　下一个却是C9的“北美第一突破手”Shroud。
　　至于Ling。
　　却是还得再往后稍稍。
　　因此这一波Ling主动提出留下来，一方面是为了队伍能够杀进安全区斩绝后患。
　　另一方面他想要一个证明！
　　证明他Ling，同样可以成为Gtiger力挽狂澜的那个人！
　　……


第一千三百七十章 四神之力，终极战役！（五）
　　踩着强者的脑袋，永远是证明自己最有效的方式。
　　而这同样也是Ling的方式。
　　刘子浪虽然不是什么最强的突破手。
　　可这个男人在上次加州世界赛的时候，就已经证明了他那惊人的实力和几乎全能的枪械位置精通。
　　如果能够战胜这样一个选手。那可比战胜其他那些人要有意思多了。
　　此时背后的辐射电网如芒在背，压过来的势头简直让人头皮发麻。
　　然而几乎放弃了逃生的Ling却是缓慢地侧移着步伐！
　　某一瞬间，他毫无预兆地停下脚步，抬起手中的4倍AK就是一阵压枪扫射。
　　AKM这把枪的伤害在步枪中冠绝群雄。
　　可这把枪在压枪的时候，同样也难以控制到了极致。
　　然而此时在Ling的手中，这把枪却像是一个被人扼住七寸的巨蟒。
　　尽管剧烈的晃动挣扎，但却始终逃脱不了被压制的命运。
　　嗖嗖嗖——！
　　一连串的子弹呼啸而来。
　　仅仅是一转眼的功夫。
　　尘土飞扬中，正在疾步奔行的刘子浪身边便有如雨打沙滩万点坑。
　　敲里吗！
　　四周找不到掩体的刘子浪。
　　情急之下，极快朝着左前方的一块凹地斜飞扑了过去。
　　尽管如此腰侧要是爆出了一蓬血雾。
　　这特么不跑毒打我干哈？
　　刘子浪心中毫无逼树的吐槽着。
　　好在他刚刚已经打满了能量条，身上的三级甲扛了这一枪后，血量掉得并不是很多，慢慢等回复就好。
　　此刻真正让他蛋疼的，还是隔壁那如潮如水的扫射。
　　“不好！Vic这个点被压制住了。”
　　“没错，主要这个凹地趴下容易，站起来难啊。”
　　“那糟了，现在毒来了，Ling要是不走的话，Vic也别想走啊。”
　　“我看Ling是真的没想走。”
　　“是的，他现在已经和队友脱节了，应该是想要单人断后。”
　　“Vic也是自作孽啊，你说人家都不管他了，跟在后面老老实实跑着就是了，他没事还要偷袭Jack干嘛？”
　　“……”
　　其实也难怪Msjoy感叹。
　　绝地求生虽然是一个除了你自己和队友外，其他都是敌人的比赛。
　　但那并不意味着。
　　你得看到人就打。
　　除了决赛圈1V1，如果能杀就必须打。
　　其他情况下，更多考验的还是选手审时度势的判断力。
　　而相识刘子浪刚刚那种情况。
　　即便GTiger进圈对他的队友造成威胁，可他也没必要那么早打。
　　最起码可以等到快进圈的时候。
　　否则就会像是现在这种情况，打了人就等于捅了马蜂窝。
　　对方只要壮士断腕，分出一人来蹲着他，那他就会立刻陷入十分被动的境地。
　　当然，这只是解说的看法。
　　刘子浪却并不这样看。
　　他刚刚既然敢开枪，心里自然也做好了被架的准备。
　　只不过Ling这种大开大阖的AK四倍压枪扫射，有点出乎了他的预料而已，但这也仅仅代表着处理起来有些棘手。
　　棘手。
　　并不意味着无法处理。
　　接下来，在这片密不透风的弹雨中，某一瞬间，刘子浪忽然嗅到了一丝空隙。
　　下一刻，在现场无数观众有些惊讶的视线下。
　　刘子浪宛如旱地拔葱一般，身形陡然从地面上的那块凹坑中弹起，手中的妹控在身前极快地划过一道半弧。
　　准心还没有对准目标，便已然急速喷射出一团团炫目的火光！
　　先开枪，后找人！
　　是所谓“先声夺人”！
　　果不其然，侧翼架着四倍AK的Ling听到妹控那急促的枪声毫无预兆地在脑袋中响起。
　　原本平静的内心不由微微一震！
　　怎么会这么快？
　　作为一个职业顶尖的选手，Ling自然不会真把子弹打空。
　　事实上刚刚那弹雨节奏上的空隙，可以是在Ling刻意控枪下抛出的“诱饵”，目的就在于吸引对方上钩。
　　但Ling所没想到的，就是他钓上来的是一条不折不扣的虎纹鲨鱼。
　　大屏幕的导播镜头下，只见刘子浪这波先声夺人的扫射并不仅仅是吓唬人。
　　因为在他从凹坑中起身这惊鸿过隙的短短一瞬间。
　　妹控这把全自动扫射时，枪口抖动比AK还有过之而无不及的枪口准心。
　　竟是被刘子浪以一种神乎其技的控枪手法给锁在了Ling的身上。
　　突突突——！
　　嗒嗒嗒——！
　　连绵不绝地子弹在俩人间的空气中穿梭。
　　电光石火间。
　　场上胜负还未分出，众人却错愕地看着刘子浪突然干脆利落地收起妹控，无视那几发袭来子弹转身就走。
　　噗噗噗——！
　　子弹落在刘子浪身上，溅起血花朵朵，而他的血量却丝毫未损。
　　因为在此之前，屏幕右上方就已然刷出了一道击杀。
　　“Se7en2-Vic使用MK14击倒了Gtiger-Ling！”
　　不得不说，两人的战斗就像是武侠片里俩大绝世剑客。
　　一个错身之间，众人还没反应过来，便已然分出生死胜负。
　　“卧槽！什么情况？”
　　“呃……好像是Vic顶着Ling的先手枪，起身反手给他秒了。”
　　“我的天姥爷！这家伙的枪也太快了吧？”
　　“不是枪快，我看Vic好像爬起来的时候就开扫了。”
　　“那么早开枪？嘶——！这家伙是怎么瞄准的？”
　　“好可怕的控枪操作啊！”
　　“瞧你说的，也不看看Vic拿的是什么枪。”
　　“别问，问就是妹控本控。”
　　“……”
　　游戏比赛中，刘子浪自然不知道场下的议论。
　　而他这波自信收枪，倒不是为了装比。
　　好吧，这话应该没人信。
　　但刘子浪敢摸着良心说，他这波并不是纯粹地为了装比。
　　因为眼下这种处境，他的敌人并不止Ling，还有背后的不断收缩的辐射电网。
　　时间就是生命，我的盆友！
　　刘子浪这波在击倒Ling后甚至连补都没补，直接拔腿就是一阵狂奔，转眼就看到了前方Gtiger剩下俩人的身影。
　　就在此时，他的屏幕上也跳出了击杀。
　　“Gtiger-Ling在安全区外阵亡。”
　　11Kills！
　　想来他没跑多久，被击倒的Ling就开始吃毒。
　　倒数第二波的毒的伤害可不比子弹差多少，Ling孤立无援地跪在原地被毒死自然也是迟早的事，因此这个击杀并没有让他有什么感觉。
　　但此时刘子浪却是忽然眉头微微一挑，因为他发现Gtiger剩下的俩人在快要进圈的时候陡然停下了脚步。
　　嗯？
　　怎么不走了？
　　这时，耳机里传来高云阳那听起来有些懒洋洋的声音。
　　“我这边解决了，你们呢？”
　　“我这也欧了，泽少那早给人一枪爆头了。”李沐秋忍不住撇撇嘴，“一群渣渣，还想搞偷袭。”
　　突然，沈泽言声音有些低沉地说道，“小心点，安全区对面来人了。”
　　听到三个队友的交流，刘子浪心思电转间就明白了过来。
　　前面Gtiger之所以一路疾行。
　　是因为听到了前面的激战的枪声，想要跟上来摸个屁股。
　　可由于刘子浪吊在后面的骚扰，为李沐秋、沈泽言和高云阳三人争取到了解决Gates的时间。
　　眼下没了枪声，刚靠近安全区边的Gtiger自然也不敢随意轻举妄动。
　　可惜他们不知道，李沐秋和沈泽言并没有蹲点阴人，反而是被发现很快就要迎来更激烈的战斗。
　　不能给他们打背身的机会。
　　刘子浪当即作出了决定。
　　既然Satan那家伙都能正面1打3，而现在Gtiger一个满编队已经被他宰了两个。
　　背后一穿四吗？
　　仔细想想。
　　似乎也不是不可以啊……
　　……
　　“噢！Vic快要进圈了。”
　　“不容易啊，Gtiger现在并没有架住Vic。”
　　“嗯，这样来看，Vic是有机会偷偷先进圈活下来的。”
　　砰！
　　台上解说的话音刚落，场上蓦然传来一声清脆的狙击枪声。
　　刘子浪，又开枪了！
　　……


第一千三百七十一章 四神之力，终极战役！（完）
　　嘭嘭嘭！
　　妹控枪口的火光喷吐。
　　电光石火间。
　　一连串的子弹急速破膛而出。
　　开枪的刹那，刘子浪的情绪忽然变得极为冷静，整个人都进入了一种十分专注而又状态。
　　枪声！
　　背后的电网！
　　屏幕右下方的缩毒时间！
　　在这些如同洪流般不断变化的信息中，刘子浪微眯着眼。
　　在寻找着那个击杀对手的机会。
　　在这种情况下跑毒是不现实的，留给他的时间已经不多了。
　　……
　　同一时间，伴随着辐射电网的收缩，安全区的范围随之越来越小。
　　光明顶安全区的正面战场，4AM和OMG互殴各倒两人后，在毒圈上没来得及扶人的他们只能先走一步。
　　主持解说台上。
　　“现在4AM剩下的分别是韦酱和阿鲁，OMG则是小狮子和笑容，他们暂时拉开已经都进圈了。”
　　“没错，安全区里没什么掩体，4AM加上OMG还有Se7en的三个队一共七个人得打出个胜负，活着才有资格站在圈里。”
　　“嗯，不过4AM和OMG现在算是战略同盟，泽少和秋神他们应该是要3V4一波了。”
　　“啧啧，华夏内战啊，不过Vic的情况似乎就有点不太乐观了。”
　　“Vic是一个人拖住冰岛四神，不过他已经干掉了两个。”
　　“现在剩下Rocky和Theshine，如果Vic这两个也能杀的话，那就是单人灭队一串四了啊。”
　　“我觉得这个有点不太现实，如果是像刚刚那样Vic能偷忙活着是一个一个来的话或许还有机会，但这种被毒逼着正面一打二实在是太难了。”
　　“噢！封烟吗？Vic选择了封烟！”
　　哐当一声！
　　随着烟雾弹落地的声音，大片大片的烟雾弥漫了开来。
　　很快隔绝了枪线。
　　但却隔绝不了子弹。
　　突突突——！
　　嘭嘭嘭——！
　　急剧无比的扫射中，子弹击中身体的沉闷声不断响起。
　　直到双方几乎同时射空一缩弹夹，烟雾中的枪声才忽然安静了下来。
　　一道击杀提示从屏幕右上方刷出。
　　“Se7en2-Vic使用MK14击倒了Gtiger-Rocky！”
　　不是吧？
　　这家伙隔烟盲扫击倒了Rocky？
　　这究竟是怎么做到的？
　　然而还不待众人回过神来，更加猛烈的枪声忽然从山顶正面战场传来。
　　导播的镜头猛地一切。
　　4AM和OMG以及沈泽言李沐秋他们所在的光明顶位置枪声猛烈。
　　无数子弹犹如流星般来回穿梭。
　　转眼之间。
　　大屏幕上击杀再次刷出。
　　“Se7en2-Wolves使用AWM爆头击倒了4AM-Aluka！”
　　“Se7en2-Lech使用AKM击倒了OMG-Xiaorong！”
　　解说台上，荣爷顿时惊讶地说道，“Se7en2不等等吗？他们直接和山顶的4AM以及OMG两队人干上了！”
　　Msjoy也面露惊叹地说道，“泽少其实还好，秋神这一波看得我人傻了，他刚刚居然提着AK直接从正面切了上去。”
　　白少彬则是一直紧盯着山下，“山上的战斗我还可以理解，山下的就是神仙打架了，Vic刚刚到底是怎么以一敌二烟雾盲扫击倒Rocky的？”
　　“不管怎么说，现在除了Se7en2外其他三个队伍都有人被撂倒，那这对于Se7en2而言是一个不错的缓冲机会。”
　　“诶？不过Se7en2这边似乎并不这么想，光明顶上的秋神拿着AKM开冲了，最后侧的泽少也拎着大狙再往前压。”
　　“还有Vic，Vic也朝着Gtiger的脸上冲了过去。”
　　“等等？Vic刚刚MK打完没子弹了吧？Vic这家伙不用换弹吗？”
　　“疯了疯了！Se7en2的这帮家伙彻底疯了啊！”
　　随着台上解说的失声惊呼，大屏幕上导播的镜头也陡然一切为二，左边的是光明顶上的决赛圈的沈泽言三人的冲锋。
　　4AM和OMG剩下的韦神和小狮子俩人正纠结要不要扶人。
　　一看到Se7en2的三人像是不要命一般零掩体冲脸。
　　哪里还会再有半分迟疑！
　　拼了！
　　韦神猛地抬起了AK。
　　同一时间，另一侧不远处的小狮子也豁然抬起了手中的98K消音狙。
　　八倍镜开启的瞬间。
　　空旷的山顶上一切都清晰可见，尤其是视野中那一发极速变大的黑点！
　　砰！
　　飙射着！
　　旋转着！
　　炸裂着！
　　一发AWM的马格南狙击子弹骤然轰破了小狮子的头盔，无数鲜血一下子朝着四周疯狂溅射了开来。
　　“Se7en2-Wolves使用AWM爆头击杀了OMG-Lionkk！”
　　附近韦神视野的余光瞟到这一幕的瞬间，仅剩一人的他不由心中一凛。
　　下意识地，手中AKM这一把他最擅长的枪却是压成了一条线！
　　一条夺命的血线！
　　“哇，韦神好快的AK，秋神要倒了！”
　　“嗯，没掩体正面冲还是太勉强了啊。”
　　嘭嘭——！
　　不料就在这时，一连两道枪声却犹如洪钟大吕般响彻耳畔。
　　听到枪声的瞬间。
　　韦神瞬间浑身一震！
　　他旋即满脸不可思议地看着身前被轰成糊糊的大片血块。
　　决赛圈……
　　还有人带这玩意？
　　“Se7en2-Sloth使用S686击杀了4AM-Godv！”
　　没错！
　　这就是高云阳的喷子，装配了【扼流圈】和【子弹袋】的满配喷子。
　　然而此时，还不待场下观众震撼于Se7en2这三个牲口的生猛！
　　大屏幕上导播的镜头，却是冷不防地将右面的镜头猛地放大。
　　画面入眼处是大片的烟雾！
　　烟雾中，枪口火舌喷吐，无数子弹犹如洪流般尖啸着划破烟雾。
　　然而一个身影却犹如鬼魅般，身形矫捷地逆流而上，身后背着的那一把98K不知何时已经滑落到了手中！
　　长枪一战！
　　嗖！
　　靠近的瞬间，98K的枪口豁然递出，枪口倏然间火光一闪！
　　常言道：
　　枪口中喷出的才是云淡风轻。
　　砰——！
　　清脆响亮的枪声传遍全场！
　　在这一瞬间，整个游戏的比赛画面更是倏然定格！
　　“Se7en2-Vic使用Ka98k爆头击杀了Gtiger-Theshine！”
　　看到这个画面，场下和直播间的无数观众水友纷纷震撼地瞪大了双眼，似乎有些无法理解眼前看到的这一幕。
　　冲锋狙！
　　烟雾一打二！
　　单人一穿四！
　　来自冰岛的四个主神级选手，就这么被刘子浪给单人灭队了？
　　而且山顶上的沈泽言和李沐秋等人在最后所打出的配合以及压制力，更是让人想起来就有种头皮发麻的感觉。
　　满编吃鸡！
　　不可思议！
　　这就是究极完全体的Se7en2吗？
　　下一刻，大屏幕上忽然刷出了一道击杀提示。
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　队伍排名第一：Se7en2！
　　三连鸡！
　　连吃三鸡！
　　那岂不是意味着……
　　霎时间，一种震撼与兴奋交错的情绪在众人的心头酝酿！
　　偌大的梅赛德斯奔驰中心场馆里某个瞬间竟是寂然无声。
　　等这种情绪达到顶点的那一瞬间！
　　哄的一下子！
　　现场无数观众的顿时纷纷起身，张开双臂激情无比地纵声欢呼了起来！
　　“耶耶耶耶！湿乎赢了！”
　　“吃鸡了，窝们赢了！耶耶！”
　　现场的观众席上，御坂琴美激动地一下子抱起了旁边的张小桐。
　　这小二货使劲地摇晃张小桐的小身板，完全没听到旁边探头探脑，到处找人确认“阿浪是不是赢了”的刘毅刚。
　　此时，张小桐脑门前的呆毛被御坂琴美摇的一晃一晃的。
　　半晌之后。
　　她才有些反应过来。
　　霎时间，她黑亮的大眼睛里顿时亮晶晶的一片。
　　眸子里闪动的光彩，看上去就像是夜空中璀璨的星辰一般。
　　嗯……
　　赢了。
　　我们赢了！


第一千三百七十二章 这一年的世界之巅！（上）
　　确实赢了。
　　三局三鸡。
　　尤其是最后一场比赛更是精彩纷呈。
　　安全区内，李沐秋沈泽言和高云阳也是三英战群雄，可以说是将安全区捅了个窟窿，一路杀进了决赛圈里。
　　毒圈外刘子浪单人一穿四，以一己之力灭掉了北欧冰岛“四神”，这一幕更是看得场下众人热血沸腾。
　　在这一刻，德国梅赛德斯奔驰中心场馆无论是欧美的观众还是华人观众，都止不住地纷纷起身大声地呐喊欢呼起来。
　　电竞无国界！
　　真正的强队！
　　真正顶级的职业选手！
　　在职业比赛中可以用他的操作，征服全世界来自任何一个地方真正热爱这个游戏的任何玩家！
　　恰如此时的Se7en！
　　此时的刘子浪！
　　全场的队伍一个接一个淘汰，一队接一队的离场，等到最后他们成为诺大舞台上所屹立着的最后四人时。
　　舞台上的灯光落下。
　　全世界的目光都跟着一起落下。
　　就在这时，舞台上巨大的电子屏幕中，给到了今天德国柏林PGI世界总决赛的三场比赛总分排名！
　　霎时间，仿佛摁下的静音键一般，偌大的场馆里一下子安静了下来。
　　观众席位上的无数观众都瞪大双眼，屏息凝神地盯着大屏幕。
　　下一刻，舞台上倒悬着的那四面巨大屏幕上，忽然一行接一行地滚动起了一连串的烫金字体，现场安静的气氛又一下子高涨了起来。
　　WorldChampion（冠军）：Se7en2！
　　Points（总分）：1777！
　　The King of killers(击杀王）：
　　Se7en2-Vic！
　　FMVP（最价值选手）：Se7en2-Vic！
　　当这些全部出现在舞台四面大屏幕，最后定格的时候，现场忽然响起了一阵激情燃爆的音乐！
　　嘭嘭嘭！
　　舞台四周瞬间喷出了一排排绚烂的焰火，猛地一下子冲天而起。
　　场馆上方的空中飘落下了无数金色的彩带，宛如一场金色的雨！
　　华夏区的主持解说台上，三个解说激动昂扬，意气风发。
　　“恭喜Se7en2！”
　　“冠军！我们是冠军！”
　　“我们又是冠军！”
　　刘子浪站在舞台上，伸出手，平摊开掌心。
　　一片金色的彩带悄然飘落，缓缓地落在了他的手心。
　　转过头，却发现身旁的沈泽言罕见地做出了同样的动作。
　　两人目光对视了一眼，沈泽言那坚硬如冰的脸上竟是略微地翘起了嘴角。
　　“哇哇哇！”
　　“泽少笑了，我没看错吧？”
　　“新表情包Get哈哈哈！”
　　“……”
　　这时，刘子浪转头又看了眼周围的李沐秋和高云阳和比赛结束后一起上台的教练苏昌明，耳畔听着场下的欢呼。
　　这一次冠军的感觉。
　　和上次在加州世界赛有些不同。
　　和比赛无关。
　　和人有关。
　　这些熟悉的人，熟悉的面孔，全都是陪伴着他当年从巅峰到低谷，现在又重新屹立在世界之巅的人……
　　忽然，一个红扑扑的短发包子脸跃入眼帘。
　　噢差点忘了。
　　现在还多了一个小二货。
　　“湿乎湿乎，窝们是冠军！”
　　御坂琴美的包子脸上绽放着笑容，眼睛弯弯成了月牙形状，仰头看着刘子浪兴奋地说道。
　　她这次PGI之旅可不算躺赢，前两把上场的表现还是十分可圈可点的。
　　接下来就是颁奖仪式了。
　　一行六人在现场工作人员的引领下，走到了舞台正前方。
　　那里的展台上放着一座熠熠生辉的冠军奖杯，上面雕刻着龙缠凤绕的纹路。
　　很快，绝地求生的设计师布伦丹·格林和藤迅游戏运营的负责人两人一起从舞台一侧走了过来。
　　布伦丹从颁奖小姐的手中给每人颁发了一面金色璀璨的平底锅。
　　而在这之后，一旁的藤迅游戏负责人则从颁奖小姐手中那边拿起了一枚奖牌本次PGI全球总决赛的FMVP奖牌。
　　万众瞩目之下，这枚奖牌最终还是出现在刘子浪的脖子下方。
　　“嗷嗷嗷——！”
　　“Vic牛逼！”
　　“浪浪浪浪浪！”
　　“今晚我们都是最浪的。”
　　“……”
　　大屏幕导播的镜头下，比赛场馆四周的观众席上无数华人观众起身振臂欢呼。
　　这一刻无论镜头给到谁都没有任何拘谨和腼腆。
　　尤其是等到Se7en2几人围站在舞台最前方的奖杯前共同捧起那座属于Se7en2，属于Se7en2每一个人的冠军奖杯时。
　　现场再次一片沸腾！！！
　　明明是在柏林这边的欧美主场，然而此时这个来自东方的华夏队伍Se7en2夺冠，顿时使得现场热烈高涨的气氛恍如在华夏主场一般。
　　这就是电子竞技的魅力！
　　颁奖环节结束后，舞台另一侧又走上了一个穿着碧色连衣裙，灯光下光彩照人的长腿大波浪，拿着台本和话筒走上了舞台。
　　显然，接下来就是万众瞩目的采访环节了。
　　长腿大波浪对着台上的五人轮番采访了一些问题。
　　沈泽言言简意赅，李沐秋玩笑不羁，高云阳讳莫如深，御坂琴美……
　　算了，这个小二货正盯着奖杯“流口水”，包子脸上满是嘿嘿的傻笑。
　　主持那边就算问她是不是二傻子，她估计也会嘿嘿笑着“嗯嗯”点头。
　　最后，采访给到了刘子浪。
　　刘子浪干咳一声，原本以为会是比较常见的问题，内心深处已经打好了一大串感谢各种TV的腹稿。
　　结果没想到对方的第一个问题，就让他禁不住愣了下。
　　“外界都传闻是手速快是没有女朋友，请问这是真的吗？
　　如果不是的话，是否介意下透露下你有没有女朋友？或者喜欢什么类型的女生？”
　　听到这个问题，刘子浪不由一愣，这是什么娱乐八卦采访吗？
　　与此同时，先前一直盯着奖杯“流口水”的御坂琴美也忽然像是动物发现了危险信号一般，忽然一转小脑袋看向了刘子浪。
　　盯——！
　　御坂琴美这个动作并不突兀。
　　事实上，场下观众席上和直播间的无数观众也都一下子打起了精神。
　　包括观众席前排的张小桐，小脑袋前面的呆毛也一下子竖立了起来。
　　“咳咳，讹传，纯属讹传。”
　　刘子浪干咳一声，旋即正色道，“电子竞技不需要女朋友，喜欢女生类型的话……嗯，我喜欢游戏打的比我好的女生。”
　　听到刘子浪的话，现场蓦然一下子安静了下来。
　　“游戏比你打的好？”
　　“我就知道，这批人又在说批话了。”
　　“你就是桃饱网会员，整天在想屁吃？”
　　“Vic怕是要注孤身啊。”
　　“嘤嘤嘤，姐妹们我哭惹，泥萌呢？”
　　“……”
　　刘子浪的英文很好。
　　不需要翻译，长腿大波浪听着也愣了下。
　　她随后无奈地苦笑道，“好吧，那我想喜欢Vic的女孩儿们可要加油了。”
　　她低头看了眼手中的台本，继续道，“我们都知道这次PGI世界赛会有冠军皮肤定制，请问这次总决赛你最希望哪一把枪拥有属于自己的皮肤？”
　　“嗯，上次已经有了拳套和MK14，这一次的话，最后决赛我用的是Kar98K，那来来一把98K吧。”
　　“噢？看来Vic选手很偏爱狙击枪啊。”大波浪笑着说道。
　　刘子浪挠了挠头，笑着说道，“倒不是这样，很多人不都很喜欢落地一把98K嘛。
　　我只是觉得如果我有一把98K的皮肤的话，或许可以给大家带来更多的落地一把98K的好运。”
　　Kar98K可是说是绝地求生中极富玄学色彩的一把枪。
　　八倍描边，机瞄杀人，无论是前者还是后者追求的都是那一击必杀的快感！
　　一时间，听到刘子浪的话，现场的欧美观众顿时纷纷欢呼了起来。
　　“98K的皮肤吗？太棒了！”
　　“什么时候推出啊？我要预定！”
　　“如果能设计得和妹控皮肤一样炫酷就好了。”
　　“……”
　　在这样一片激动热烈的氛围下，现场的采访缓缓地落下了帷幕。
　　舞台上，Se7en2一行人在无数人的欢呼中挥手致意，旋即再次鞠躬感谢后，一行人在满天彩带中转身退场。
　　只见走最前面的御坂琴美脑袋顶着奖杯，双手扶着底座，一路雀跃欢喜。
　　……


第一千三百七十三章 这一年的世界之巅！（下）大结局
　　翌日，一觉睡醒，刘子浪走到酒店的阳台上舒服的伸了个懒腰。
　　外面阳光明媚，天气好的不像话。
　　他揉了揉发涨的脑袋，脑海里不自觉地回想起了昨晚夺冠后发生的一系列事情，直到现在还有点如梦似幻的感觉。
　　采访落下帷幕后，Se7en2的一行人便在苏老大的带领下去吃庆功宴。
　　这一次兴致高涨的大家都放得很开，席间喝起了酒。
　　李沐秋和高云阳就不用说了，气氛一到就开始划拳了。
　　但就连沈泽言这个平日里沉默寡言，一丝不苟到穿白衬衫扣子要系到领口的男人，昨晚都解开了两颗扣子。
　　大家一开始都以为沈泽言这种性格肯定不会喝酒，李沐秋甚至暗搓搓地伙同刘子浪商量着想要灌醉他。
　　结果没想到沈泽言酒量好的惊人。
　　不论和谁喝都是一口闷，最后还依旧脸色冷静得吓人。
　　这尼玛是真的吓人！
　　刘子浪见势不对第一个溜了，李沐秋也灰头土脸的败下阵来。
　　只有苏老大那边笑呵呵地说道，“你们俩小子这是关公门前耍大刀啊，你俩们进队那会儿咱们老Se7en就属泽少酒量最好，每次都是出去聚餐，最后都是他喝最多的酒，然后帮我们一个一个叫车。”
　　当时听得刘子浪和李沐秋眼角直抽抽……
　　……
　　摇了摇头，阳台上的刘子浪转过身，看向了沙发上呼呼大睡的御坂琴美。
　　不时伴随着一阵砸吧嘴的声音，忍不住苦恼地揉了揉额头，他其实刚起床就发现这个小二货了。
　　但搜肠刮肚想了半天，却记得不清昨晚两人怎么就到同一个房间了。
　　刘子浪只记得昨晚他们几个拼酒的时候，席上的坐在一起的御坂琴美和张小桐正在喝雪碧，然后御坂琴美说要用雪碧兑红酒喝。
　　结果刚喝了一杯，她的包子脸两边就出现了两坨红晕。
　　其实这也没啥，现实中也没那么多“一杯倒”的妹子。
　　可御坂琴美这小二货喝的可不止一杯，正襟危坐在刘子浪身旁没事就偷偷抿一口。
　　刘子浪等人喝的都是啤酒，吃完饭，那一瓶红酒硬生生地御坂琴美一个人给喝完了，这她不醉谁醉？
　　其实醉一次也没啥，御坂琴美早就到了法定饮酒年龄。
　　问题是这小二货怎么来自己房间了。
　　嗯，还好是在沙发上。
　　刘子浪按住脑门揉了揉，准备走过去踢醒这个小二货。
　　不然万一等下进来人，他就有嘴说不清了。
　　但现实没那么狗血。
　　这会儿并没有人来敲门。
　　穿着拖鞋的刘子浪一步一步地走了过去，走到沙发边时，侧躺在沙发上耷拉着腿的御坂琴美还在呼呼大睡。
　　嘿嘿嘿……
　　刘子浪不怀好意的笑了笑，忽然脱掉拖鞋，抬起了自己的罪恶右脚。
　　朝着御坂琴美圆鼓鼓的包子脸上小巧的鼻子悄咪咪地伸了过去。
　　感受颤栗吧少女！
　　不料他刚伸到御坂琴美鼻子旁，御坂琴美忽然抬手一扒拉，直接将刘子浪的脚给紧紧地抱入了怀中。
　　刘子浪偷袭不成反被偷，差点被抱了一个趔趄摔倒。
　　好在他平衡性比较好，勉强稳住了身体。
　　下一刻，脚部传来的柔软触感却让刘子浪的脸色变得有些古怪了起来。
　　这是不是有丶变态？！
　　看到御坂琴美还睡得挺香，正人君子浪子刘挣扎了一下，想要抽出Jio来。
　　然而这时御坂琴美忽然砸吧砸吧嘴，迷迷糊糊地念叨道，“湿乎，窝喜欢李，好喜欢呢！”
　　说完后，她显然把刘子浪的脚当成了抱枕，在怀里抱的更紧了……
　　紧到无法fu吸！
　　等等，脚为什么需要呼吸？
　　刘子浪回过神来，脸微微有点红。
　　不知道是因为呼吸不上来，还是第n次被女孩子表白。而且这次还是御坂琴美这个小二货。
　　此时外面的阳光照进来，光线落在御坂琴美微微抖动的睫毛上，迷糊的侧脸看上去竟莫名有些可爱，刘子浪的心脏竟是不争气的快了一拍。
　　被二货徒弟表白该怎么办？
　　在线等！
　　急！
　　嘭嘭嘭——！
　　不料就在这时，门口吱呀一声。
　　没有狗血的敲门声。
　　因为门被人从外面直接推开了。
　　一个娇小的身影背着挂着小熊挂件的包包走了进来，脚上的粉色小靴子在地板上踩出哒哒哒的声音，仿佛魔鬼敲击着心脏。
　　张小桐来喊刘子浪一起出门，下午就要动身回国了。
　　结果看到门都虚掩着，特她好奇之下就推开门走了进来。
　　于是刚走进房间，张小桐看到了一副给她幼小心灵带来了强烈冲击的“世界名画”，顿时忍不住“哇”的一声捂住了嘴！
　　刘子浪犹记得那一天阳光正好。
　　画面，在这一瞬定格……
　　……
　　三年后……
　　六月季夏，江海大学通信工程学院毕业典礼。
　　“下面有请我们学院的学生代表，14级的刘子浪同学上台为我们作毕业演讲。”
　　啪啪啪——！
　　场下顿时传来了一阵掌声和议论声。
　　“哇！那个就是子浪学长？”
　　“果然好帅，不愧是颜值鸡王！”
　　“听说去年又拿了世界冠军，这家伙太吊了吧！”
　　“没想到居然是我们学院的，我得拍张照先。”
　　“别拍了，就哥几个寝室的，回头请哥几个吃顿饭给你扒拉点生活照。”
　　“……”
　　刘子浪演讲的主题是青春无悔。
　　他没啥华丽的辞藻，就是平铺直叙的讲了一下这三年来重返职业赛场后的各种拿到手软的冠军。
　　最后演讲快结束，刘子浪眯着眼睛看着的头顶的天空。
　　“人活在世不图轰轰烈烈，只希望大家以后都能做到无悔。”
　　“嗯，我的青春已然一片无悔。”
　　啪啪啪——！
　　现场再次响起一阵热烈的掌声。
　　而人群外围，一个大一新生模样女孩正踮着脚尖张望着。
　　如果有熟悉的人在这，就会发现这个女孩正是张小桐。
　　只不过三年前还是个含苞待放的初三学生的她，此时已经成长成了一个亭亭玉立的美少女，吸引了周围无数目光。
　　下一刻，人群从前面分开。
　　刚刚在台上演讲结束的刘子浪走了过来，不顾女孩微红的脸颊牵起她的手，笑眯眯地低头说道：
　　“小桐酱，咱们回家！”
　　（全书完）