
LOL：这个男人太强了！ 作者：一片苏叶

内容简介：
　　李昊，有人叫他日天哥，还有人喊他蔑视哥。
　　他是一坛S2陈酿，是旧时代的残党，号称‘老将’，在联盟中一直蹉跎。
　　突然，他有挂了！
　　……
　　多年后，‘暮年’的大魔王正在下山，他仰头一看，和自己同一时代的LPL老神竟然还在巅峰！
　　棒子粉丝：“不要慌，明年是最好的机会，他又老了一岁，一定不行了。”
　　老60e：“那不是废砖，是我们的王朝基石啊！呜呜呜……”
　　方块龙：“这个人怪得很！”
　　嫖老师：“当初我站在黄浦江边，这个人站在那里望着江水，当时我就觉得他不凡。”
　　妹子粉丝：“我们最心疼哥哥～”
　　法王：“面对这个人，就算我有芙蓉王也打不过。”
　　……
　　整肃联盟画风，LPL新神话。
　　传说，就从那被踢翻的饮水机开始！
　　……


正文


第一章：我李昊也有挂了！
　　平行世界，魔都。
　　2016年5月16日。
　　时间，凌晨4点。
　　“吸溜～～～！”
　　吃掉最后一口泡面，李昊用塑料叉在泡面汤里面搅和了一下，除了一点点碎面之外，只有一条酸菜因为厚度夹在叉子中间，一口唆掉，又端起来喝了一口泡面汤，总算稳住了五脏庙。
　　回到电竞椅上，李昊眼中熠熠生辉，丝毫没有因为熬夜通宵而感到疲倦。
　　甚至，他有一种发自内心的感觉，身体里面的每一个细胞，都在兴奋！
　　而且，这种情绪已经持续好几天了。
　　23岁，对于普通人来说，正值青春鼎盛，是恣意追逐梦想的好时候，但对于绝大多数英雄联盟电竞选手来说，已然‘迟暮’。
　　这个年纪，如果只是不太出名的普通电竞职业选手，可能会在绝大多数观众无法看到的角落，黯然、萧瑟的离场。
　　几天前，李昊也是其中的一员，出租屋那扇门后，收拾好的行李箱就是最好的说明。
　　他已经不对这个夏季转会窗口抱有什么期待了，更重要的是，尽管不甘，但不得不承认一个事实，他已经被这个时代遗忘并且抛弃。
　　新的联盟时代，就像一片新世界，他是旧时代的残党，难以在新世界找到自己的定位。
　　比如，与他同一时代的大哥咕咕硬，在去年就宣布告别赛场，只留下一篇博文，自嘲从雷电法王到旋转木马的心路历程。
　　一句话，岁月无情。
　　而李昊呢，甚至一篇博文都不打算留下，因为他平凡到连光辉时刻都不存在。
　　然而，老天爷开了一个大玩笑。
　　在他准备退役，行李都已经收拾好的时候。
　　猝不及防的事情发生了……
　　……
　　挂来了！
　　我李昊也有挂了！
　　“hiahia～～”想到这里，电竞椅上的李昊忍不住露出难以掩饰的放浪笑声。
　　——叮！
　　脑海中，突然传来一声炸响：
　　“LOL老神系统温馨提示！”
　　“宿主，你不可以笑得过于猥琐！”
　　“想从一名老将过度华丽转身，成为一名老神，首先心理素质一定要过硬！稳重、淡定、从容，高逼格、些微高冷、偶尔卖萌、强硬、霸气……这都是基本素养。”
　　“宿主，请务必注意自己的画风！”
　　“如果您在公众场合降低逼格，可是会被系统扣积分的！”
　　李昊认真起来，那张帅气的脸上，原本温和的线条陡然一变，眼神极为锐利，犹如鹰隼，画风硬朗十倍不止！
　　这个时候如果打开音响，那妥妥的帝王引擎。
　　“我明白了，我会努力影响整个联盟的画风，改变成千上万观众对老弱职业选手的感官，垃圾变为宝，老兵不死的奇迹绝对不是昙花一现！”
　　李昊攥紧拳头，相当投入。
　　不过，他又弱弱地说道：“系统，其实我早就想说了，现在有一个比较严重的问题。”
　　“什么问题？”
　　李昊摸了摸鼻子，尴尬道：“夏季转会窗口快要关闭了，我现在貌似没有战队愿意要，如果不能打职业联赛的话，老神计划的影响力会大打折扣，毕竟Rank得不到大多数观众的认可。”
　　系统霸气回复道：“有系统在，这不是问题。”
　　“牛逼！”
　　“不愧是老神系统！”李昊笑了，明着拍了一记马屁。
　　一直困扰他的转会问题，竟然这么轻松就被解决了。
　　老神系统：“你放心，总会有一个战队把现在的你当垃圾一样收回去。”
　　李昊：“……”
　　虽然毒舌，可是话没错，他在联盟职业电竞领域，除了背着‘老将’这一名称外，基本也没啥价值了。
　　所以，垃圾就垃圾吧。
　　李昊充满斗志！
　　——老神，就从板凳和管理饮水机开始！
　　系统：“宿主，你当前的小号战绩为9连胜，很快就能解锁10连胜成就。”
　　“首次完成10连胜任务，你除了获得积分奖励外，还将体会到一段未来世界一位‘电竞活化石’的‘传奇’一生，这对你非常重要。”
　　说完话之后，系统的声音就消失了。
　　李昊深吸一口气，打开了宿舍的窗户，感受到一丝清晨的凉气。
　　凌晨四点的魔都，该奋斗了！
　　接下来这场Rank，必须要赢下来！
　　……
　　……
　　斗鲨TV。
　　直播间标题很霸气：《机霸の王者之路，正义执行！》
　　屏幕前，一位眉头深皱的男人，他的眼神却有些恍惚，似乎神志不清，他戴着耳机，吐槽不断。
　　“对面菜刀队，我的石头人发挥空间极大，可这打野螳螂死活不抓上，nt非要刷什么提亚马特！”
　　“不抓上路，不来帮我，我怎么C！怎么赢！”
　　“对面大爹太无敌，匹配机制有问题。”
　　“……”
　　因为一直连跪，这个曾经‘慌得要死’战队的主力、头上贴着‘联盟最强赛恩’标签的男人在上半夜发下重誓——
　　——不赢不睡觉，势必挽回丢失的尊严！！
　　结果……
　　现在霸哥的眼睛全是血丝，几近失智……
　　哪怕是在这个时间点，霸哥直播间的粉丝依然活跃、他们不离不弃，通宵陪伴，这听上去似乎是很感人的画面……
　　然而，霸哥朝弹幕扫了一眼，血压又高了不少。
　　“强啊霸哥！（此条一块）”
　　“兄弟们，学废了吗？霸哥这波俯冲钻石给不给力！”
　　“完了……没了……给了……点了……”
　　“哈哈哈，笑死我了，打团之前先暴毙，泉水督战鼓士气。”
　　“说霸哥没用的，你们云玩家吗？少了霸哥九缺一，怎么能说没屁用。”
　　“霸哥，别挽尊了，歇了，兄弟们扛不住了。”
　　“……”
　　耻辱下播，不存在的，屏幕前的男人属实上头，直接点开了下一局排位。
　　心态、意识、操作，这是赢下一局游戏的关键。
　　目前，霸哥的战绩是八连败，能支撑他继续下去的唯一要素就是‘心态’。
　　无与伦比的心态，让他创造了——心态流打法！
　　等了几分钟后，终于排进去了。
　　公屏中，陆续出现了数个游戏ID。
　　霸哥的眼睛朝着ID上面一扫，突然，他眼中陡然一亮。
　　其中一个ID，实在记忆犹新啊！
　　霸哥的异样，屏幕前的观众们也在第一时间意识到了。只见霸哥熟练切屏，然后在tgp上查询战绩。
　　这个ID，如果放在普通玩家身上，可能有些中二，但一旦使用者是一位大佬的话，那似乎就有硬朗的味道了！
　　艾欧尼亚：[爷的蔑视]
　　“啪啪啪～”
　　输入上去，点击查询。
　　“哇操！霸哥泪目，有大爹！”
　　“我想起来了，是今晚一点钟吊锤霸哥的那位！”
　　“给新来的科普一下，今晚一点钟，这位‘爷的蔑视’，蔑视哥！霸哥被他打得三分钟站塔下，各种越塔单杀，画面残忍。霸哥全场战绩超鬼，无能狂怒。”
　　“这么Der？”
　　“哇！！”
　　很多观众惊呼，因为此人战绩一点开，入眼一片绿，场场Mvp！
　　……
　　出租屋内，已经进入房间的李昊眉头微蹙。
　　他心头一阵腹诽，这系统是不是暗箱操作了，故意给自己提高难度？
　　预选位模式，这把中单没有选到，补位到了打野。
　　自家一楼的ID他也是很印象……
　　奇怪的上单……
　　……


第二章：浙江温州石头人泪目
　　要遭！
　　这个小号已经不是第一次连胜了，但前面两次均有厄难，要么遇演员，要么遇挂机。
　　事故频发，导致他一直没有完成10连胜这一任务。
　　所谓事不过三，这一次再失败的话，系统那个特殊奖励就无了。
　　李昊多少有点紧张。
　　自从‘LOL老神系统’绑定他之后，不仅使他在心态上一扫颓废，更是让他得到了属性点，技术上也有增长。
　　凭借着职业选手的底子，在国服钻石大师分段纵横还是没问题的。
　　但即使是Rank，他现在也没有强到无视队友的程度。
　　这位‘奇怪的上单’，很有机会将他防住……
　　“呼～～”
　　不能想那么多，微微扭动脖子，把注意力都集中到游戏上。
　　……
　　斗鲨TV，霸哥直播间。
　　“刚才去了查了一下，此人胜率恐怖，战绩集中，但记录不多，大佬小号秒确定！”
　　“大佬不秒吗？不秒没机会了啊。”
　　“兄弟们，坐等20分钟，欣赏Bug的语言艺术：《劝降篇》”
　　“这把我看过，霸哥从3分钟开始叫父，10分钟拖垮中下，自家打野崩盘，蔑视哥留下悔恨的泪水。”
　　“请欣赏最新单曲《我曾把完整的键盘打碎》。”
　　……
　　任凭弹幕内玩梗、嘲讽，霸哥根本不往心里去，甚至对着镜头道了一句“感觉来了”。
　　两边在ban人之后，开始进入pick阶段。
　　输一晚上了，Bug也很想逆天改命，但在心知己方有大腿的情况下，能躺绝对躺平。
　　所以，什么‘面色一沉，沙漠死神’这种活，这把也没有开整，直接在三楼锁定了当前版本依然强势的扭曲树精。
　　红色方五楼最后一手，在李昊锁定盲僧后，双方阵容锁定。
　　蓝色方vs红色方。
　　上单：艾克vs大树
　　打野：千珏vs盲僧
　　中单：维克托vs沙皇
　　ADC：老鼠vs小炮
　　辅助：卡尔玛vs巴德
　　英雄确定后，游戏进入加载界面……
　　……
　　出租屋内，李昊看到上单大树，算是松了一口气。
　　他看了一下两边的阵容，从当前版本来说，小炮加巴德正常情况下，应该是要换线避免对上卡尔玛。
　　小炮推塔能力更强，换线是有优势的。
　　不过，这毕竟是普通Rank，交流很难到位。
　　大家基本是各回各的线上，李昊的盲僧也是正常蛤蟆开。游戏刚开始，非常平稳，两边都没有想一级团搞事情。
　　从下半区刷到上半区，打完红Buff升3级。
　　正常来说，这个时间点上路多半要提好裤子。
　　但是，对线霸哥的这位艾克，显然在目前有着良好的游戏体验，面对bug，他越打越自信，走位也跟着放浪起来。
　　艾克和大树很有火药味，拼了不止一波。
　　刚刚换血后，两人都在嗑药。
　　大树吃了亏，身上没药了，反观艾克，腐败药水还有一层。
　　再看兵线和状态，这波如果李昊不来，上路已经是劣势了。
　　小地图上，霸哥看到了盲僧头像，心头一喜。
　　他也不傻，反而在小兵后来回逛街，演起来了。
　　趁着艾克补刀，霸哥一发小树苗扔向艾克，这艾克反身秀一手走位，朝着红色方这边反向移动，躲开了树苗投掷（E）的aoe范围，并且亮了一手狗牌。
　　好机会！
　　就在这时，盲僧抓住时机，从河道钻出。
　　霸哥也是忍无可忍，闪现接扭曲突刺（W）捆住艾克，一巴掌拍下，打低艾克血线。
　　艾克看到盲僧，即便老树血低，也根本不敢反打。
　　身上被挂减速，他一个相位俯冲拉开与大树距离，但盲僧已经靠近，天音波范围足以将他覆盖。
　　一时间，霸哥的电脑屏幕上光影交错。
　　“痛～！”
　　只听盲僧一声吼喝，一道白色能量飞出，在艾克金光闪过后，直接砸在后续的落点上。
　　精准预判闪现落点！
　　“啊漂亮！”
　　屏幕前，霸哥啪的一声对桌子输出，也大赞一声。
　　天音波预判艾克闪现位置，二段Q跟上，平A打出雷霆，天雷破摧经断骨，红buff烫伤再接一发普攻。
　　身披任性学霸皮肤的艾克，仰面而亡！
　　霸哥控制树精主动往前，盲僧一个w摸在他身上，看上去亲密无间，增加一波上野互动。
　　“强啊霸哥！（此条五毛）”
　　“帅啊！不愧是大佬，一来就是预判闪，艾克被踢懵了。”
　　“不吹不黑，蔑视哥属实牛逼！”
　　“浙江温州石头人泪目，总算匹配到一个大爹了。”
　　“这蔑视哥到底是什么人？给你们三分钟时间，我要他的全部资料！”
　　……
　　对着镜头，霸哥一边吃兵一边说道：“看到没有，这就是会玩的打野，知道帮我抓。”
　　“上一把打野有他一半意识，我能输？！”
　　“刚才我的勾引、闪现留人，都是职业级水准，这就是我的霸道！”
　　霸哥扬眉吐气，心情大好。
　　接下来的游戏中，直播间的水友们也是越来越吃惊，只见霸哥的屏幕上，实时不断播报着盲僧的屠杀信息。
　　在水友们看来，这个盲僧从拿到一血后，不当人了！
　　游戏时间，11分23秒。
　　“[爷的蔑视]击杀[中山公园扛把子]，已经超神。”
　　“Legendary！！”
　　“Your team has destroyed a turret.（摧毁敌方防御塔。）”
　　……
　　画面在中路，沙皇的禁军之墙高竖，对面的中一塔已经成为废墟，盲僧踩在对面维克托的尸体上，一个Q进入F4，吃了千珏的大鸟，发育一直没有断过。
　　沙皇竖起太阳圆盘，洒下来的光辉为三只手超度。
　　在盲僧各种节奏下，游戏20分钟，红色方经济领先7000块，已经是碾压局。
　　上路的大树现在碰到艾克，也是贴脸就打，霸气尽显，这可以说是霸哥今晚最酣畅淋漓的一把游戏了。
　　21分34秒，在下路二塔处，蓝色方企图凭借维克托守塔。
　　盲僧突然摸眼从墙外盲区进场，神龙摆尾瞄准对小兵放技能的维克托，闪现改变位置——
　　——啊痛！
　　势大力沉的一脚，以维克托为跳板，直接一串四！
　　老鼠，还有守在老鼠身边的卡尔玛，一条线上的千珏瞬间起飞。
　　盲僧惩戒杀掉面前小兵，天音波击中千珏，二段天音波跟上，后者刚刚落地，头上雷霆冒出，脚下晃荡着九头蛇光晕，他连大招都没有交出来就被秒杀了！
　　红色方众人震惊之余，闪现跟上，直接上前各抢人头。
　　传送来的霸哥来迟一步，没有人头进账，拍桌连道可惜。
　　艾克取消传送，在上路瑟瑟发抖，苟且偷生。
　　在红色方拆除高地的时候，游戏中出现经典一幕。
　　霸哥开所有人打字，劝降对手。
　　老水友看到这一幕，纷纷泪目，表示霸哥终于站起来了。
　　但弹幕多是‘树假僧威’。
　　有人说‘这就是我的霸道（爸到）’。
　　还有人说‘混和躺轮回不止，上局混，这把躺。’
　　更多人在追问，神秘的蔑视哥到底是谁？
　　兴许是霸哥劝降奏效，兴许是看到了盲僧16－0－4的逆天战绩，蓝色方投降了。
　　不过，在点投之前，蓝色方中路维克托打字问道：
　　“大师晋级赛又失败了，盲僧，敢问哪一路高人，还有……”
　　维克托：“我和千珏双排的，她是一个妹子，被你打哭了。”
　　维克托：“需要安慰……”
　　千珏：“……”
　　一看这千珏的Id，还真有可能是小妹子。
　　霸哥笑了，暖男附体：“妹子不哭，下把哥带你。”
　　嘿嘿，屏幕前，霸哥情不自禁的露出笑容。
　　对面千珏显然认出了霸哥身份，委婉打字道：
　　“霸哥，一局游戏，不允许两个人一起躺。”
　　霸哥：“……”
　　弹幕内：
　　“噗～～！哈哈哈！！”
　　“笑死我了，一口水喷在屏幕上，霸哥赔我手机。”
　　“妹子好真实，爱了爱了。”
　　“妹子加我好友吧，我的ID叫[爷的蔑视]，绝对稳。”
　　“……”
　　维克托倒是脾气好，又问道：“蔑视哥，你是不是克烈儿辣舞的小号？”
　　出租屋内，李昊看了看，打字回应道：“不是，但我和他很熟。”
　　这下，看戏的人都明白了。
　　大概率，这位也是职业选手。
　　也有人感叹，这个时候碰到职业选手，很勤奋啊。
　　当然，也有人谈起了刚刚在魔都失利的Msi，LPL又一次折戟沉沙，而韩国的那个男人，荣耀在聚光灯下，于魔都东方体育中心再次捧起奖杯！
　　……


第三章：人生模拟器！九年板凳生涯！
　　出租屋内，李昊长舒一口气，而后洋溢着兴奋之色。
　　任务总算完成了！
　　“宿主，恭喜你，国服钻三以上分段十连胜任务达成。”
　　“第一次完成系统任务，正在为你初始数据面板。”
　　李昊听到脑海中的声音，跟着他的眼睛就能看到一片淡蓝色的光幕正在成型，一行行数据跃然而生。
　　李昊很兴奋，亲自目睹自己外挂的下载过程。
　　……
　　——叮！
　　霸气一声响。
　　——LOL老神系统！
　　（老将不死不是昙花一现，旧时代战车的油箱内还有很多油，年轻人，可不要随意轻视一位老将啊！）
　　（没错，转身上山的老将即是老神！）
　　（改变人们的看法吧！痛快的打脸吧！）
　　（让联盟多一些敬畏，改变固定的画风与生态，请老神执行正义！）
　　（……）
　　类似的系统宣传标语不断刷新，似乎有股中二魔力，李昊也跟着攥紧拳头，连连振臂，对灯发誓要改变联盟画风。
　　卧槽，这系统有毒。
　　李昊反应过来了……
　　隔这洗脑呢这是！
　　接下来，正经的数据总算更新出来了。
　　——
　　宿主：李昊
　　职业联赛ID：The King！（根据系统画风自动生成的ID，硬朗霸气，宿主不可以更改。）
　　尼玛……
　　头大了，这太中二吧。
　　他心中腹诽，这狗系统，是不是还要给自己配一个帝王引擎。
　　——宿主属性值：
　　版本理解：69。
　　反应能力：67。
　　平均手速：62。
　　团战视野：65。
　　战斗意识：70
　　微操预判：70。
　　比赛心态：59。
　　（注：在老神系统的数据算法中，将联盟顶级联赛职业选手的各项数据的基础合格数值定为60。）
　　对你的综合评语：
　　[时间的流逝让你错过了曾经短暂的巅峰岁月，花一样的年纪并没有在联盟赛场上绽放，每过一年，你会持续变弱，并且因为没有比赛可打而断崖式下滑，快速跌落到职业以下水准。]
　　[常年得不到上场机会，枯坐板凳管理饮水机的你，已经失去了比赛的心态。]
　　[嘿嘿，年轻人，再不觉（开）悟（挂）你的职业生涯就完了！]
　　……
　　看到自己的数据，李昊一点也不感到意外，他确实很长时间没有登场打比赛了，就算突然被教练安排上场一次，也会因为心态、准备等各方面原因，要么平平无奇，要么背锅。
　　久而久之，教练组不信任，甚至开始自我否定。
　　李昊忆起一些事，苦笑了一下。
　　谁当初还不是个天才少年呢！
　　他职业生涯之初在WE，那个时候和厂长、微笑、大鼻子等人是队友，当时，WE还没有发生鱼死网破、今晚就走事件，他还是被战队给予厚望的青训天才。
　　当时李昊经过沉淀，正处于巅峰，操作没话说，可是心态是他的大问题，一打比赛就紧张。
　　这个毛病改不了，几番折腾，天才的光环就暗淡了。
　　……
　　李昊摆了摆头，不再想以前的事，既然上天给了他这样的机会，这次怎么说都要把握住！
　　他的觉悟，已经够了。
　　LOL老神系统：“宿主请放心，只要你完成系统任务，各方面属性值都能增加，重回巅峰不是梦。”
　　“属性点规则待会公布，请先获取奖励。”
　　李昊早就等着了……
　　“首次完成10连胜任务，你将进入一段另类人生，感悟一位未来世界‘电竞活化石’的‘传奇’经历！”
　　“请注意，感悟这一段人生，你的属性值将发生巨大变动！”
　　“系统提示，人生模拟器正在导入，请宿主调整一个舒服的姿势，做好准备。”
　　“倒计时：10、9、8……”
　　李昊干脆躺在床上，闭上眼睛。
　　很快，他虎躯一震，像是做了一场大梦！
　　……
　　李昊环顾四周，已经不是他的出租屋了。
　　脑海中反馈出了一个时间和地点。
　　2009.6.1，洛杉矶。
　　耳边，传入李昊耳中的英语自动翻译成了汉语，他这才明白眼前是何地。
　　“玩家们，欢迎来到E3游戏展，这将是全球最大的游戏展览。”
　　李昊恍惚间走在其中，他一眼就看到了名不经传的拳头公司，《英雄联盟》安静的待在那个角落，现在没有几个人知道它在未来会影响一代人。
　　他站在站台前，瑞兹和泰达米尔似乎想要邀请他，可随着李昊的目光融入那副联盟的壁画中，他整个人刷的一下消失了。
　　……
　　2011.6.20，瑞典，延雪平省。
　　画面转换，听着耳边的呼喊声，望着舞台上激情相拥的队员们，看到他们身上的队服，李昊反应了过来。
　　这是混沌中的S1，在瑞典Dreamhack，EU赛区的FNC捧起了奖杯，是梦开始的地方。
　　1112战术，也随之深入人心。
　　明明知道这是系统制造的梦境，但近距离看到这样的景象，他还是忍不住激动，因为他也曾幻想这样一幕。
　　可残酷的是，他却连打世界赛的资格都没有。
　　这一年，腾讯游戏高层入股Riot，9月22日，LOL国服成功公测。
　　李昊很有感触，他就是从这个时代开始的。
　　这时的华国电竞，恰恰处于从传统WAR3等RTS游戏向Moba类游戏的转型期，LOL正逢其时，一批青年投身召唤师峡谷，第一代电竞战队如雨后春笋一般出现，成为了联盟电竞开荒者。
　　梦境中，时间流速突然变慢。
　　李昊再次见证了这个时代，从EHOME第一支战队的出现到解体，接下来，WE、CCM（IG前身）、NGG、CLC等先后出现。
　　接下来，李昊发现他被系统安插在了WE之中。
　　这个世界中，他也很想上场比赛，但始终没有机会，哪怕处于巅峰期，信心爆棚，依然是从头到尾坐在板凳上，甚至训练赛都没得打。
　　就这样，从S2开始、S3、S4……
　　一个赛季一个赛季轮回，一直在板凳上见证。
　　期间，他流浪各支战队，与很多选手相熟，可是始终无法上场。
　　李昊不再挣扎，他已经明白系统的意思了。
　　什么‘电竞活化石’，什么‘传奇’一生，一切都是他自己。
　　直到S6赛季，在魔都，在东方体育中心。
　　李昊依然坐在RNG的板凳席上，27分51秒，9－0的人头比，SKT以3－1击溃RNG！
　　这种画面又经历一遍，听着解说讲述SKT的强大，李昊的心头不是滋味。
　　画面，最终定格在那一身红衣的李哥身上。
　　让李昊没有想到的是，梦境并没有结束，他进入了未来！
　　从S6夏季赛开始，一直到S11，李昊完整的走过了这6个赛季，梦境里面一天又一天，他看到了联盟中各种各样事情的发生，看到了版本一次又一次更迭。
　　看到群星璀璨，也看到众星陨落。
　　在S11这个赛季，李昊被系统安排的战队是FPX。
　　不知道是因为雷克雅未克的冷空气还是因为冰冷的海水，差点迷失在这里的李昊一下子清醒了！
　　伴随着小组赛3－3－3－3最后淘汰的画面的出现后，眼前的一切景象如同镜子一般破碎。
　　而那破碎的镜片，呈现一个‘7’字形，上面闪烁着国电队员们的身影，他们终于捧起了那份荣耀！
　　——（分割线）——
　　画面，又回到了出租屋内。
　　“宿主，人生模拟器加载完毕！”
　　“你的数据面板正在变动，加载中……”
　　李昊先是一愣，跟着一惊，朝着窗外一看，外面还是黑的。
　　看看钟，时间过去了不过10分钟！
　　但是，他却是很真实的觉得过去了好多年。
　　活动了一下身体，明显感觉到这副身体比在冰岛的时候好多了。
　　“系统，梦境中的未来都是真实的吗？”
　　气质大变的李昊，话语中都透露着一股稳重仿佛看透一切的味道，一下子成熟了很多。
　　“当然是真实的，但因为你的出现，蝴蝶翅膀自然会煽动。”
　　闻言，李昊突然畅快大笑！
　　“哈哈哈……！”
　　“对，未来一定会改变！”
　　李昊攥紧拳头，在系统的梦境中，他被按在板凳上九年之久。
　　我要打比赛！！
　　我李昊要打比赛！！
　　系统显然很满意现在的李昊，鼓励道：
　　“就是这样！”
　　“老神，带着这样的斗志，执行正义吧！”
　　……


第四章：超级保健、祖传保温杯！
　　“你的新数据面板加载完毕，请查收。”
　　那亦真亦幻的梦境中，李昊经过长达九年的磨炼，比同时代选手多了九年经验，这就好比武侠小说中的百年功力。
　　再加上鏖透后续的版本、新英雄，已不可同日而语。
　　果然，属性面板焕然一新！
　　LOL老神系统：
　　宿主：李昊。
　　ID：The King。
　　——宿主属性值：
　　版本理解：95。
　　反应能力：67。
　　平均手速：62。
　　团战视野：65。
　　战斗意识：70
　　微操预判：70。
　　比赛心态：90。
　　……
　　身体条件方面的硬属性没有改变，但版本理解和比赛心态数值直接暴涨！
　　按照老神系统的判定，60是顶级职业联赛选手的及格线，就算他当前这个面板，也足以在职业联赛中立足。
　　硬性数值也不用担心，因为有挂。
　　——
　　可使用积分：400点。（十连胜任务加首次任务奖励。）
　　[说明：每100点积分，可以增加1点属性值。80以上属性点，每200积分增加1点。90以上属性点，每300积分增加1点。]
　　老神系统专属福利：超级保健！
　　[超级保健：在经过职业巅峰岁月后，随着年龄的增长，职业选手的身体每一年都会下滑。嘿嘿，但经过老神专属的超级保健后，各方面属性不减反增，越老越妖！每一年，会随机触发一次。]
　　看到这里，李昊眼前一亮，心中yy起来。
　　上了年纪，懂得都懂。
　　只能说，超级保健，猛！强！
　　再下面，就是刷新出来的属性点与积分规则：
　　——积分获取权重：
　　1、Rank积分。
　　一区、峡谷、韩服大师局以上，每次游戏胜利都会获得1～10分。
　　2、比赛积分。
　　LPL、Msi、S赛等赛事，每场比赛胜利，都会获得5～20积分。
　　3、荣誉积分。
　　宿主获得认可的各项荣誉，都会获得100～500点积分。
　　4、任务积分。
　　宿主根据系统不定时发布的任务，得到1～500点积分。
　　5、画风积分。
　　LPL正处于风雨飘摇的时刻，很多粉丝甚至是选手都对赛区的未来感到绝望，宿主立志成为LPL标杆，建立稳如擎天柱一般的无敌老神画风。
　　每一个比赛日，系统会随机抽取一位观众对宿主的观感，从而得到1～30点积分。
　　（注：从Rank获取的积分，无法加点80以上的属性点。）
　　……
　　李昊看到上述内容后，尽管有着九年的板凳经验，仍止不住心潮澎湃，只觉得未来可期。
　　李昊很应景地偷一部‘荣光哥’《圣经》。
　　——重铸LPL荣光，我辈义不容辞！
　　身上还有400点积分，有点可惜，为什么不是500点？
　　嗨嗨，李昊自娱自乐，把400点积分变成了属性点，全部加在了反应能力上，面板上的67立刻就变成了71。
　　刺激！
　　睡什么睡，刷积分！
　　困意全无，李昊又坐上了电竞椅。
　　突然，他发现桌面上多了一个保温杯。
　　这哪来的？
　　系统：“这是‘祖传保温杯’，是系统商城随机赠送给你的商品。商城是随机的，你无法主动打开。”
　　“它有两个效果，第一：每次消耗20点积分，那么喝下保温杯中的水后，你的某项属性能够在1小时内上升10点。不过，一天只能使用一次。”
　　“第二：每次消耗5点积分，获得夜魔Buff，熬夜如饮水，可保证第二天精神抖擞，毫无困意。这个效果，每一周只能使用一次。”
　　效果还挺强。
　　这让李昊想到了马老师的祖传白瓷缸。
　　难道马老师吃一手饭，也是这功能？
　　点开游戏，继续下一局。
　　这个小号刚刚上大师，比较好打。
　　……
　　同一时间，斗鲨霸哥直播间。
　　因为上一把属实躺赢，水友纷纷表示，现在下播没有牌面。
　　水友们的心思，霸哥当然知道。
　　这个时间点，尤其是高分段，能够匹配到的人，可能就那么多。
　　刚刚那个猛人，一看战绩就知道在通宵上分，这个时候再开，大概率撞车！
　　排成队友肯定舒服，排到对面……
　　霸哥心里怂了，但表面可不怂。
　　他一边和水友口花花，然后打了两把牌，趁机上了一个厕所，前后耽误了十几分钟。
　　稳了！
　　霸哥露出得逞的笑容。
　　直播间内：
　　“我不能C？帮我我必C好吧！”
　　“这把来个稍微靠谱一点的打野，我让你们见识真正实力！”
　　说着，点开排位。
　　三楼，霸哥秒选盖伦！
　　一代版本一代神，代代版本玩盖伦。
　　弹幕内：
　　“厕所一闻，这把盖伦。啧啧，有内味了。”
　　“承认霸哥强有那么难吗？（此条一块）”
　　“不开枪，边缘逛，残血辅助闪现撞。逆风劝降顺风浪，绝境厕所去转账。”
　　“哈哈哈……”
　　弹幕内，水友们倒是很嗨。
　　当游戏进入加载界面的时候，霸哥朝屏幕一瞅，人傻了，水友们炸窝了。
　　“我有没有看错？！这不是霸哥刚才的亲爹吗，这把直接对线哈哈哈！”
　　“蔑视哥！哈哈哈！笑死我了，真的是蔑视哥！强啊霸哥，这都能碰上。”
　　“霸哥有此一劫。”
　　“厕所转账还来得及吗？哈哈！”
　　“……”
　　霸哥仔细看看了对面，果真没有看错。
　　无双剑姬ID：爷的蔑视。
　　……
　　这一局游戏，水友们果然没有失望，霸哥在上路被蔑视哥直接杀翻，塔下都站不住，打野抓上，被剑姬挂R回血反杀。
　　15分钟，上路直接杀穿，霸哥戴上痛苦面具。
　　在直播中，霸哥大骂英雄联盟设计师，痛斥剑姬这英雄属性不合理。
　　20分钟，观众们如约欣赏到悬疑小说《投降的否键去了哪里？》、以及回忆录《我与四个倒霉蛋的故事》、《我在塔下当保安的那几年》。
　　21分34秒，剑姬13－0－7，老盖伦心态爆炸，游戏结束。
　　……
　　出租屋内，李昊望着增加的8点积分，心中暖暖的。
　　霸哥这人，能处……
　　……
　　……
　　这两天，李昊除了吃饭睡觉之外，绝大多数都是泡在召唤师峡谷内。
　　赢多输少，积分刷了一百多。
　　他掌握了一个规律，如果能获得Mvp评价，积分奖励会多一点。如果连胜，基本都在5以上。
　　但是输一把后，后面一个胜场的积分会突然变少。
　　所以，连胜和Mvp很重要！
　　5月18号，李昊洗漱之后，早早的来到RNG基地。
　　这些天，因为正执夏季窗口时期，各大赛区的转会交易频发，转会比较频繁。
　　李昊与RNG的合同，也已经到期了。
　　而这几天，正是RNG非常关键的日子。
　　Msi半决赛后，国内媒体采访了Mata，当被问及‘如果从LPL选手中选出一个自己最满意的阵容，会选谁做队友？’时，Mata直言会选择上单Looper、打野Mlxg、中单小虎，以及ADC Uzi。
　　这也向外界传达出一个信号——Mata和Uzi，一个是S4世界冠军辅助，一个是当前最顶级的ADC，这样的梦幻组合，真的有可能成型吗？
　　李昊知道，前两天RNG就传出消息了。
　　就在LPL转会市场博弈进入白热化阶段，原EDG创始人之一的三少微博宣布加入RNG，为战队带来了他们目前缺少的公关能力和管理能力。
　　没让RNG粉丝失望，仅仅几天后，电竞记者就传出重磅交易新闻。
　　——Uzi加盟RNG，似乎是开启了‘梦之队’时代。
　　所以，这样的日子，李昊这份小小的合同，当然没有人会在意。
　　……
　　李昊从RNG运营部拿到了一份文件，手续简单，只是一个普通的流程。
　　“你已经是自由人了。”
　　这是很体面的说法，其实就是被炒鱿鱼了。
　　李昊很是感慨的叹了一口气，那位穿着衬衫的工作人员明显误解，他宽慰了一句：
　　“你可以去次级联赛俱乐部找找机会，有几家战队和RNG关系挺好，你可以去试训，或者尝试打直播。”
　　“嗯，谢谢你。”
　　“我想休息一段时间，如果没人要的话，我就退役了。”
　　工作人员显然见多了这样的场景，不再挽留。
　　如果是原本的李昊，这时候多半会很绝望。
　　但他相信系统的话，这个夏天，不管在哪里，他会得到一份新的合同！
　　李昊离开的萧瑟背影，与此刻RNG庆祝梦之队诞生的喜悦，形成了巨大反差！
　　不多时，本就阴云汇聚的魔都，下起了一阵雨。
　　乌云中，一道闪电格外刺目！
　　5月26日夏季赛正式打响之前，LPL转会期，进入最为火爆的阶段！
　　一条条转会交易，不断出现在各大战队中……
　　……


第五章：克里斯有话要说
　　除了转会市场之外，LPL赛区正在经历大变动。
　　根据官方要求，战队与所属俱乐部必须同名，加之升降级制度的存在，战队之间立刻展开了并购与更名。
　　这两天，李昊待在出租屋内，除了刷积分之外，也在积极关注自己的去向。
　　他虽然离开RNG，是自由人身份，但如果有其它战队求购的话，为求方便，还是会通过RNG这边的渠道联系，然后在ACE联盟那边报备，添加转会资讯。
　　如果整个夏窗都没有动静，那他就会正式从RNG这边的大名单消失，进而离开LPL联赛。
　　他注意到，一些熟悉的信息出现了。
　　LPL赛区，迎来‘改头换面’小高潮。
　　比如，乌兹春季赛效力的QG战队，实际上在2015赛季就被Newbee收购，当时错过了改名期，现在正式更名为NB战队。
　　队内的中单Doinb，也被下放到了LSPL。
　　春季惨遭降级的‘电竞黄埔’M3，与保级成功的EPA完成互购，即M3购买了EPA战队的LPL名额和部分队员后更名为Game Talents，征战夏季赛。EPA则是变成了TKF，征战LSPL夏季赛。
　　李昊笑了笑，前几天他还在黄埔江那边见到过嫖老师，这会儿，电竞黄埔的名号还没有落在YM战队身上。
　　HYG更名为SAT，从次级联赛打上来的EDG二队EDE进行转卖，并将队名更改为IM。
　　伴随着各大战队的变动，一条条转会资讯也不断出现。
　　前方电竞记者Woj报道：“LGD选手Acorn离队，正式加盟SAT。”
　　很快，太空直播第一人稳健棍，也官宣加入SAT，和电棍一样以自由人加盟SAT的还有老将Styz。
　　SAT噱头十足，瞬间成立老将联盟，一起追梦。
　　手机这头，刚刚拿下胜利的李昊摸着下巴寻思。
　　老将联盟？
　　有点契合系统主题啊，自己的下家不会就是SAT吧？
　　虽然SAT有点拉，但如果在这个时候选中他，李昊也没有意见。
　　很快，他就明白自己想多了。
　　SAT官宣招募了韩国外援Match，又补充辅助选手x1u。
　　按照SAT的话来说，他们的选手都具备很强的即战力，粉丝们可以期待。
　　嗯么，自己之前那种状态，在旁人眼中确实算不上即战力。
　　破防了……
　　李昊不再多想，把手机一关，继续刷分之旅。
　　他没有注意到的是，蝴蝶翅膀开始煽动了。
　　……
　　魔都，Snake俱乐部。
　　很多战队都有自家的吉祥物，Snake当然也有，那是一只白色的小猫咪，叫‘冰淇淋’，作为‘基地恶霸’，这个时候的冰淇淋，正一脸享受的躺在沙发上。
　　突然，铲屎官也就是俱乐部经理的大笑声引起了猫咪的注意，只见大门打开，一个戴着黑框眼镜，长发蓬松，面相比较成熟的男人走了进来。
　　“欢迎你的到来，克里斯！”
　　左雾无比热情，克里斯也露出友好的笑容……
　　然后，很熟练地关上门。
　　“你好。”
　　双方眼神交互，正式握手，两个男人的目光交击出火花，从互相肯定的眼神中，他们已经明白，合作基本达成了。
　　克里斯原本是打算去IG的，但左雾这边突然诚意满满的找来，并透露心迹，想在16年夏天搞出一番大事业。
　　这一份斗志，再加上蛇队的阵容，确实很符合克里斯的心意。
　　S3S4，克里斯任教皇族，两次世界亚军。
　　当时，队伍中有着顶尖的AD乌兹。
　　之后，他前往银河战舰LGD，队伍中有着顶尖的AD鼠王imp。
　　现在这支Snake，也有着天才AD水晶哥。
　　再加上蛇队其他配置，确实有更进一步的机会。
　　更主要的是，左雾的态度转变太大了，突然那么热情，那么礼遇，克里斯内心感动，直呼把持不住。
　　左雾这边，他看到克里斯到来，真的很开心。
　　其实，左雾也搞不清楚为什么，之前还很犹豫的决定，一下子坚定了下来。
　　甚至，他晚上做羞羞梦的时候，梦里都是克里斯帮忙关的门。
　　真就邪门了！
　　所以，他想尽办法，搞来克里斯。
　　此时此刻，二人双手紧握，面色红润，笑意盈盈。
　　刚刚刷完牙拿着牙刷路过的圣枪哥刚好看到这一幕，顿觉后庭一紧，离开时神色匆匆。
　　芙兰朵回房之前，还听到后面的对话。
　　克里斯：“刚才那就是炫君了吧。”
　　左雾：“是的，正是咱们圣枪哥，他很勇的。”
　　冰淇淋：“mia嗷～～”
　　……
　　左雾带着克里斯参观基地，把他的住宿安排好，又带他来到各个房间，与所有的选手都见了一面。
　　之后，在一个小房间内，左雾说道：
　　“我们刚刚也引入了辅助Jiezou，他在EPA的发挥很亮眼，也可以参与指挥，对于整个队伍的沟通一定很有帮助，我很期待他和小水晶的组合。”
　　克里斯手中拿着大名单，一边看，一边认真听左雾讲述：
　　“同时，我们还关注到了东南亚赛区的最强选手Sofm，目前看，这个选手还是有实力的，除了称霸东南亚赛区之外，也登顶台服，并且能顶着100＋ping打上韩服王者900点。”
　　“此人在17岁的时候受到了LMS赛区各大战队邀请，一度要加入闪电狼，但因为签证问题未能成行。”
　　左雾笑道，“不过，问题已经被我们解决了，Sofm在几天后就能加入咱们的队伍。虽然说是非韩籍外援，但实力应该不差。”
　　克里奇听罢，连连点头，很认可左雾的用心。
　　但是，作为俱乐部经理，左雾看得出来……
　　克里斯有话要说。
　　“克里斯，你要是有什么建议，无论好坏尽管提，不管是招募新队员，还是新赛季的安排。”
　　克里斯推了推眼睛，拿着大名单说道：
　　“我在来此之前，彻夜研究，得到一点拙见。”
　　“哦？”左雾来了精神。
　　“Snake从15年春天作为超级黑马崛起开始，很有一股冲劲，不畏惧LPL赛区的任何对手，可以击溃任何一支队伍。”
　　“但是你发现了吗？”
　　“一旦冲劲过后，后劲不足，战队的问题就逐渐暴露出来，战绩各种下滑。”
　　左雾一寻思，确实有道理，这两个赛季，战队的成绩并不如意，反而越来越拉胯。
　　“你觉得，我们应该怎么变？”
　　克里斯认真说道：“Snake需要增加底蕴！”
　　“选手们年轻而焦躁，只凭一股冲劲是不够的，必须要学会沉下心来，比赛中的运营更是精密，一个冲动，满盘皆输。”
　　“有道理！”
　　克里斯不卖关子，直接说道：“队员们都很年轻，我们需要找一位经验丰富的老将均衡一下。”
　　“战队文化，一定要建设！”
　　……


第六章：起风了……
　　左雾也觉得很对，不过还要考虑一下成本，什么样的老将才合适。
　　毕竟，主要是为了队内文化建设，花太多钱就不值当了。
　　克里斯当然明白，“我们可以找合同结束的老将，不需要任何转会费用。”
　　左雾笑了笑，心说克里斯考虑周到。
　　“有合适的人选吗？”
　　“嗯，大概选了几个。”
　　克里斯早有准备，从自己随身携带的包里面，拿出了几份选手的资料。
　　左雾翻看起来，前面几个人虽说都是老将，可总是不对味，差那么一点意思。
　　最后一份资料，首先上面的照片看上去就让人眼前一亮。
　　——
　　RNG选手：李昊
　　选手ID：The King
　　下面的履历，那是相当复杂。
　　WE青训成员，来自遥远的S2，曾经的天才少年，可后来连续数场比赛没有发挥，光芒暗淡，快速从战队基石沦落为废砖。
　　在阿布厂长等人今晚就走后，经过半年左右的时间，李昊也离开了WE。他的第二站是OMG，正值黑暗势力崛起，可惜在OMG基本找不到位置，只能再寻出路。
　　凭借一手扎实的茂凯，成功加入EDG，再加上与厂长等人相熟，在EDG确实等到了一些出场机会，可是表现平平，之后，只能长久坐在饮水机边。
　　15年冬天，作为交易中的添头，又在RNG履行最后的半年合同。
　　按照合约时间，三天前就到期了。
　　……
　　看完资料上的描述，提不上多亮眼，可是履历真的丰富，四年时间辗转了这么多俱乐部，而且都是很鼎盛的战队。
　　虽然没啥表现，但底蕴这方面，肯定是比其它几个选择强多了。
　　克里斯问道：“是选中李昊了吗？”
　　左雾点了点头，“这个应该最合适，如此多舛波折的经历，应该能够给队内的年轻人带来极大的触动，而且他算是LPL赛区最原始的那批老将，味道就很对。”
　　克里斯拨弄了一下稍显油腻的刘海，也是应和笑道：“我也觉得不错。”
　　“好，我马上就去落实，自由人身份，只要他本人有意向，基本没问题。”
　　他们又聊了聊，在中午吃饭之前，左雾就联系到了下面的运营部，然后运营部的工作人员立刻对接到RNG那边，再次确定了自由人身份且合同到期的事实。
　　下午两点一刻，李昊的手机响了，他立刻叉掉排位等待。
　　并不是家里打来的，陌生号码。
　　“喂。”
　　接电话之时，李昊的心里，隐隐有一丝期待。
　　“你好，请问是李昊本人吗？”
　　“是的。”
　　“嗯，这里是Snake俱乐部……”
　　这一刻，李昊抬起头，目光扫到出租屋的窗边，那边的一盆绿植在来回摆动。
　　窗外，起风了……
　　……
　　电竞记者Woj报道：“Snake战队更新最新转会交易，前RNG选手TheKing正式加盟，祝你们合作愉快。”
　　……
　　这一条交易咨询没有引起任何浪花，蛇队粉丝在看到后，立刻查询了一下这位The King的信息后，跟着就意兴阑珊。
　　确实，一个23岁的电竞老将，又不是什么出名选手，没什么好期待的。
　　甚至Snake经理左雾都可以发誓，他签下李昊，真的只是为了增建战队文化。
　　这是非常非常单纯的目的。
　　而且，如果没有克里斯乱入的话，连这个单纯的目的都不会有。
　　……
　　5月22日。
　　这一天，Snake俱乐部来了两位新人。
　　除了李昊之外，就是有着越南小Faker之称的骚芬。
　　他戴着黑框眼镜，皮肤黝黑，看上去挺健康。
　　李昊并没有受到冷落，不过年轻有天赋的Sofm，自然更受欢迎。
　　对于蛇队的态度，李昊已经很满意了。
　　人生模拟器加现实，他足足有十几年的板凳经验，面对眼前的场景，李昊太坦然了。
　　这一切，左雾和克里斯都看在眼中。
　　不愧是S2顶级陈酿，这股在赛区摸爬滚打后产生的稳重气息，太齁了。
　　看来，没有选错人。
　　中午12点，众人准时开饭。
　　夏季联赛过几天就要开始了，截止今天，Snake的人员算是正式齐整，大家也要互相熟悉，在后续的比赛中好好配合。
　　饭后，运营部的人单独找了骚芬和李昊，当然是为了合约的事情。
　　小房间内，左雾拿着合同，把细则说了一下。
　　包括了工资、待遇、奖金分配、俱乐部任务、训练指标等等，各方面都谈论到了。
　　之后，左雾又委婉的表达了自己的意思。
　　李昊秒懂，大概明白为什么Snake要签下自己了。
　　他准备简单应和一下，没想到脑海中突然‘叮’的一声！
　　LOL老神系统：“触发随机任务，获得左雾的好感。”
　　“作为一名站在退役边沿的老将，在没有发光发热之前，被管理层认可，你会获得更多的机会。”
　　“……”
　　左雾发现，在他说完那些话的时候，面前的李昊面色突然一变。
　　嗯？难道我还不够委婉？
　　自尊心太强了吧，没有搞清楚自己的定位吗？
　　左雾正要皱眉，下一秒发现自己误会了。
　　“经理，请放心。”
　　“我会努力把我这些年得到的经验分享给战队的天才选手们，虽然我的见识一般，但也非常愿意为战队做出自己的贡献。”
　　“不管是平常的训练还是生活，我会润物细无声的把一些事情做好，哪怕有一丝作用，也是值得的！”
　　“从我加入Snake的那一刻开始，我就是这个大家庭的一份子，为了蛇队未来的辉煌，我会配合俱乐部完成各种任务。”
　　“在我生涯最后的时间，我会做好我能做到的一切。”
　　“作为一名LPL老将，这也是一份义不容辞的责任。”
　　“……”
　　看李昊满脸真诚且沧桑的模样，那锐利内敛如同阅遍冷暖的目光，左雾感觉自己的灵魂仿佛都被洞穿了。
　　竟然有这种层次的觉悟！
　　左雾有点感动，开始相信一件事，曾经的天才少年哪怕失去了光环，但那颗初心或许依然保持着。
　　对这个赛区，他依然热爱。
　　一想到刚才内心很恶意的揣测，左雾有些羞愧，他立刻拍着胸脯说道：
　　“李昊，平时好好训练，保持状态。”
　　“在Snake，你会得到出场机会！”
　　“左经理，我时刻在准备着……”
　　“……”
　　左雾说这些话的时候，已经把自己才和爽全保证‘老将只是为了文化建设’这样的话给忘的一干二净了。
　　望着左雾那胖胖的身体摇晃着走出门口，李昊的脑海又是‘叮’的一声。
　　“左雾对你的好感度：很有好感。”
　　“此刻左雾的内心独白：不忘初心的少年啊，从他的身上，我回想到了当年，我们艰难的组建华义spider，13年2月初，斩杀WOA黎明之翼，成为季前赛第一支进军LPL的队伍，那时何等的期待。”
　　“可短短3个月就等来了落幕，战队直接解散。”
　　“那份初心不能忘，一定要在Snake身上实现梦想，我要更努力的去挖掘拼图！”
　　……
　　系统：“任务完成！”
　　“任务奖励：夏季赛三周之内，你会获得一次触发机制，因而获得出场机会。”
　　“珍惜这次机会，踏出成为老神的第一步吧！”
　　……


第七章：野王：给越南人的第一课
　　屋外，左雾拿着合同，心里也在评估Snake的新阵容。
　　左雾听从克里斯的建议，并不是平白无故的，正是因为曾经的经历，他看好天才少年，却不痴迷。
　　这就和爽全当年给他介绍圣枪哥，水晶哥时差不多，他心中始终认为，纵然天赋异禀，也是未经雕琢的璞玉，没有经历过残酷大赛洗练的素人，与赛场上有过经验的人相比，始终存在差距。
　　他先找的骚芬，后找的李昊。
　　骚芬还是太年轻了，比赛没有经验，还需要考察。
　　李昊这边，也很长时间没有打比赛，之前的状态也不好。不过一番接触和交流后，左雾对他的感官转变其实挺大的。
　　之后，左雾又找克里斯聊了聊。
　　在某些方面，他们达成了共识。
　　把合同带到ACE联盟后，算是正式生效了。
　　5月23号一早，李昊把自己小天地中的东西收拾好，正式搬入蛇队基地。
　　他这次与Snake俱乐部签订的，是一份超短的合同，只有4个月。
　　每个月工资8000元，食宿都在俱乐部。
　　和那些明星选手比，他现在纸面上的资历只值这个价。
　　如果这4个月他的表现得不到俱乐部认可，那么他又会变成自由人。
　　不过，李昊倒是觉得挺好。
　　4个月的时间，已经够了。
　　……
　　Snake基地位于珠江创意中心一隅，与EDG、IM这两支俱乐部是邻居。
　　一到基地门前，就能看到那插入墙体的巨大队标，很直观地反应了这支队伍勇往无前，桀骜不驯的风格。
　　李昊的宿舍在二楼，他的行李并不多。
　　房间很宽敞，摆了三张床，但按左雾安排，只住两个人。
　　“昊哥，还有其他的东西吗？”
　　年仅18岁的圣枪哥，口头上还是比较尊敬的。
　　李昊，是蛇队俱乐部毫无争议年龄最大的选手。
　　而且，李昊身高177，虽然没有多强壮，但肉体战斗力明显是芙兰朵的老大哥级别。
　　“还有一个包裹在楼下。”
　　“我去帮你拿。”
　　李昊笑了笑，“炫君，你歇着吧，克里斯教练马上就安排你们打训练赛了，我自己拿就行。”
　　“没事的。”
　　芙兰朵应了一声，直接跑了下去。
　　望着他的背影，李昊微微一笑，小圣枪还蛮可爱的嘛。
　　左雾过来看了一眼，他一手拿着扫帚，另外一手拿着猫粮，显然是正在执行铲屎官的工作。
　　和李昊聊了两句，左雾听到一声猫叫就离开了。
　　芙兰朵回来后，立刻就回到‘召唤师峡谷’准备了，这是Snake基地对主训练赛的称呼，比如会客间被叫做‘一级团’，副训练室被命名为‘战争学院’，会议室叫‘水晶枢纽’，健身房叫做‘神谕改造’。
　　按照左雾的话，这样能让队员们时刻生活在英雄联盟的氛围内。
　　东西安置好，李昊又把宿舍的桌子擦干净。
　　他准备手机静音去训练室，没想到接到了一通金陵打来的电话。
　　是家里面的老父亲打来的。
　　家里面爸妈算是开明的，对他打电竞这事，不赞同也不反对。
　　自己做出来的决定，就自己承担。
　　不过，说不关心那都是假的，自己在魔都的动向，那边网上是查得一清二楚。
　　“喂，爸……”
　　“合约到期，你是不是退役了？”
　　李昊还没开口，那边传来了老妈的声音：“儿子，犯不着失落，混不下去就回家。”
　　“跟你爸后面学杀猪，一样挣钱。”
　　李昊讪讪一笑，已经能联想到老父亲拿着杀猪刀，嘴角叼着烟的姿势。
　　“那个，我又签合同了。”
　　“嗯？又签约了？”
　　老妈的声音相当疑惑：“网上不是说你很菜……en，很有进步空间吗？你还要发展发展是吧。”
　　李昊苦笑道：“又签了四个月，再试试。”
　　昊爸：“行，那你再试试吧，这边刀已经给你备好了，不必有后顾之忧，随时都能回来继承手艺。”
　　“行！”
　　“……”
　　简短聊了几句，李昊挂了电话。
　　汗，如果不是有际遇的话，他真的有可能回去当一个风度翩翩的杀猪佬。
　　来到Snake训练室，首发五人组已经坐成一排，正在和WE打训练赛。
　　李昊走到给自己配的电脑边，黑黝黝的骚芬抬头看了他一眼。
　　看骚芬的表情，其实挺郁闷的。
　　他暂时没有被安排在首发队伍，目前的打野是Zzr，不过Snake现在有更多的选择，上午和LGD的训练赛就是骚芬上场的。
　　不过，那场比赛输了。
　　骚芬，被乐观家族的野王艾米当头棒喝，提前上了一课。
　　他习惯的各种入侵反野战术，竟然对野王无效，搞得骚芬自己都有点怀疑人生。
　　LPL的打野，这么怪的吗？
　　殊不知，野王一直刷野，根本没有破绽。
　　李昊忍俊不禁，一来就碰到克制他的野王，也是倒霉。
　　半个小时后，克里斯和左雾都带上了笑脸，训练赛赢了。
　　因为临近夏季常规开幕，俱乐部的训练量也跟着加大，傍晚还有一场和IM的训练赛。
　　李昊也就在一边看着，和他没有太多的关系。
　　现在的这些版本，他在人生模拟器的时候都经历过，非常熟悉。
　　尽管发现俱乐部的战术存在问题，但他也没有插嘴，完成俱乐部的常规训练要求后，就继续Rank刷积分。
　　吃完晚餐，李昊又钻入了训练室，Rank成瘾。
　　当天晚上，倒数第二个离开训练室的是翠花，也就是Zzr。
　　这个外号是圣枪哥起的，说是在看视频的时候，里面一个女的和Zzr很像，那个女的就叫翠花。
　　最近，因为Sofm的加入，Zzr的压力是最大的。
　　从目前战队的反应来看，似乎对Sofm很重视。
　　“昊哥，快一点了，不休息吗？”
　　李昊转过头来，朝着眉清目秀的男孩笑了笑：“湛然，我还打一把，马上就睡。”
　　Zzr点了点头，没多说什么就离开了。
　　李昊朝门口看了看，知道他心事重重。
　　因为人生模拟器的关系，他清楚很多关于Snake的事件，其实Sofm能来到蛇队，Zzr是极为关键的人物。
　　从个人能力的角度来看，Zzr的表现中规中矩，偶有亮眼，比如蜘蛛预判闪现E中Uzi的ez，当然，失误也不少。
　　或许是因为性格方面的原因，春季赛的Zzr承受了很大的压力，每当出现失误，比赛输掉的时候，他总是会想粉丝是如何责怪、骂他，下一场比赛怎么办，如此反复，导致压力越来越大。
　　季后赛EDG3－0击溃Snake，这成了压垮翠花的最后一根稻草，于是他主动找到管理层，提出找个替补轮换。
　　可后来没有想到的是，因为他这波骚操作，蛇队搞来了Sofm，他直接变成替补，板凳坐穿，以致于后来没有比赛可打。
　　所以，后面会有人说Zzr是‘越南首富’的引路人，并调侃他能得到黎光维市的半数房产。
　　不过，对于此刻依然心怀电竞梦想的少年来说，有些难以接受。
　　今天的训练时间，已经超过了常规的14个小时。
　　李昊摆了摆头，不再想这些，又把精力集中在了Rank上。
　　……
　　凌晨两点半，克里斯教练被一泡尿憋醒。
　　他住在三楼，刚好就是训练室的楼层。
　　看到里面训练室那边的灯还亮着，以为忘关灯了，可等他走过去的时候，看到了一张聚精会神的侧脸。
　　克里斯微微眯起眼睛，然后随手关上了半掩的门。
　　……


第八章：肝帝！开局糟糕的SS
　　李昊撑了一个懒腰，站起来活动了一下身体。
　　刚刚成功拿下Mvp，100积分又凑够了，根本不用留，直接变成属性点加上去。
　　经过这段时间的努力刷积分，效果还算可以。
　　目前主加的是反应能力，之前游戏的时候，也感觉到自己在反应上是最吃亏的。
　　年龄上来了，这方面是硬伤。
　　连续6天，通宵达旦，刷了500多点积分。
　　然后因为小号以85％以上的胜率登上的一区王者，系统奖励了100点积分，一共600点。
　　目前的反应，从71变成了77。
　　李昊能够很明显的感觉到，自己真的变强了，之前感觉很吃力的操作，突然游刃有余！
　　这让他很惊喜，很兴奋！
　　李昊感觉今晚很在状态，是刷分的好时候，拿出系统的‘祖传保温杯’，花掉身上剩余的5点积分，痛饮一口水，直接获得夜魔Buff！
　　顿时，困意全消。
　　来劲了！
　　李昊第一次使用这个功能，果然给力。
　　……
　　第二天上午八点钟，芙兰朵进入训练室，一脸狐疑的来到李昊的桌子边。
　　“昊哥，你昨晚回去了吗？”
　　“又是什么时候起床的？我怎么一点感觉都没有。”
　　李昊偏过头来，很随意地说道：“哦，昨晚啊。”
　　“没睡。”
　　“没睡？！”
　　小圣枪瞅了瞅李昊精神抖擞，气定神闲的样子，他惊了，“昊哥，肝帝啊！”
　　这不是单纯的熬夜，而是精神一直保持高度集中的状态。
　　圣枪哥自问，他通宵打游戏没问题，但第二天太阳升起的时候，必然是精神萎靡，满脸冒油。
　　却又听李昊淡定说道：“也不算什么肝帝，我习惯罢了，持续Rank30－40小时，也是随意的。”
　　起初，圣枪哥以为这只是开玩笑。
　　但是到了晚上，圣枪哥差点跪了。
　　从昨天下午到今天晚上，圣枪哥看看了时间，快要到12点了。
　　他瞥了一下李昊的ID，这个ID叫做‘爷的蔑视’，用tgp一查战绩，更是有种毁天灭地的感觉。
　　国服一区王者段位，胜点689点，胜率高达91％！
　　输的场次非常少，赢得时候基本都是Mvp。
　　而且，英雄五花八门！
　　除了辅助，各个位置基本都有记录。
　　圣枪哥瞪大眼睛，强啊！
　　之前他也听说过李昊的风评，但此番接触之下，发现完全不是那么回事。
　　再看向李昊时，圣枪哥发现，自己有点看不懂了。
　　夜魔Buff结束后，李昊也不装逼了，老老实实去睡觉。
　　但是，没过多久，在芙兰朵的传播下，众人都知道了李昊的光辉事迹。
　　克里斯这几天也开始有意无意地观察李昊，他总是眯着眼睛，疑神疑鬼。
　　左雾倒是挺高兴的，或许是因为比赛临近，又或许是因为受到了李昊的刺激，俱乐部的年轻人们都努力了许多。
　　左雾胖脸上挤满笑容，感觉文化建设有内味了。
　　他在遥想着夏季联赛，希望能看到一支崭新的Snake！
　　但是，事情却远远没有他想象的那么顺利。
　　……
　　2016年5月26日，LPL夏季联赛正式打响！
　　和春季赛一样，今年夏季赛LPL仍然采用同组双循环，异组单循环对抗，赛制为BO3。
　　A组：EDG、Snake、NB、IG、SAT（原HYG）、GT（原EPA）。
　　B组：RNG、VG、WE、LGD、OMG、IM（原EDE）
　　官方早就公布了赛程，揭幕战在EDG和NB之间展开。
　　傍晚五点左右，观看了激动人心的开场视频后，魔都虹桥天地演艺中心现场的观众随后就嗨起来了。
　　一段厂长湿身诱惑视频，无死角的展现在观众们面前。
　　这个夏天，EDG也换上了新阵容。
　　Pawn将军受伤无法再战，小学弟Scout接过大旗，中单首发。上路阿光，双人组是戴先生和莲男，打野自然是辣个男人。
　　BO3前两场，EDG与NB各下一城，最后一场比赛，辣个男人掏出了打野千珏，打出7－0－7的数据，成功为EDG夺得首胜。
　　在后台观赛的李昊坏笑起来，真就是冥冥中自有七意啊。
　　晚上七点中，Snake对战GT。
　　从双方战队的纸面实力来说，支持Snake显然更多。
　　蛇队这边的首发五人组分别是圣枪哥、Zzr、Tank、水晶哥、Jiezou。
　　第一场比赛，圣枪哥的小鱼人，水晶哥的老鼠，两人皆发挥出色，GT顽强抵抗，可是在一波大龙与远古龙失利后，于41分钟被Snake拿下首胜。
　　第二场，双方再次打出膀胱局，鏖战45分钟，最后一波团战中，GT这边的老鼠配合维克托，打出爆炸伤害，0换5结束比赛。
　　后台的克里斯与左雾都在，他们期待队员们能在第三场找回面子。
　　可是，GT越打越猛，第三场开局领先9个人头，先后拿下两土龙一火龙，中单卡萨丁更是没法限制，在三十分钟出头，被GT一波带走。
　　板凳席上，李昊目睹SS空手而回。
　　虽然首战GT失利很损士气，但大家都相信，后面会改善。
　　5月28日，周六，第一周第三日。
　　Snake对战EDG。
　　第一场比赛，Snake阵容不变，但比赛过程中，除了水晶哥之外，中上野全员低迷，比分一度来到16－5，EDG轻松取胜。
　　左雾与克里斯商量后，决定变阵。
　　这是一次微调，辅助从Jiezou变成了原先的Ella。
　　与中单Tank一样，Ella也是一位韩国外援，他更具保护性，显然是考虑到水晶哥的重要作用。
　　场上的EDG始终保持领先，在30分钟的一波抱团中推时，戴先生的卢锡安在蓝色方中二塔位置，直接圣枪洗礼配合滑步过后一道圣光击杀Tank的中单扇子妈。
　　解说Joker直接一句，EDG漂亮，这一波Snake没了。
　　结果，话音刚落不到5秒，EDG这边除了边路带线的上单小鱼人之外，其余全部被击杀在高地塔下。
　　虹桥现场的观众爆笑，长毛和孙亚龙也控制不住，直呼Joker的毒奶太猛。
　　李昊看到，左雾和克里斯明显是松了一口气，这一波过后，局势算是稳住了。
　　可仅仅几分钟后，一波大龙团，小学弟的沙皇拿下三杀，卢锡安又斩获两个人头，EDG一波结束比赛。
　　2－0，EDG轻松击败Snake。
　　就这样，Snake第一周比赛结束了，他们什么都没有捞到。
　　情况，相当糟糕。
　　……


第九章：需要一场胜利！
　　小组赛第二周第四日，也就是6月5日下午。
　　在Snake的队员们登上大巴车的时候，左雾拉和克里斯教练对望一眼，他们已经做好打算，今天的变阵的力度，会更大。
　　战队现在能用的人很多，但还是要找出，最合理的一套。
　　其实，两连败之后，他们已经感受到压力。
　　如果今天再败，后果会更严重。
　　不能养成习惯性的失败，那是最糟糕的战队文化。
　　比赛从下午一点钟开始，EDG以2－0轻松击败SAT，国电霸气尽显，不断吸粉。
　　下午三点，IG也是2－0干掉GT，干脆利落。
　　到了傍晚五点钟，就到了Snake和NB的对决。
　　第一场比赛，解说席上解说们也纷纷发现，Snake人员大变动。
　　上单还是圣枪哥，打野换成了Sofm，中单Tank，ADC换上了Martin，也就是丁皇，同样是一位保KD滴神，优势烬能裸饮魔刀，稳得不像人。
　　辅助，上的是Jiezou。
　　新上场的骚芬确实亮眼，不断在Swift的野区搞来搞去。
　　但是，这一场比赛，夏之阿珍突然发威，秒变大帝！
　　Dade一手沙皇，配合打野千珏，把Tank的吸血鬼打爆了。
　　Sofm反野很愉快，Swift没有办法，就把灾难转移到Tank身上，让他彻底变成Snake这场比赛的终极战犯！
　　比赛打到35分钟，沙皇手握8个人头超神，装备豪华，再现曾经三星闪耀时刻。
　　最后一波团战中，Sofm孤注一掷，配合丁皇的圣枪洗礼，男枪直接突脸想秒沙皇，但是Swift眼疾手快，羊灵生息保住大帝，AD轮子妈配合沙皇反手伤害，打出收割，除了圣枪哥的大树逃掉之外，就连丁皇也被斩杀。
　　圣枪哥孤掌难鸣，最终也被击杀在门牙塔处，NB拿下第一局。
　　第二场比赛，圣枪哥与Sofm皆发挥出色，中单Tank拿出丽桑卓开团，总算扳回一城。
　　第三场决胜局，Snake在一级团中吃了大亏，NB女警连拿两个人头，Swift围绕下路展开，Tank无法限制Dade的卡牌大师，导致Snake下路成为人间炼狱。
　　这是最快的一场，连30分钟都不到，老水晶就被NB摧毁！
　　与之一同被摧毁的，还有蛇队众人对夏天开局最美好的期待。
　　这是一个火热的夏天，但是他们，却手感冰凉。
　　后台，克里斯和左雾看上去都有些憔悴。
　　又输了，三连败了啊！
　　饮水机旁边的李昊打起精神，长吸一口气。
　　他盯着后台的大屏幕，眼神无比深邃。
　　接下来，就是第三周！
　　败给NB后的第二天上午，Snake创始人之一的爽全来到基地。
　　“左雾，这是怎么回事？”
　　“俱乐部的开局，似乎和你预料的天差地别啊。”
　　这是事实，左雾也没法反驳。
　　“老板怎么说？”
　　爽全皱着眉头：“你也看到网上那些消息了吧，粉丝们很愤怒，俱乐部下方骂声一片，连我都被点名批评了，冤得要死。”
　　“还有人说，Snake在摆烂，建议我们打次级联赛，你听听这是人话？”
　　“老板的面子当然挂不住，再输下去，恐怕就要爆发了。”
　　“想要挽回舆论，什么理由都没用，最有效的做法就是一场胜利。”
　　左雾深吸一口气，“我知道该怎么做了。”
　　爽全走后，左雾又找到了克里斯，他们发现了几个严重的问题。
　　比赛没有章法，经常各自为战。
　　团战很乱，没有指挥。
　　视野糟糕，特别是上次碰到EDG，简直是恐怖游戏。
　　还有，连败导致队员们士气低迷，更是承受着众多粉丝与网络上的指责，心态受挫，这是非常长远的影响。
　　克里斯很有深意地说道：“中路的问题很大，Tank是这些天一直留在场上的选手，除了一把丽桑卓之外，他几乎没有什么发挥。”
　　“中路是一个很重要的位置，中一塔绝对不能早早的被推掉。”
　　“而且你发现了吗，很多次，我们推对方中一塔的时候，总是会花费更大的精力，时间也很靠后。”
　　左雾也对Tank不满：“Tank在春天的表现就很低迷，我看到他很认真的训练，以为他在夏天会有起色，现在这种情况是我没有想到的。”
　　“但糟糕的是，我们没有合适的替补。”
　　“我有点怀念U了，可惜他已经宣布退役。”
　　“需不需要从次级联赛拉人上来？储备还是有的。”
　　克里斯幽幽道：“再等一下吧。”
　　这一等，就等到了6月9日。
　　LPL夏季赛第三周第一日，傍晚四点五十左右，虹桥会场坐满观众，解说席那边已经开始预热。
　　除了海尔兄弟米勒和娃娃外，还有嘉宾Miss大小姐。
　　坐在中间的娃娃那肥肥的脸上挂着笑容：“好的，我们聊了那么久，比赛也马上就要开始了。”
　　“感谢现场和屏幕前观众的收看，这里是2016年LPL夏季常规赛的现场，即将展开的是SS和SAT的对决，稍后七点钟，就是EDG对战IG。”
　　米勒在一旁搭腔，“Snake大家应该比较熟悉了吧，他们是一支很有激情的队伍，比赛比较好看。队内也有很多明星选手，不过这个夏季赛开局，似乎有点不顺。”
　　Miss点头道：“对，相当不顺，目前战绩0－3，一轮BO3也没有拿下来，巧的是今天面对的SAT，同样是0胜3负，两队为求一胜，这应该会是一场激烈的较量！”
　　“我倒是对今天Snake的首发比较好奇，之前他们一直尝试变阵，希望今天能有起色。”娃娃偏过头来，冲Miss大小姐问道：“Miss今天看好哪支队伍呢？”
　　Miss笑了笑，“我应该更看好Snake，感觉今天他们能赢。”
　　“行，那我就站SAT，为老将们加加油。”米勒活跃气氛。
　　……
　　解说席聊得热闹，LPL官方电视台上，弹幕也很热闹。
　　“Snake已经不是曾经的黑马，上一轮竟然能被NB按着打，我还以为把队名看反了。”
　　“IG爆锤NB，NB爆锤Snake，根据峡谷相对论，IG也能爆锤Snake，再加上他们先后输给GT和EDG，这场再输，直接A组垫底。”
　　“不谈了，剑指Lspl。”
　　“SKT、OttO：难道我不是今天的主角吗？”
　　“Snake今天想赢的话，我建议扳掉璐璐，皮克斯人柱力瞬间拉胯。”
　　“……”
　　很快，导播把镜头对准了选手席，两支战队的首发选手们正在调试设备。
　　“Snake还是上次的阵容，AD选择Martin，打野Sofm。”
　　“Tank的表情有点奇怪啊，像是很难受，克里斯走了过去，没什么问题吧？”
　　娃娃这么一提，大家的注意力都集中了过来。
　　镜头下，Tank点了点头，看来没什么大事。
　　SAT这边，上单是A哥，打野Cpt，中单稳健棍，ADstyz，辅助x1u，基本都是老将。
　　从目前的战绩来看，想圆梦有点难度。
　　双方第一场比赛开打，那种展开的方式，让观众们都没有想到。
　　……


第十章：从此刻开始、The King！！
　　Snake后台。
　　左雾满脸阴沉之色：“Tank这是怎么回事！”
　　5分钟，Tank的沙皇残血没有回城，被稳健棍的维克托闪现一E，越塔单杀！
　　如此魔幻的场景，观众们都傻眼了。
　　弹幕内，疯狂刷动：
　　“稳健就是放肆，越塔才是克制！”
　　“稳健就是放肆，越塔才是克制！”
　　“……”
　　队形相当整齐。
　　“Kkoma：棍，队危，速归！”
　　“吉吉国王越塔击杀，这Tank太拉了吧！”
　　……
　　一些人发现了端倪，镜头下，Tank的面色很难看，甚至渗透下汗珠，看上去很挣扎。
　　他打得越来越急，大失水准。
　　9分45秒，打野Capt的挖掘机从中路草丛挖掘隧道，闪顶击飞沙皇，配合电棍伤害，再杀Tank，支援过来的豹女也被打残，丢掉了一大片野区，局势瞬间爆炸。
　　11分23秒，开着疾跑的维克托来到下路，配合队友击杀卡尔玛与卢锡安，伤害依然爆炸。
　　虽然后续电棍被Snake这边终结，但Snake付出了更惨重的代价，比赛打到31分23秒，SAT经济领下8000块，创造了他们夏季赛的最大领先。
　　A哥的大树已经成型，根本打不动。
　　34分出头，SAT拿掉大龙，一波结束比赛。
　　结局猝不及防，SAT竟然先下一城，拿下首局比赛！
　　跟着，回到后台的Tank，突然对着垃圾桶吐了出来。
　　左雾见状，只能叹息一声，想着时也命也。
　　“吃了坏掉的牛肉面？！”
　　中场休息时间，解说席上，刚刚从后台得到消息的三位解说实在忍不住笑意。
　　“这玩意真不兴吃啊。”
　　“我刚才看Tank面色就不对，没想到是被牛肉面gank了。”
　　米勒没心没肺地笑道：“哈哈，这一波算不算致敬娜美。”
　　……
　　弹幕内：
　　“666666，娜美直呼内行。”
　　“哈哈哈，兄弟们，蚌埠住了！”
　　“Tank虽然低迷，但也是首发中单，U不在，Snake无人可用，可以恭喜SAT了。”
　　“电棍牛逼，越塔单杀韩国中单，Carry全场，可以吹一辈子了。”
　　“Otto：不好意思，膨胀了，我要单杀Faker。”
　　“Otto：抬走，有请下一位天才中单。”
　　……
　　路人觉得很嗨，蛇队的粉丝那叫一个心塞啊。
　　他们对这个夏天还是很期待的，没想到会是这种局面。
　　同组对抗，估计直接垫底了。
　　下一轮再输IG，直接五连败，不要幻想什么S赛，怕是要为保级而战了。
　　蛇队粉丝们，相当绝望。
　　然而，他们却看不见此时Snake的后台。
　　“当～！！”
　　突然出现的碰撞声响，回荡在整个后台。
　　李昊身边的饮水机蓝桶，忽然砸在地上，并且滚出一段距离。
　　整个蛇队后台的人，都把目光集中了过来。
　　所有人都看到，一直坐在板凳边沿管理饮水机的李昊，他面无表情，一脚踹翻饮水机！
　　……
　　——叮！
　　LOL老神系统：“触发机制已经完成！你将得到上场机会！”
　　（老神的传说，就从踹翻饮水机开始！）
　　（迈出成为老神的第一步吧！）
　　……
　　尽管所有人的目光汇聚过来，但李昊依然坦然，丝毫没有紧张，他的心态，早就今非昔比。
　　而且，那种无意间散发出的从容稳重气质，已经让后台的众人忽视了刚才踹翻饮水机这一不太礼貌的行为。
　　李昊看向众人：“大家要清醒过来，SAT并不是多么强大的对手，一场比赛失败，我们完全能在后面两场追回来！”
　　“如果面对SAT我们都要对自己产生怀疑，那还配谈什么电竞梦想吗？！”
　　“哪怕是我也能看出来，Snake是更强大的，完全能击败SAT！并且，大家要拿回自信，在这个夏天重新找寻丢失的东西。”
　　“我们要实现更远大的目标！”
　　“未来会遇到更多挫折，一个小小的常规赛，不值得大家停下脚步。”
　　左雾没有说话，他看到队员们的反应后，觉得这些鸡汤已经够了。
　　不愧是老将，不愧是S2陈酿！
　　“对！”
　　“昊哥说得没错，跟他们干！”
　　“一个SAT而已，再输没脸见人了！”
　　“……”
　　左雾适时说道：“大家放轻松，把所有的负担都放下，你们要相信，只要我们正常发挥，比赛就能赢。”
　　克里斯直接点名道：“李昊，Tank下一场没法打，你先上去先顶一下。”
　　“和电棍对线，只需你稳住就行了。”
　　“大家常规打法，耐心一点，他们其实有很多破绽。”
　　“Jiezou，你要注意视野，刚才身上有一个真眼，我看你都忘记插了。”
　　闻言，Jiezou摸头苦笑道：“教练，我刚才都被打蒙了。”
　　“哈哈哈。”
　　周围传来一些笑声，气氛一下子缓和下来。
　　“翠花，下一场你上。”
　　闻言，Zzr心头一暖，他已经失宠很长时间了。
　　……
　　“咚咚咚～！”
　　敲门声传来，工作人员提醒，第二场比赛要开始了。
　　登场的队员们先一步离开，左雾跟在克里斯旁边，小声问道：“李昊上场能行吗？我刚才还准备叫另一个替补来的。”
　　“你知道的，这场比赛很重要。”
　　克里斯回应道：“你放心，我不指望他有什么发挥，只要中路稳住就行。”
　　“Otto的对线能力并不强，李昊很懂分寸，守在中路不冒进，没有什么意外，一旦拖到后期打团，我们肯定更强。”
　　左雾点了点头，又建议道：“最好能拿一个线霸，线上容错率高一点。”
　　“……”
　　“观众朋友们，欢迎回来，Snake与SAT的第二场比赛，即将开始。”
　　娃娃提醒了一句：“Tank果然没法上场了，Snake做出紧急换人调整，拿出了全新阵容。”
　　大屏幕上，调到了Snake的阵容画面，Sofm的名字变成了Zzr。
　　这个观众们倒是不陌生，紧接着，一个崭新的ID，出现在Snake中单位置上。
　　——The King！
　　“给大家介绍一下，这是Snake的在夏季窗口招募到的选手，之前是曾是RNG的替补，是一名从S2赛季打到现在的老将。”
　　观众们恍然，从S2赛季打到现在，还没有什么名声，可想而知，很可能是没什么出场机会的。
　　一些人有些好奇，一些人看戏，更多的人觉得Snake黔驴技穷，没招了。
　　而蛇队粉丝们，一部分无奈，一部分叹息，还有一些则是愤怒。
　　但是，外面的一切都影响不到李昊。
　　从坐在Snake那张电竞椅开始，他就开始享受这个过程。
　　如果算上人生模拟器，这个能够参与正式比赛的位置，是他渴望了十年之久的地方。
　　这个时候……
　　李昊的表面看不出什么，甚至可以说非常平静。
　　但是内心深处，却有着一团剧烈燃烧的熊熊火焰！！
　　……


第十一章：两个年轻人与老同志
　　从加入Snake到今天，总共18天的时间，除了完成队内的日常训练任务外，李昊可没有闲着。
　　一有空，他就会打Rank刷积分。
　　截止目前，已经小有成果，总共获得的积分是1600点，也就是16点属性值。
　　——
　　LOL老神系统：
　　宿主：李昊。
　　ID：The King！
　　版本经验：95。
　　反应能力：80（77＋3）
　　平均手速：70（62＋8）
　　团战视野：70（65＋5）
　　战斗意识：70
　　微操预判：70
　　比赛心态：90
　　……
　　这个属性面板，已经比之前靠谱多了。
　　每一项能力，都超过了基础的60点数值。
　　虽然比起最顶级的职业选手还有一定差距，但强在提升速度恐怖。
　　职业选手往往巅峰期一过，各种属性基本都会不同程度下滑，李昊相信，如果对面的稳健棍有面板的话，喷尊尼获加的属性能直接拉满，但其他的综合能力一定没有他高。
　　而且……
　　李昊把祖传保温杯也带到了座位上，他要搞大事情！
　　职业选手带一点私人物品上赛场是没问题的，比如真尺帝就能搞出丈量设备距离的操作。
　　他更不怕尿检，这是系统的黑科技。
　　所以，私密马赛，棍子！
　　待会我只能用新买的擦着黑油的尖头皮鞋，狠狠地踹你的屁股。
　　李昊心中一笑，脸上依然没有表情。
　　……
　　SAT选手席上，otto突然感到背后一凉，他如同扶轮椅一般姿势的双手微微抬起，问道：“对面新上的中单是谁？”
　　打野Capt说道：“The King，我知道，是一位23岁老将，之前的状态非常一般，比赛打得不多。”
　　Capt又嘀咕一句，“这人之前有过打野和上单，可没见过走中的，不知道Snake怎么把他派上来的。”
　　说完话，Capt似乎是想到了高兴的事情，情不自禁的笑了。
　　因为开着队伍语音，其他人自然都能听见。
　　于是，刚刚拿到第一场胜利的SAT众人，也都隐隐藏笑。
　　他们一路打下来，同组战队一个比一个强，总算是碰到一只弱鸡可以拿捏了。
　　那么，就不能怪我们残忍喽！
　　电子竞技，菜是原罪。
　　最有精神的，当然要数电棍，上一局干翻Tank，这一把上来一个更菜的。
　　啧啧……
　　电竞生涯的第二春……
　　证明自己，就在今天！
　　稳健棍的内心，已经放肆起来了。
　　不要说队员们，就连SAT的教练组制服组同样认为蛇队没招了，这条蛇已经没有毒性，又整了一条无毒小蛇上来。
　　哈哈，感谢Snake，SAT总算能拿个首胜。
　　副班长的位置，就让给你蛇队了。
　　……
　　Snake这场的换人很有争议，拿上来一个没什么即战力的老将，又把上场比赛有点作用的Sofm换下，这什么骚操作？
　　蛇队粉丝很失望：“无了，没想到Snake开局打成这个样子。”
　　“解说不提一下，我都不知道LPL还有这号人。”
　　老WE粉丝补刀：“The King最开始是我们WE的，当时天赋耀眼，可是心态太差了，一打比赛就紧张。S2、S3那会儿，还传闻是王朝基石，后来被证明，其实是废砖，嗨嗨。”
　　也有RNG粉丝笑嘻嘻道：“我有印象，春季赛的时候，The King还在我们那边，专门负责场下管理饮水机，根本没有上场机会。”
　　不过，还有一些刚看比赛的云妹子倒是十分满意：“这个比刚才那个好多了，多帅呀，打电竞还有这么高的颜值。”
　　听他们这么一说，原本还抱有一丝期待的蛇队粉丝都放弃了。
　　这么弱，恐怕要被电棍连皮带肉一锅炖。
　　蛇队粉丝已经做好了战队四连败，然后在背锅抗压吧等地方被无情嘲讽分锅的准备。
　　场下正聊得起劲，那边设备调试结束，比赛进入了BanPick环节。
　　“好的，扳选开始，本场比赛换边，SAT来到蓝色方。”解说席上的娃娃说道，“埃，蓝色方先扳掉艾克。”
　　当前比赛使用的版本是6.10版本，这是在6.9版本之后的一个微调，6.9版本在官方的宣称中，号称是法师崛起版本，除了大面积改动中单英雄外，装备比如遗失的章节、圣杯、鬼书，都得到很大改动。
　　同时，也从货架上移除了远古意志，吸血书从此成为过去。
　　而当前的6.10版本，则是对6.9进行微调，除了引入新英雄岩雀之外，又加强了一批法师。
　　尤其是策士统领斯维因，瞬间从下水道变成版本热门。
　　克里斯在红色方一楼，直接把老乌鸦送走，这玩意到后期肉的吓人，冲入人堆打不死，还有伤害，超级搅屎棍。
　　SAT又连续扳掉豹女和千珏，Snake再ban流浪法师与上一把otto发挥出色的维克托。
　　镜头给到了otto这边，稳健棍欣慰一笑，很享受被别人重视的感觉。
　　现在，他浑身都是想要操作的欲望。
　　“SAT一楼秒锁卢锡安，这英雄在当前的扳选率高达98％，和千珏一样，仅次于瑞兹的100％，都是非扳必选的英雄。”
　　“Snake一楼二楼，选下了挖掘机加娜美。”
　　米勒配合默契，接过娃娃的话茬，“SAT二楼三楼，确定皇子加人马，这个人马是A哥经常玩的。”
　　“Capt皇子的熟练度很高，最近Rank有很多记录，没有拿男枪，看来是自信之选。”
　　Miss笑道：“中单还没有出来，也许是想和电棍配合一波。”
　　“从前期抓人能力来考虑，皇子肯定是更强的，SAT有可能要把节奏放在中路，毕竟上把电棍的状态是很火热的。”
　　“有道理，我们看Snake会不会先出中单。”
　　“哦，没出，三楼四楼是小鱼人加EZ。”
　　“EZ和娜美这个组合，有点怪，记不清这是多久以前的了，反正最近很少用。”
　　“也许Martin和节奏练过吧。”
　　“不过，这一把蛇队Counter位没有给圣枪哥，这算是比较意外的。”
　　米勒说完，一旁的娃娃活跃道，“The King毕竟是老将，年龄放在那里，不说打得怎么样，来了战队也算是老大哥，给一把康特位尊重一下。”
　　说话间，SAT最后两手拿下发条加扇子妈。
　　Snake选手席，李昊一看对面，心头腹诽。
　　这两个年轻人，体重60公斤左右，显然打算皇子插旗带球过人，欺负他这个老同志。
　　不讲武德，这不好。
　　克里斯眉头一皱，刚才对方拿皇子他就感觉不对劲，所以也不是什么尊重，而是战术性把康特位留下。
　　克里斯本想拿黄鸡的，但这英雄需要熟练度，不是一般人能玩的，他感觉李昊前期就顶不住。
　　之后，又想起左雾的交代，便问道：
　　“李昊，辛德拉可以吗？”
　　“行，我都行。”
　　李昊知道轻重，根本不挑，战队安排什么英雄就什么，虽然他也想玩亚索快乐一把。
　　但还是等等吧。
　　五楼，辛德拉锁定。
　　……


第十二章：打出经验区！
　　双方阵容锁定：
　　SAT vs SS：
　　上单位：人马vs小鱼人
　　打野位：皇子vs挖掘机
　　中单位：发条vs辛德拉
　　ADC位：卢锡安vs伊泽瑞尔
　　辅助位：扇子妈vs娜美
　　双方教练握手，比赛进入了加载界面。
　　导播的镜头，也是依次扫过两边选手席。
　　巧合的是，在Snake这边，他们刚好捕捉到了一个反差极大的画面。
　　打野选手Zzr，正拿起手中的怡宝水，而一旁的老将The King，却正在摆弄一个相当朴素的保温杯。
　　这一个华点，立刻被广大网友们洞察到了。
　　“哈哈，这替补有东西，上来就是一手养生秘术。”
　　“嗨嗨，懂的都懂。”
　　“小伙子，保温杯里藏啥呢，火力不行啊。”
　　“电棍屁股一紧，危！”
　　……
　　别人怎么议论，李昊根本不管。
　　一口水喝下，顿时感受腹下一股暖流，浑身都很舒服。
　　有效果！
　　LOL老神系统：“宿主当前反应能力：90.”
　　“该效果将持续一个小时。”
　　90点反应能力！
　　李昊暗自一笑，一个小时，争取打两场吧。
　　“歘～～～”
　　一连串声音响起，英雄进入召唤师峡谷，耳边响起了熟悉的背景声音。
　　比赛，正式开始！
　　常规的多兰戒两红出门，双方一级沿河站位，卡住位置，提防对方入侵野区。
　　没有稳定的控制，抱团入侵也很难抓死人。
　　夏季赛之初，各大战队还没有充分意识到元素龙的重要性，弱势方换路推塔互换经济，跟着上路抗压的战术屡见不鲜。
　　一看这局阵容，SAT这边，Capt就猜测道：
　　“娜美和ez，应该是要换线的。”
　　“我们双人组更强势，可以直接换到上路抓。”
　　闻言，Styz回应道：“这个想法对面肯定能猜到，他们盲猜我们换线，肯定不换，我们主动一换，不仅会失去优势对线，小龙也白送。”
　　Capt一听，顿时觉得有道理。
　　辅助x1u有些担心：“如果Snake也想到了这一层怎么办？”
　　Capt反而聪明了：“那我们拿龙啊，其实这样也好，限制了芙兰朵发育，对面这局就没了主心骨，那ez拿资源也没啥用，你没听教练分析吗？Martin这人优势烬出饮魔刀的，哈哈。”
　　‘扑哧’，x1u也被逗乐了。
　　Capt甚至没有谈论对面的辛德拉，基本没觉得那是什么威胁。
　　甚至，同为老将，他们能想到The King接下来的命运。
　　Snake四连败，这一场比赛，需要一个背锅侠。
　　而The King登场，很可能就是为了这一幕。
　　比赛开始后，现场也响起了两支队伍的加油声，不过粉丝有限，加油声并不响亮。
　　就和SAT想的一样，Snake的双人组并没有换，双方正常对线。
　　其实，蛇队根本就没打算换线。
　　目前这个阵容，克里斯也不想牺牲圣枪哥发育，中后期的团战，还需要小鱼人的亮眼表现。
　　1分15秒，双方军团开始出兵。
　　李昊控制辛德拉站在中路，在6.9法师崛起的版本中，球女就是其中一位。
　　除了Q技能的Ap加成从0.6加到0.75外，W技能会显示投掷范围，E技能满级CD不变，初始CD却从18秒减为16秒，是一次大加强。
　　更重要的是，李昊有那么多年的经验，他对英雄对线技巧的掌控，绝对是当世最顶尖的！
　　如何打电棍的发条，他心中已然有数。
　　1分32秒，最前沿的小兵刚刚抵达中路一塔。
　　这个时候，双方的中路小兵还没有交汇。
　　导播的镜头给到中路，观众、解说以及后台观赛的教练组成员们都发现了，辛德拉的站位，可以说非常激进！
　　辛德拉打发条并不是太难，但作为一个很久没有登场，并且看上去很稳重的老将，一上来就前压，风格有些暴躁了吧？！
　　蛇队后台，见李昊的行事与他们计划中完全不同，左雾那是欲言又止。
　　不过，此刻他顾不上说话。
　　中路的博弈，已然开始！
　　选手席上，李昊的眼睛死死盯着对面一样是玩球的女孩，发条就站在塔前，跟着前面的近战兵一起往前。
　　他控制辛德拉，反复纵向走位。
　　在辛德拉能Q到发条又不会被A到的位置，尝试骗发条的Q，因为辛德拉的Q冷却为4秒，发条Q6秒，一旦发条被骗Q，辛德拉的Q不吸引小兵仇恨，就能够越线压制。
　　电棍看到辛德拉如此嚣张，他当然不怂，顶着球就过来了。
　　李昊瞅准发条位置，一发Q技能精准命中。
　　占到便宜后，他立刻直线后撤。
　　这个距离，发条的普攻只有525码，比辛德拉还要短，那是万万A不到的。
　　所以，在看到发条有抬手动作的瞬间，李昊就判断出，这只能是电棍按了Q技能。
　　90点的反应能力实在太流畅了，李昊把发条的动作看得一清二楚。
　　电棍出手瞬间，他直接由纵向转变成横向走位。
　　指令：攻击（Q）
　　奥莉安娜扔出魔偶，被元首轻松躲过。
　　李昊反手点出一发普攻，电棍不服，对A一下同时喝药。
　　仗着被动，发条追击，辛德拉退到河道边沿，双方交换第二下普攻。
　　雷霆领主的法令从电棍头上落下，他不敢再追。
　　但发条初始移速本就低于辛德拉，李昊回身拉扯，在发条无法普攻的范围，第二发Q转好，再次于第一个远程兵的位置击中魔灵的身体。
　　“砰～！”
　　短短几秒之内，电棍被打下半血！
　　后台，左雾和克里斯先是一愣，接着就是一惊。
　　什么情况？
　　但是，那一头解说的声音却源源不断地传来。
　　“这波耗血太漂亮了！”
　　娃娃赞叹道：“有一说一，这辛德拉的动作很流畅。”
　　“电棍换血大亏，连吃两个Q，自己的技能还被躲了。”米勒应和道：“The King刚才的小走位，很妙啊！”
　　观众们正听他们说话，又见中路的情况越来越离谱。
　　李昊占了便宜，回头补刀。
　　电棍嗑药，他控制发条往前，也想骗Q，他的算计是好的，可是反应慢了一拍，直接被暗黑法球砸在脸上。
　　慌忙间出魔偶，只刮中一个近战兵，却错开了辛德拉的身体。
　　见电棍放出技能，李昊立刻前压，双方近战兵残血，被迫撤到后方发条往前补刀，李昊利用移速拉扯，打出QA。
　　这一次，发条的Q命中辛德拉，电棍随手补刀。
　　李昊收掉残血兵，Q技能再度转好。
　　电棍已经很警惕，可在发条补刀抬手瞬间，李昊反应能力惊人，直接在暗黑法球极限距离，命中魔灵身体，跟着往前一步，追出普攻。
　　这个时候，电棍血线告急，已经不敢对A。
　　如果辛德拉带点燃的话，这会儿他都要提裤子了。
　　发条换血崩盘，失去了争夺线权的资格。
　　李昊开始慢推抢到2级，跟着，控制辛德拉直接越线，把发条压出了经验区！
　　朝时间上看一看，此时才2分11秒。
　　……


第十三章：越塔才是克制
　　这一刻，看比赛的人们都有些懵逼了。
　　“崩了呀！”
　　娃娃大叫：“这才2级，电棍竟然连经验都吃不了！”
　　Miss大小姐也满脸惊讶：“没想到The King的辛德拉这么强！”
　　米勒很专业地赞叹道：“我感觉The King有好多细节，从刚上线开始到现在，他的目的都非常明确，就是要营造这样一种局势。”
　　“电棍的发条，完全进入了The King的节奏。”
　　“不过，刚才的一系列反应，躲技能包括技能命中都很惊人，很难想象，一位久不上场的老将，还能有这种状态。”
　　米勒在赞叹，观众们也是吃惊，尤其是蛇队粉丝，更是眼前一亮。
　　虽然有点偶尔吃一顿饺子的嫌疑，但咱们这条小蛇，已经多久没吃上饺子了。
　　比如之前的韩援Tank，他可从来都没有这种表现。
　　而蛇队后台，克里斯和左雾正大眼瞪小眼。
　　场内……
　　“卧槽，棍子，你怎么回事？！”
　　打野Capt刚要刷三狼，他切屏到中路，被中路的场景吓了一跳。
　　不要说Capt，就是电棍自己，现在也没搞明白。
　　同时，电棍的心里也在翻江倒海。
　　即将退役的老将？
　　没有比赛经验，心态爆炸的软柿子？
　　没有打过中路的临时工？
　　全都搞错了吧！！
　　TMD，是谁在谣传！！
　　电棍作为首发中单，还是有一点东西的，他很清楚的感受到，对面这个人的对线强度非常恐怖！
　　那种躲技能的反应能力，技能距离的把控，怎么看都不像是一个没有比赛经验的饮水机管理员能做到的。
　　可是，这就是事实！
　　因为带着疾跑加闪现，没有tp，他尽管血量不健康，可是看看兵线，真不敢回家。
　　等他回城补状态，对面辛德拉把兵一推，直接爆炸。
　　电棍还有一丝幻想，希望对手的状态只是突然猛一下，只要拖到兵线进塔，待会打野过来帮忙，他吃了这波经验，那么这把就还能玩，没有太崩。
　　听了Capt的话，想到待会还要野爹帮忙，棍子就解释了一下。
　　“我大意了，这人应该是绝活哥，辛德拉的Q比较准，连续Q了我几下。”
　　“不过没事，这兵线他控不了多久，我吃了经验回城，完全能稳住。”
　　Capt顺势说道：“你这状态，我没法抓。”
　　电棍：“这没事，他杀不了我，主要是怕对面挖掘机来，你待会帮我反蹲一下就行。”
　　“没问题！”
　　嗑药的效果耗尽，电棍的血又回了一点。
　　李昊看他想往前吃经验，控制辛德拉往前，一发精准的QE，直接把发条推晕在F4墙壁上。
　　压线被压低，电棍没有办法，直接再次坐牢。
　　瞧见电棍还不回家，知道他贪经验，李昊杀心大起。
　　他开始平A小兵，加快节奏。
　　对面发条这个状态，他并不怕皇子来gank，但还是往上路河道靠，把饰品眼丢入上半区，给电棍造成了一种他担心打野来的假象。
　　发条没回家，还趁机用Q偷了一个补刀。
　　兵线来到蓝色方塔前，第三波小兵上线，这时兵线位置其实对李昊不利，发条开始吃到经验。
　　李昊控制辛德拉前后拉扯，电棍果然上当，他从塔后走出，往前一步A兵。
　　发条抬手刹那，身体有瞬间僵直，这是最好的出手时间，李昊毫不犹豫，极速EQ二连，在极限位置把球推出，远远砸中发条！
　　电棍大惊失色，一直停留在F上的手，却没有按出闪现。
　　辛德拉靠前，一发普攻打出，发条沦为大残！
　　李昊来到防御塔边沿，已知发条必死。
　　1.5秒的晕眩效果解除，电棍的求生本能他让DF二连，闪现之后想要疾跑拉开辛德拉的普攻范围。
　　李昊攻击间隔结束，闪现跟上，一发普攻隔着550码敲在发条身上，爆出雷霆！
　　导播给出的大屏幕上，魔灵雷落而倒！
　　李昊的耳边，传来了大元首霸气的声音：
　　“——这股能量，归我支配！”
　　……
　　“First Blood！”
　　——
　　“闪现跟上，越塔单杀！”
　　“这发球推得太准了！The King早有准备！”
　　“扛了两下塔，辛德拉的思路很清晰，直接从下半区绕F4，皇子赶不及的。”
　　“中路还有一大波兵，电棍的发条炸了呀！”
　　“我的天，Snake这名替补选手好猛啊！”
　　解说席上，海尔兄弟和Miss大小姐都很兴奋，不断讲述。
　　……
　　弹幕内：
　　“兄弟们，怎么回事？你们之前不是说这人老饮水机吗，为何这么叼？”
　　“是啊，叼大的解释一下。”
　　“有一说一，这人确实猛，电棍从2分多钟开始，直接和防御塔双排。”
　　也有人满不在乎：“呵呵，也就那样，偶尔状态好吧，替补老将都想证明一下自己，刚好电棍露破绽了。”
　　顿时，蛇队粉丝不乐意了：“酸什么酸，你行你上啊？”
　　一旦有第一个人喷起来，节奏立马起飞，各种牛鬼蛇神都出现了，59e，60e，61e，韩杂，猪狗大军，战成一锅粥。
　　S赛连续失利，S5最有希望的一年却制造最大惨案。
　　前段时间的Msi又被人家门口夺冠，国服玩家们看不到希望，很多人的戾气都比较重。
　　可是，慢慢地，随着比赛继续以魔幻的方式展开，连喷子们都消停了。
　　……
　　听到中路一血的消息，李昊的队友都是一惊。
　　这是传闻中的那个李昊？
　　“昊哥，这么猛吗？”室友圣枪哥第一个发出赞叹。
　　李昊相当淡定地回应：“多命中了几个技能，其实不算什么。”
　　圣枪哥忙着在上路和A哥斗智斗勇，没有关注到中路的具体情况。
　　但是，Zzr却是从头到尾看到了。
　　从头到尾完美压制电棍，绝对不是那么容易的。
　　选手席上，Zzr那清秀的脸上，多了一丝异色。
　　他又想到李昊平时在Rank中的表现，心头一阵震动。
　　顿时，翠花脑中灵光一闪，直接忘记了制服组之前叮嘱自己要多照顾Martin和芙兰朵的战术，他脱口而出：
　　“昊哥，待会我帮你做眼。”
　　“他们肯定会针对你，我来反蹲。”
　　行，这翠花一看就是个做大事、上大分的人！
　　李昊暗自点头，相当满意。
　　队内是有指挥的，他本来不打算多说太多。
　　但Zzr主动开口，李昊顺势说道：“不用等他们抓我，这发条没有双招，直接过来提款就行。”
　　他语气平淡，好像把电棍当成的了F4一般，我吃大鸟，你吃小鸟，随意分配。
　　“下一波我推线进塔，直接4级，他吃了塔下小兵的经验才有3级。”
　　“你从F4挖掘隧道，闪顶击飞，然后出塔就行，其他不用管。”
　　闻言，Zzr照做。
　　下一波上线，李昊身上多了一枚杀人戒、鬼书小件恶魔法典，还有一颗真眼。
　　比赛来到3分45秒，中路再度发生惨案。
　　中路一波半小兵进塔，发条满血站在塔下。
　　下路有线权，皇子逛了一趟，没有找到机会，顺势拿下下半区河蟹，准备到中路找点麻烦，可是他始终是晚来一步。
　　挖掘机突然从F4杀出，闪顶击飞发条。
　　电棍避无可避，挖掘机开Q打出一发普攻接E，跟着头也不回，防御塔的伤害太高了。
　　跟着，Zzr还没有走出防御塔范围，就听到身后一声爆响。
　　恐怖的大元首QEAW一套连招，驱使念力抓住最后的法球往下一砸，配合挖掘机的伤害，将还没来得及升3的发条瞬间秒杀！
　　……


第十四章：图穷匕见！
　　从这一刻开始，中路已然变成人间炼狱。
　　SAT选手席上，电棍望着中路塔下一大波兵，身体一瘫，整个人扶倒在电竞椅上，只可惜椅脚没有安装滚轮。
　　中路崩的十分突然，SAT众人都没有回过神来。
　　他们想不通，上一把状态火热的电棍，怎么会被一个状态很差、又很久没有上场打比赛的老将打成这个样子？
　　而且，The King这个家伙之前没有走过中路，完全是半路出家。
　　此刻上场说临危受命都是好听的，多半是要为Snake背锅。
　　可是这个本在他们计划之外的人，竟然在开场就把电棍打崩了，属实出乎意料。
　　所以，就很离谱！
　　但是，这并不代表着SAT就会放弃。
　　上路A哥的人马相当稳健，与圣枪哥的小鱼人搞来搞去，血药互换，谁也没有占到便宜。
　　再看下路，Styz的卢锡安相当强势，配合x1u的扇子妈压制住了蛇队双人组，补刀已经领先了。
　　劣势，完全在中路。
　　打野Capt最先说道：“棍子，他们在针对你。”
　　“Zzr不按套路出牌，死帮TheKing这是我们没想到的。”
　　“不过，待会我多照顾你，他们也就到此为止了！”
　　这个台阶电棍下的很舒服，他应了一声：“玛德，这挖掘机故意搞我心态。”
　　“TheKing其实也就那样，我一开始太大意了，你待会来帮我，中路局势只要稳住5分钟，再找一波小节奏，完全能扳回来。”
　　Capt显然了解电棍性格，笑道：“那就行，我还担心你心态爆炸。”
　　电棍的黑白电视又亮了，他再次提起精神。
　　然而，他以及SAT的众人都没想到，这才是恶梦的开始。
　　……
　　5分39秒，通过下半区河道的一颗假眼，皇子的动向被捕捉到。
　　Jiezou立刻提醒：“皇子去中了！”
　　李昊当然在第一时间就看到了，同时注意到自家的挖掘机在刷魔沼蛙，“翠花，你去下路露个头。”
　　“动作快一点。”
　　“好！”Zzr立刻应声。
　　说实话，类似上一波中野联动，如此高效畅快的击杀，Zzr在开赛这几周，已经很久没有体验过了。
　　再加上种种原因，他突然对李昊有种莫名的信服。
　　也许，因为外部的压力太大，他很迫切的想抓住一根稻草。
　　李昊快速切屏，看到挖掘机放弃了打到一半的魔沼蛙，心中暗自点头。
　　小伙子，听哥的就对了。
　　他盯着兵线，瞅准自己的经验条，估算皇子出现的时间。
　　一个刚刚升到4级的发条，等级还没有皇子高，血量也被耗下去三分之一。
　　如果在不清楚挖掘机位置的情况下，给Capt一个胆子他也不敢抓。
　　这一场Zzr到中路的频率很高，一旦被他反蹲到，双方中野在此刻的战斗力完全不在一个层次，那就是中野彻底大爆炸的节奏。
　　辛德拉把兵线控在中间，她站位激进，电棍的发条饱受折磨，经常吃不到经验。
　　这一波抓中，辛德拉才5级，而且闪现没好，还是很有机会的。
　　只不过……
　　朝着视野一片黑暗的几个角落看了一眼，Capt理智放弃。
　　然而……
　　“挖掘机在下！”
　　“娜美血线不健康，应该是怕你过来越塔。”
　　仅仅是这一个信息，上路A哥的人马立刻往前一凶。
　　斩马刀划出道道刀光，把小鱼人逼退。
　　圣枪哥当然知道Acron是装背后有人，不过，为了配合队友，他佯装后撤，用两个补刀的代价让Capt相信Snake没有他这个皇子的视野。
　　“辛德拉没闪！”
　　不仅没闪，而且只有5级。
　　Capt在靠近中路草丛的时候，内心就已经有点激动了。
　　辛德拉这个位置想走回去，绝对不可能。
　　此时此刻，他倒是有些理解和同情李昊了，作为一名很久没有打比赛的老将，突然上场，在憋屈了那么久的情况下，当然想要证明一下自己。
　　打法激进，完全合乎情理。
　　可是，如果没有与激进相匹配的实力，只会葬送一切！
　　当皇子从中路草丛走出时，大屏幕上的辛德拉就像是才发现他一样，慌忙后撤。
　　塔下的发条追击出来，准备配合皇子斩杀辛德拉。
　　Snake后台众人，无比紧张地望着液晶屏幕上显示的画面。
　　这……
　　李昊托大了呀！
　　不管是克里斯、左雾还是那边的水晶哥、Ella，他们都不认为The King能操作起来。
　　然而……
　　德邦军旗。
　　巨龙撞鸡！
　　Capt毫不留情，冲着球女直插过来。
　　李昊反应惊人，他突然回身走位，移到之前放下的暗黑法球边，E技能击在球上，强大的暗黑力量将法球推出，迎面击中就要插旗撞脸的皇子！
　　皇子EQ被打断，宕机在原地。
　　更让观赛众人没有想到的是，辛德拉推出去的法球一石三鸟，两只残血近战小兵同时变成补刀数据，死亡经验被辛德拉吸收。
　　“唰！”
　　升级了！
　　“糟糕，6级了！”
　　电棍吓了一跳，辛德拉5级和6级，完全就是两个概念啊！
　　他因为皇子gank，走位激进，此时想要回撤，已经晚了。
　　辛德拉驱使念力（w），放弃皇子，反手抓起法球砸向发条，伤害加1.5秒的减速效果，让电棍再吃一发Q技能。
　　李昊一发普攻打出雷霆，而后能量倾泻（R），洪流般的力量直接冲向发条！
　　电棍最后依仗的防卫（E）被直接砸穿，当场暴毙！
　　……
　　“我的天，辛德拉突然升6，这发条被秒了呀！”
　　娃娃大叫：“The King好冷静，他完全清楚自己每一步要做什么。”
　　“皇子满血，一套打不死，Capt还有闪现。辛德拉除了一个E之外，其他技能全部给了发条，伤害直接把他灌死反杀。”
　　“相当漂亮的反打！”米勒也夸赞道：“他的技能释放相当流畅，反应也极为迅速，很难想象这是一个很久没有上场的老将。”
　　“估计平时多有训练，一直保持着手感。”
　　Miss大小姐插嘴道：
　　“我现在更好奇的是，刚才这一波辛德拉升6时机，是不是TheKing故意设计的？”
　　“如果真的是这样的话。”
　　大小姐笑道：“那TheKing这个人，真的太细了。”
　　……


第十五章：峡谷读书人不可阻挡！
　　Miss的话，也引起了海尔兄弟的讨论。
　　对于三位解说来说，今天这轮比赛真的充满惊喜，观众们也看得带劲。
　　先是两支连败的队伍都想走出泥潭，接着是黑马褪色，Snake爆冷首败SAT，其中的原因竟然是Tank被牛肉面袭击！
　　Snake陷入巨大危机，老将TheKing临危受命。
　　本以为会是一场挣扎的较量，没想到又临反转。从登场到现在，短短几分钟，这位蛇队老将竟然表现惊艳，对线打崩电棍，几乎交出一份满分答卷！
　　话题实在太多，新鲜感太足，三人一台戏，哔哔不停，根本不愁无话可说。
　　蛇队后台，左雾和克里斯对望一眼，各有莫名之色。
　　观众们相当兴奋，讨论也很热烈。
　　一直蜷缩在角落的蛇队粉丝，总算能喘一口气了。
　　这老将可以，油箱里面还有一点油。
　　对于绝大多数人来说，他们还是猎奇心理居多，并不认为这样的表现能一直保持下去。
　　可是，场上的局势，却一点也没有温和下去的意思。
　　Capt这一波被打懵了，完全没想到电棍会被人家升6反杀。
　　没有EQ，他这个皇子只能后撤。
　　辛德拉得理不饶人，撤退过程中，皇子还被暗黑法球（Q）消耗。
　　李昊快速把兵线推进塔，就在对方中塔前B键回城。
　　Capt根本不敢上去骚，辛德拉伤害吓人，他现在只有大半血，身上没有防装，也害怕被秒。
　　电棍没有传送，线是吃不到的。
　　中路，彻底炸了！
　　他这局的发条，除非拖到后期，否则大概率要整场坐牢。
　　“湛然，过河道下路给眼。”
　　“好。”
　　Jiezou标记了一下河道草丛，“这里有眼，扇子妈刚才是做的。”
　　Zzr绕了一圈，直接挖隧道进入了SAT野区，把眼插在了三角草附近。
　　朝卢锡安走位看了一眼，就知道对方毫无察觉。
　　李昊读秒回城，立刻买好装备，梅贾的窃魂卷出现在格子里，秒变峡谷读书人。
　　“辛德拉TP了！”
　　“Snake这一波节奏抓得好准啊，皇子刚才在中路守线，根本来不及。”
　　“Styz察觉到了，已经迟了呀！”
　　“……”
　　小黄毛走位突然激进，以丁皇的性格，Styz要是没发现异常那都有鬼了。
　　可是，就像解说所说。
　　迟了！
　　“娜美扔出水泡，封住了卢锡安和卡尔玛的位置，Styz的E技能刚刚交掉，漂亮，借助扇子妈加速，一个反向走位，躲开了碧波之牢（Q）。”
　　“可惜位置尴尬，EZ的QW普攻接连命中，Martin扣着E技能，卢锡安根本换不掉。”
　　“挖掘机上前，顶！”
　　“卢锡安闪现躲开，很极限啊！”
　　“不行，辛德拉过来了，卢锡安被逼入草丛，娜美立刻插眼！”
　　“挖掘机被娜美被动加速，反手黏住扇子妈。”
　　“辛德拉动手了，这可是有杀人书的辛德拉啊！”
　　“……”
　　解说语速飞快，大屏幕上。
　　辛德拉EQ出手，精准推中卢锡安，跟着抓球再砸，配合雷霆，半血的Styz直接观看黑白电视。
　　卡尔玛被四人输出，血量暴跌。
　　x1u殊死一搏，闪向自家防御塔，丁皇秘术射击被走位躲开，李昊Q技能转好，惊险K头。
　　“——Unstoppable！”
　　系统女声提示音响起，辛德拉已经不可阻挡！
　　快速推兵线进塔，打野配合双人组，拿下第一条小龙。
　　中路线被发条推入塔下，电棍偷发育了一波。
　　但是，相比于辛德拉连拿两个人头，他那一点发育，其实杯水车薪。
　　下路一波阵亡之后，优势已经没有之前那么大了。
　　再加上娜美把视野做了出去，皇子再想找下路麻烦，已经十分艰难。
　　至于中路，Capt现在有点不敢去，辛德拉的装备，足以将他秒杀。
　　8分03秒，皇子配合人马，在上路打出了小鱼人闪现。
　　这玩意太灵活了，在有E有闪的情况下，很难抓死。
　　刚才如果不是芙兰朵走位激进，他们连闪现都打不出来。
　　Capt刚想吃河蟹，就听到中路一声惨叫。
　　辛德拉大招转好，极限距离QE命中发条，WA接R，一套连招把满血的电棍秒杀，连一点反抗的机会的都没有。
　　电棍往椅子上一瘫，他已经麻了，这辛德拉带着杀人书的伤害，完全看不懂！
　　11分13秒，SAT中一塔被推，之后辛德拉立刻转上，挖掘机一声大吼，开大从下钻洞到上路。
　　配合芙兰朵的小鱼人，三人联手越塔击杀人马！
　　这一次击杀，出现了相当爆炸的画面。
　　A哥为了逃跑，在最后的关键时刻用出大招，朝着自家二塔方向猛冲。
　　但是，辛德拉的大招已经锁定在人马身上。
　　五枚法球跟着飞出，把还没来得及落地的大人马生生砸死！
　　此刻，李昊已经拿到第7颗人头，Snake这边的人头，全部集中在他一个人身上。
　　看比赛的观众，那是越来越惊。
　　比赛打到第20分13秒，大优势的蛇队靠着视野优势，直接转大龙。
　　SAT殊死一搏，如果先手秒掉辛德拉，团战完全有机会。
　　大龙坑外的河道，SAT开始‘理想配合’。
　　皇子带球，EQ直击辛德拉。
　　李昊一记弱者退散，又一次打断EQ。
　　选手席上，Capt已经有心理阴影了，从比赛开始到现在，只要是对辛德拉放的EQ，无一例外，都会被打断。
　　Jiezou的娜美闪现上前，水泡控住已经被晕眩的皇子，同时开出大招分割战场，皇子被Snake跟上的几人，直接击杀。
　　李昊在乱战中，闪现把大招丢给了对方卢锡安，他基本是SAT唯一的输出点。
　　可此时的辛德拉，帽子、法穿鞋、杀人书满层加鬼书，伤害突破天际。
　　一个小技能后，跟着大招直接把Styz灌死！
　　除了人马逃跑之外，其他人全部阵亡。
　　Snake拿下大龙，又破掉对方中路高地。
　　比赛又往后打了3分钟，双方差距过大，电棍的发条发育实在太差，SAT连大龙兵线都无法处理，在又被破掉下路高地后，不愿意放弃的SAT只能死守门牙塔，但Snake根本不拖，在门牙塔前与Sat作战并将其团灭。
　　击破老水晶，Snake终于拿下了一场久违的大胜！
　　对于每个Snake成员来说，这样一场比赛过后，他们的情绪都在波动。
　　……


第十六章：他怎么打得和战神一样？
　　“强啊昊哥！”
　　小圣枪跑到李昊身边，激动大叫，他这声夸赞，那真的是发自内心的。
　　“这几周压抑的要死，总算是打了一把畅快的比赛。”
　　“不过我感觉啥也没干，然后莫名其妙就赢了。”
　　小圣枪嘿嘿直笑，内心徜徉在躺赢的舒适中。
　　在Snake，像这样能躺的机会，真的很少。
　　他心思比较单纯，一通夸赞后，也没有想太多。
　　一旁的Zzr，却陷入了一种颇为奇妙的思路中。
　　之前几周打比赛，也许是大家状态都不好，想赢一场感觉比吃屎还难。
　　而这一场呢？
　　短短二十多分钟，就以巨大优势把上次干翻他们的SAT反手干翻了！
　　整场比赛下来，对面被无限压制。
　　Zzr不是第一次和队友们配合，再加上某些原因，他反而看到了更明确的因素。
　　是大家的状态配合一下变好了吗？
　　其实，并不是！
　　圣枪哥正常发挥，下路前期被各种压制，Martin的EZ各种空技能，Jiezou也中规中矩。
　　至于他自己，说实话，Zzr并不觉得自己的状态有多好。
　　所有的节奏，基本都是围绕着中路展开的。
　　整场比赛，自己完全是被中路领跑。
　　他的挖掘机，就像是一个挂件，出现在辛德拉任何需要的地方。
　　但是，做这个工具人，却是出奇的舒服！
　　各种吃皇子大鸟，入侵野区，控资源，感觉一直在做事。
　　之前打比赛经常会出现漫无目的逛街情况，这一把基本没有过。
　　从头到尾，节奏严密，非常清楚自己要去做什么。
　　想到这里，Zzr不由转过头……
　　一旁，那个男人，正在轻声的和圣枪哥说话。
　　Zzr眼睛一亮！
　　没错，昊哥，就是昊哥！
　　他一个人，影响了这局比赛！
　　作为和辛德拉互动最多的挖掘机，Zzr从亲身经历出发，他仔细体会，有了相当深刻的感受。
　　昊哥，绝对不简单！
　　普通的老将，怎么可能有这种状态？
　　……
　　“翠花，发什么呆啊！”芙兰朵上前，一巴掌拍在他的屁股上。
　　“走吧，湛然。”李昊也说道。
　　Zzr摸着头，清秀的脸上有一丝尴尬的笑意，然后跟在李昊身后，一道回了后台休息室。
　　盯着前方有些伟岸的背影，此时情绪较为敏感的Zzr，一时间想了很多很多。
　　他们没有注意到，现场的大屏幕上，给到了本次比赛的Mvp数据！
　　正常来说，Mvp旁边都是要配上选手画像的。
　　可是替补上场的李昊，却连宣传画像都没有。
　　那副漆黑的人物相右边，只有着一个ID：The King！
　　“毫无疑问，本场比赛的Mvp就是替补登场的The King选手！100％的参团率，46.7％的伤害占比，拿到了9－0－3的豪华超神数据！”
　　娃娃兴奋地解说道：“TheKing的这名老将真的让我们刮目相看，这场比赛的结局是我没想到的。”
　　米勒接话道：“不错，能打出这样的表现对一名久不上场的老将来说真的不容易，相信他在场下一定做了很多刻苦的训练。希望这种状态能延续下去，继续加油！”
　　Miss大小姐脸上露出酒窝，笑道，“Snake扳回一局，双方战成1－1，Tank退场之后，替补上来的TheKing状态爆棚，下一场决胜局又充满了悬念。”
　　“是的，让我们一起来期待接下来的比赛。”
　　“……”
　　三位解说议论纷纷，现场的观众们也打起了精神。
　　越是意外的情况发生，大家往往越是感兴趣。
　　Snake后台，克里斯和左雾望着回来的队员们，视线扫过一圈后，又集中在了李昊身上。
　　这场比赛的走势，其实也出乎他们的意料。
　　安排李昊上去是干嘛的？
　　没错，看中了他身上稳重的气质，可是这货上去的表现和他稳重的气质似乎截然不同，对线风格霸道的不像话，画风太特么硬朗了！
　　这明显与他们要求的战术不符。
　　按道理来说，不听教练组话的叛逆选手，那都是要挨批的。
　　但是……
　　不仅赢了，还是一场酣畅淋漓的大胜！
　　行，那算你牛逼！
　　克里斯：“李昊……打得不错！”
　　左雾：“下一场继续加油！”
　　“好，我尽力。”李昊笑了笑。
　　克里斯和左雾，又把其余人鼓励了一通，各自上了一碗鸡汤。
　　之后，克里斯关上门，他和左雾小声哔哔起来，并不时打量休息室内一道身影。
　　左雾：“克里斯，我们当时把他签下来，是为了战队文化没错吧？”
　　“嗯，一点都没错，人是我罗列的，然后你选出来的。”
　　“道理我都懂。”
　　“只是……”
　　“这人替补上场，怎么打得就和战神一样？”
　　“别说，我也懵逼呢。”
　　“那种状态，真的很奇特。在职业比赛中，能在对线上把对手打得这么惨，没有一点东西是做不到的。”
　　“我刚才都没有直接夸，担心太僵硬。”
　　“别想太多，这才一场比赛而已，不能说明什么，再往后看看吧。”
　　“是的，再往后看看……”
　　二人絮絮叨叨，转头又看向了那个男人。
　　此时，画风有所转变。
　　拿到Mvp，拿到豪华数据，拿到一场大胜之后的李昊，在起初露出些微笑容之后，现在又变成了之前那种肃杀、冷峻、稳重的表情中。
　　怎么说呢，就是看到这幅面孔，你躁动的心就会有平复趋势的那种既视感。
　　从S2积攒到现在，于饮水机旁边训练，那饱经风霜、历尽沧桑的稳重之气！
　　……
　　SAT后台。
　　教练为了稳定军心，给每个人发了一份资料，上面正是他们赛前研究的东西。
　　“翻到最后一页。”
　　众人照做，而资料上的最后一页，赫然就与李昊有关。
　　之前他们也看过这一页，但几乎瞅一眼就翻过去了。
　　其实内容非常寡淡，把个人信息归纳总结一下，那就是一位老替补丰富的板凳经历，饮水机、挥舞毛巾滴神。
　　“不强！”
　　“这个对手真的不强！”
　　“上一场比赛，是你们太轻敌、太大意了。”
　　SAT教练挥洒着鸡汤，他振振有词：“在我看来，Snake换上这种长久不上场比赛的老将，就是一种摆烂行为！如果是我，一定会选择那些在次级联赛有过更多比赛经验的选手。”
　　“不要被他的状态吓到，只是因为前期优势太大，然后滚雪球滚起来了。”
　　“下一场比赛，你们只要用平常心应对，拿下这一轮BO3不是难事，从哪里跌倒，就从哪里爬起来！”
　　……


第十七章：废砖？谁乱写的资料！！
　　电棍咧了咧嘴，他觉得教练说的有道理。
　　但是，又仿佛哪里不对劲。
　　Snake上TheKing，这真的是在摆烂？
　　比赛开始的时候，自己当时确实很兴奋，感觉证明自己的机会来了，但真的有多轻敌吗？
　　仔细回想一下，电棍突然惊了。
　　尤其是开始对线的时候，压力真的很大啊！
　　他正忧心着，刚才教练又说了什么他也没听到，只是突然被点名。
　　“电棍，你有信心吗？”
　　“当然有！”话头上，电棍当然不认怂！
　　“嗯，很好！”
　　“如果再让你面对他的辛德拉，相信你不会向刚才那样轻敌，SAT现在的状况很糟糕，不破不立，我们要改变局面，必须找回那股丢失的精气神，不能一直待在失败的泥潭中！”
　　“……”
　　电棍的表情很精彩。
　　教练你话没错，可刚才说什么来着？
　　再次面对他的辛德拉？
　　不破不立，真的是这种打开方式吗？
　　……
　　十分钟左右的休息过后，第二场比赛再次开打。
　　双方换边，Snake来到蓝色方，SAT红色方。
　　banpick之后，许多人都发现了不对劲的地方。
　　解说席上：
　　“咦，Snake这边放出了上局禁用的维克托。”
　　“SAT这边，依然是常规的扳掉版本强势英雄，他们选择在最后一手ban掉了卢锡安，同样把辛德拉放出来了。”
　　“你放一个，我也放一个，这两支队伍挺默契哈。”
　　米勒委婉道：“这不太好吧，上一场TheKing辛德拉的手感相当火热，不限制一下吗？”
　　娃娃解释道：“也许是SAT想到了什么对策。”
　　“就是不知道Snake会不会继续帮TheKing拿这个英雄。”
　　话音刚落，就听到一旁Miss的声音响了起来：“拿了！”
　　“Snake一楼秒锁辛德拉！”
　　“看来，Snake对TheKing选手的辛德拉很是信任。”
　　“同样，他们也很自信，似乎并不害怕被SAT针对。”
　　米勒笑了笑，说道：“会不会有这种可能，其实TheKing是一位绝活哥，除了辛德拉，其他的英雄不太熟？毕竟也不是经常走中路的选手。”
　　“嗨，真有可能。”
　　“……”
　　悬念一直保持到SAT的五楼，电棍果然又一次拿出维克托。
　　今天第一场比赛，他正是用维克托击溃了被牛肉面gank的韩国中单。
　　“电棍，你一定可以！”
　　“他对线激进，你可以暂避锋芒，这会给Capt更多的机会。配合他的蜘蛛，你们只要击杀辛德拉一次，这TheKing就会崩掉。”
　　说话间，SAT教练露出狡猾之色。
　　放辛德拉出来，并不是一时冲动。
　　从上一把的打法就能看出，TheKing的辛德拉尽管不错，但他那种打法，很容易犯错，既然有所研究，只要这局Capt给到针对，瞬间就能把这个危机放大，上一局Carry比赛的辛德拉，这一局就会成为突破口。
　　SAT不仅能拿到一场关键胜利止颓，或许还能因此激发血性，从而扭转在后续赛程中的状态。
　　不得不说，SAT的教练组用心良苦。
　　当然，最关键的一点还是在TheKing身上。
　　不要说他们这些教练组，哪怕是普通的观众，没有人会觉得这把的辛德拉还能像上一局那样。
　　一位‘上了年纪’，各方面下滑，长期无法打比赛的板凳老将，突然登台之后难免亢奋。
　　这就像是太阳下山之前的黄昏，他尽管红艳，却也没有那种灼热的温度。
　　当夕阳落下山去，黑暗最终还是会到来。
　　上一场比赛，也许就是一种老将在赛场上‘回光返照’的缩影吧。
　　然而，当这场比赛正式开打后。
　　SAT后台正在看比赛的教练组，感觉自己像是掉入了冰窖一样。
　　“尼玛，这怎么可能！！”
　　SAT教练，在后台激动大叫。
　　同样，在Snake后台，左雾和克里斯也在兴奋大叫：
　　“尼玛，这怎么可能！”
　　“……”
　　“单杀，又一次单杀！！”
　　“我的天，TheKing的E好刁钻，他算准维克托要上前补刀，利用那一瞬间的僵直，在极限距离将暗黑法球推中！”
　　“前面的消耗也非常漂亮啊，如果开始没有打下维克托血量，这波伤害也会不够。”
　　“哈哈，现在这画面有种似曾相识啊！”
　　“三分钟出头，难道下一波Zzr又要来搞中路了？”
　　解说们还真的猜对了，那只让电棍痛恨的挖掘机，又一次从F4杀出，闪顶击飞，配合辛德拉，再度击杀维克托。
　　中路再次爆炸！
　　而原本说好要一直照顾中路的Capt，则是跑到下路打掉了Martin的双招。
　　那一刻，电棍很难受。
　　前面还说是好兄弟，可转身他就被好兄弟背刺了。
　　“棍子，你扛住压力，我马上能在下路打开局面，我们阵容后期团战一定是更厉害的。”
　　狗东西，你怎么不早说啊！
　　让我抗压，那你给我拿璐璐啊！
　　皮克斯人柱力内心狂怒！
　　比赛打到第9分12秒，辛德拉配合挖掘机抓下，Capt的蜘蛛也在，双方的上单全部传送过来，一时间形成五打四的混乱局面。
　　电棍的维克托在中路被兵线拖住，没办法第一时间过来。
　　等他靠双腿赶路的时候，下路已经打起来了！
　　5打4的团战，再加上辛德拉此时爆炸的伤害，SAT直接被打了一波一换三，下路一塔也被推掉，一波崩盘。
　　再次拿到两个人头的辛德拉彻底起飞，11分14秒，辛德拉线上EQ击中维克托后，直接配合大招塔杀电棍。
　　看黑白电视的电棍不知道自己是什么心情，他已经被打麻了。
　　Zzr的挖掘机补过来，拔掉中一塔，蜘蛛一个人也不敢防守。
　　随着各种资源被抢占，双方的经济差距越拉越大，再加上SAT的双C本就偏后期，到了Snake的阵容发力点，他们很快就失去了抵抗能力。
　　比赛打到第25分23秒，SAT三路高地被破。
　　SAT忙于处理兵线，Capt抢龙路线被阻，Snake毫无风险拿下大龙，带着大龙Buff入侵，SAT没法阻挡，被直接一波带走。
　　……
　　在SAT老水晶爆掉的那一刻，后台SAT教练抓起桌上的资料，翻到最后一页。
　　在TheKing这个ID下方的第一行就写着：
　　[WE曾经的废砖，被EDG抛弃的小树苗，RNG稳定的饮水机管理员……]
　　“去死吧！”
　　“胡说八道，这是谁特么乱写的资料！！”
　　SAT教练怒吼一声，把资料纸撕成碎片。
　　他愤怒朝天空一洒，想象着一场金色的雨。
　　……


第十八章：都是大棚的枸杞
　　7－0－7，人头比上一场少两个，也没有超神。
　　但是，李昊这两把辛德拉的强大表现，是个懂联盟的人都能看出来。
　　比赛结束，双方选手握手。
　　SAT一帮人看李昊的表情都有点不一样，就是这个帅气逼人的家伙，亲手导演了两场触目惊心的惨剧！
　　夏季赛开赛以来，LPL目前的场均时长是32分25秒，到了他们这里，两场比赛都是大劣势，连30分钟都没有打到。
　　电棍在和李昊握手的时候，也是仔细瞧了瞧。
　　同为老将，他对李昊是有点印象的。
　　可今天同场竞技，却有种物是人非之感。
　　也不知道在想什么，他们并没有交流，握手时只是互相点了点头。
　　但是，这丝毫不影响观众们的热情。
　　现场的观众议论纷纷，在LOL电视台，弹幕内也非常热闹。
　　“本以为Snake上替补是背锅的，没想到突然杀出一个板凳匪徒，惊了！”
　　“我查了一下这人的资料，以往没走过中路，电棍怎么被打得两开花啊？”
　　有路人说道：“这是老将？看着不像啊，两把对线压制力都很强。”
　　“U1S1，比那个棒子中单Tank猛多了。”
　　“Tank：吃了一碗牛肉面，马上失业。”
　　“赢了不可怕，缺谁谁尴尬，哈哈。”
　　“……”
　　大多数观众表现出热情，那是因为结果出人意料，猎奇欲得到满足。
　　虽然TheKing这两把表现炸裂，可大多数观众只是玩玩梗，没有太往心里去。
　　毕竟，场次太少，没有说服力。
　　谁还不吃顿饺子不是？
　　再说，SAT实力A组垫底，Snake的牌面本就更强，赢了也没什么好吹的。
　　不过，那一些蛇队粉丝倒是蛮惊喜的。
　　不管是老将还是新秀，有人能站出来就行。
　　继续连败下去，俯冲次级联赛吗？
　　至于TheKing接下来的表现，不能说多期待，最起码有那么一丝幻想。
　　两场Mvp，李昊生涯首次被邀请参加赛后采访。他的内心最开始挺兴奋，可很快就平静下来。
　　十多年打磨的沉稳心态，不是轻易能动摇的。
　　与一些不修边幅，脸上冒油，头发凌乱的职业选手相比，镜头前的这位，绝对是电竞界的盛世美颜。
　　今天负责采访的主持人，是两侧长发遮住耳朵的漠寒妹子。
　　“你好，TheKing。”
　　“主持人，你好。”
　　“我们知道，刚刚TheKing选手是替补登场，然后打出了两场非常亮眼的比赛，也是带领队伍拿到比赛胜利。我想请问一下，当时在上台之前，Snake的教练组有和你说什么吗？”
　　接过话筒，李昊回应道：“其实，教练组并没有和我说太多话。但是，却给了另外一样东西，那就是信任。”
　　“这两场比赛非常关键，能安排我上场，那就是对我的信任，我唯一能做的，就是用更好的状态来打比赛，庆幸的是，没有把事情搞砸。”
　　LPL电视台的工作人员都不由自主地点了点头，他们最喜欢采访这样的选手，不局促，侃侃而谈，台风非常棒。
　　再配合颜值，台长都露出了笑容。
　　漠寒继续问道：“TheKing选手，你两场比赛使用的英雄都是辛德拉，这是教练安排吗？还有一个问题，除了辛德拉之外，你还擅长什么英雄？”
　　“没错，确实是教练组的安排。”
　　李昊罕见地露出一丝笑容，回应道：“至于其他英雄的话，我个人很喜欢艾克，尤其是任性学霸这一皮肤，用起来很有手感。”
　　“……”
　　又几个常规回答后，漠寒问出了最后一个问题。
　　“这个问题是粉丝们发起的。”漠寒果断甩锅。
　　“在今天的比赛开打之前，你有过保温杯喝水的动作，粉丝们很好奇，你今天这么猛，保温杯里有没有泡什么东西？”
　　“嗯，毕竟职业选手很少像你这样带保温杯进场的。”
　　李昊当然知道别人在想什么，他一本正经道：
　　“个人习惯问题吧。”
　　“不过，我倒是比较注重养生这一块，喝热开水感觉让我更舒适。”
　　……
　　弹幕内：
　　“23333，注重养生可还行？”
　　“别藏了，枸杞我都掉地上了。”
　　“老将们，不用我说了吧，懂得都懂，嗨嗨。”
　　“OttO：我败的不冤。”
　　“我愿意称你为枸杞哥，哈哈，乐死我了。”
　　……
　　很快，在蛇队的贴吧里面，一个ID叫做‘带浪货’的P图怪立刻上图。
　　那是一个地摊摆货图，摊主的头像被P成李昊，周围围聚上来的人，分别P成了A哥、电棍、Styz、x1u、Capt。摊面上摆的是一个保温杯，旁边还有用尿素口袋装的一大袋东西。
　　上面写着：现在哪有枸杞啊，都是大棚的枸杞，二十块钱一斤。
　　负责打秤的，自然是本场比赛一直当狗的翠花。
　　……
　　虽然有点搞，但吧友们挺嗨的。
　　挣扎了好几周，蛇队总算是拿下一轮BO3了，聊以慰藉吧。
　　……
　　Snake后台。
　　正在观看采访画面的克里斯与左雾对视了一眼，两人又细细碎碎，不知道在聊着什么。
　　只是，两人的眼神时而瞥向屏幕上那个正在说保温杯话题的男人，表情那是相当的不可名状。
　　小水晶与小圣枪一样，都比较惊讶。
　　丁皇面带愉悦，正在和Jiezou说着什么，只是Jiezou似乎有点心不在焉，不时看向后台那边的饮水机。
　　不久前翻倒在地的饮水机，早就已经扶正了。
　　翠花受到了克里斯和左雾的表扬，他就像小奶狗一样很享受，脸上挂着腼腆的笑容。
　　但是等克里斯和左雾一转身，他又沉思起来，看向屏幕上挂着Mvp数据的那个ID，眼中闪烁光彩。
　　一场久违的胜利，让这条‘死蛇’总算熬过冬眠，队内的氛围，比之前活跃了许多。
　　绝大多数人，都因为压力释放松了一口气。
　　然而，却也有一位无比郁闷的存在。
　　没错，正是Tank！
　　被隔夜牛肉面gank到拉肚子，然后稍微好转回到后台之后，Tank的心里陡然一慌。
　　哪怕是之前连败，他都没有现在这种慌神的感觉。
　　虽然状态不好，但在U退役之后，他这位韩国外援，就是蛇队毫无疑问的首发中单！
　　可是，短短两场比赛过后，Tank突然觉得屁股底下的板凳，有点不稳。
　　他有点后悔吃那碗牛肉面了……
　　……


第十九章：他暗示你操作下饭
　　虹桥天地演艺中心，五点钟的比赛打完之后，就轮到了后面的重头戏。
　　目前斩获三连胜的EDG，即将对战IG。
　　比赛还没有开始，厂长与阿布正在后台研究刚才的比赛。
　　说实话，这两位现在挺诧异的。
　　李昊这人，他们很熟呀。
　　当年在WE的时候，大家就认识，关系也很不错，后来，又曾聚首在EDG。
　　“明凯，我真没想到，李昊竟然是带领Snake走出泥潭的人。”
　　“别说了，我也纳闷呢。”
　　锅盖头露出了大门牙，笑道：“这b崽子，还藏了一手中单辛德拉，当时咱们可没有发现啊。”
　　想想也是，S5李昊转会到EDG的时候，登场几次都是上单，而且玩得都是扭曲树精，当初也根本没听他提起有中单辛德拉这回事。
　　“兴许是后来练的吧，这两个版本法师崛起，中路很重要，李昊一直是很刻苦的，练出一个绝活并不奇怪。”
　　阿布追忆道：“当年我就觉得李昊天赋不错，可惜心态太差，如果没有办法克服赛场上的压力，再高的天赋也是空谈，毕竟，那也是比赛的一部分。”
　　“从这两场比赛来看，他心里面那关，似乎是过了。”
　　“也是，他这几年的经历，真的蛮丰富的。”
　　锅盖头幽幽道：“可惜，要是再年轻几岁就好了。”
　　“这一点，我自己也有很深的感受。”
　　“不过……”
　　阿布望着厂长，以为他又要说什么感慨之词。
　　没想到，后者诡笑道：“SAT教练明显是思想出了问题。”
　　“超神的辛德拉，他们都不带ban的。”
　　“ban什么卢锡安，Snake又不指望Matain。”
　　阿布也笑嘻嘻地说道：“就是，对付绝活哥，ban掉就完事了。”
　　“这和打西门，不是一个道理吗？”
　　两个老银币对视一眼，哈哈一笑。
　　宝岛。
　　正在打训练赛的Westdoor连续打了几个喷嚏。
　　玛德，谁又在算计我？
　　……
　　收拾好设备以及随行物品后，克里斯关上门，Snake一行准备乘大巴返回基地。
　　路上，李昊撞见了正要入场的EDG众人。
　　“昊子，今天很猛呀。”厂长笑着打招呼。
　　“下一轮我们碰上，如果还是你上场的话，我一定好好抓你。”
　　李昊被这货的表情逗笑了，“别吧，七……嗯，厂长。”
　　差点改口没改过来。
　　锅盖头现在还不是赛文老祖。
　　但是，厂长耳尖呀。
　　“七？七什么？”
　　“你听错了，我说吃，吃饭的意思。”
　　厂长没搞懂，不是吃过了吗？
　　阿布贱笑道：“这你没听懂？”
　　“他的意思是，你待会比赛，他吃饭，暗示你的操作下饭呢。”
　　李昊也愣住了。
　　阿布你这狗东西，还挺会脑补啊。
　　“行啊，你小子。”
　　颗粒儿辣舞龇牙笑了起来，然后跟着队友们一道进入了会场。
　　李昊轻笑着摇了摇头，而后追上了队伍。
　　小圣枪、小水晶还有翠花，都在前面放慢步伐等他。
　　这一轮比赛打完，他的存在感提高了不少。
　　李昊现在的心情真的不错，自从打职业以来，从没有向今天这样舒适过，不管是场外还是场内。
　　比赛胜利的积分，也成功到手。
　　两场Mvp，第一场16，第二场14，一共30点积分。获得积分的权重，明显与场上的数据有关。
　　通过比赛积分获取的属性点，能够加在80点以上的属性点上，充分拉高上限。
　　因为保温杯的关系，今天反应力提升，真的让李昊的游戏体验暴增！
　　回到大巴上，车子行动间，另外一个积分进项兑现了。
　　没错，就是[画风积分]。
　　每个比赛日结束后一小时，系统会随机抽取一位观众对宿主的观感，从而获得1～30点积分。
　　李昊的脑海中，突然跳转出一个画面。
　　那画面，像是那种非常写实的视频。
　　李昊，神奇地获得了上帝视角。
　　地点，就在虹桥天地演艺中心内，这是一个小妹子，身上还挂着Snake的应援牌。
　　显然，这是一位蛇队粉丝！
　　不过，系统抽到的，却是这位小妹子旁边另外一个长发妹子。
　　非酋了……
　　这长发妹子，身上贴着一个印有‘otto’的标签纸。
　　玩笑开大吧，电棍都有女粉的吗？
　　刚才打爆电棍，碰到人家粉丝了，这次画风积分估计只能拿1分保底了，衰啊～～
　　但是，下一个场景，却是让李昊为之一愣。
　　那长发妹子，走到靠近垃圾桶的位置，突然停下脚步，把身上的标签一撕，随手丢到了垃圾桶里，就是这么无情。
　　“刚才我就说了，不要贴那玩意。”
　　长发妹子无所谓道：“我就是贴着玩，听人说他是SKT选手来着。”
　　“哈哈，那是别人开玩笑的。”
　　“你觉得TheKing打得怎么样？”
　　长发妹子愣了一下：“TheKing？”
　　“就是Snake后面登场的那个。”
　　听到这话，长发妹子眼睛一亮，“哦，你说那个酷哥呀。”
　　“好帅哦！全场最帅了！”
　　“服了你了，我问你他打得怎么样？”
　　“不仅帅，还酷酷的，是我喜欢的酷哥类型呢，当然给打满分一百分。”
　　那位蛇队妹子粉白了她一眼，“呸，你这个云玩家。”
　　……
　　望着新增的30积分。
　　大巴上，李昊微微愣住。
　　还能这样的吗？
　　他揉了揉自己的脸，内心颇为感动。
　　靠脸吃饭了，感谢老爸老妈啊！
　　“昊哥，你咋了。”坐在一边的Zzr问道。
　　“哦，没事。就是口渴，找杯子呢。”
　　说完李昊拿起保温杯，倒了一杯水。
　　Zzr盯着李昊手中的保温杯，陷入了短暂思考。
　　这玩意，我是不是也要整一个呢？
　　……
　　晚上七点钟，EDG与IG的比赛开始。
　　凭借戴先生和肉鸡在两边的出色发挥，双方战成1－1。
　　第三场决胜局，EDG状态爆棚，三条线都是大优势，28分35秒破尽IG高地，29分05秒，直接以13－2的大比分结束比赛。
　　EDG庆祝4连胜的时候，Snake众人已经回到了基地。
　　俱乐部让大家放松一晚，李昊根本不休息，一头钻进训练室，开始新一轮rank。
　　其他人不知道他在刷积分，只以为他Rank成瘾。
　　……


第二十章：圣枪哥甚至想报警
　　第两场比赛打完后，李昊也不清楚下次登场会是什么时候，这完全依赖教练组的安排。
　　他唯一能做到，就是在此之前做好准备，尽力提高自己的属性点。
　　同时，系统也触发了新的任务。
　　[任务1：国服前十。]
　　[要求：S6赛季，宿主账号打入国服一区前十位，即完成任务。]
　　[奖励：50积分。]
　　……
　　[任务2：国服最高分。]
　　[要求：S6赛季，宿主账号登顶国服，即完成任务。]
　　[奖励：150积分。]
　　……
　　这两个任务与李昊rank刷积分相得益彰，给了他更为明确的目标。
　　他现在接近700分，打入前十需要一千多分，差得不是太多。考虑到上面的分段不是太好打，他准备登较低段位的大号从大师开始刷。
　　但是，现在出现了这么一个任务，索性继续使用[爷的蔑视]这个账号。
　　毕竟，任务积分更宝贵，能够加到80以上的属性点上。
　　半夜回到房间的时候，芙兰朵已经睡着了。
　　看到小圣枪踢掉了被子，李昊就如同老父亲一样帮他拉回被子一角盖上肚子。
　　别冻着，以后上路抗压，还指望这位呢。
　　周五，LPL夏季联赛继续开打，RNG对战LGD，VG对战OMG。
　　这是B组对抗，暂时与他们没有多少关系。
　　6月11日，也就是第三周第三个比赛日。
　　接近11点钟的时候，Snake众人就登上了大巴。
　　比赛时间很早，下午一点钟。
　　对于蛇队来说，这是他们在第一轮同组对抗中的最后一战，对手是目前频繁变阵的IG。
　　上一次被牛肉面gank的Tank，今天看上去精神抖擞。
　　昨天训练赛打GT的时候，Tank的表现可圈可点，像是找回状态。
　　一点多钟，Snake选手从后台进入会场。
　　今天坐在解说席的，是长毛和Joker。
　　当双方首发大名单陆续展示在大屏幕上时，长毛说道：
　　“IG和Snake，这两支队伍都喜欢变阵，第一轮快要打完了，他们好像还没有摸索出最满意的阵容。”
　　Joker憨笑一下，“现在试错压力小，等赛季后半程的时候，想试阵容考虑的因素就更多了。”
　　“上一轮Snake的替补选手表现挺好的，这一场好像没有安排首发。”
　　“对，首发中单还是Tank。”
　　长毛并不觉得奇怪，“毕竟Tank打了那么长时间，应该更得教练组信任。Snake这一轮打完，接下来就要面对异组对抗，前面三连败的情况，这一轮应该是想再争一个积分。”
　　观众们也感觉很正常，TheKing毕竟只是一个老将，打SAT两场比赛的说服力也就那样。
　　要知道，这一轮面对的可是Rookie。
　　作为IG大腿，不是电棍能比的，面对鸡真主，如果继续使用那种辛德拉激进打法，风险实在太大。
　　而那些不关心蛇队比赛的粉丝，对TheKing这个ID还是很陌生。
　　除了极少战队粉丝之外，很少有人会关注一位久不登场的老将是否首发。
　　在议论声和现场观众的加油声中，比赛开始了。
　　Snake后台，李昊平静地坐在板凳上，并没有因为俱乐部的决定有丝毫的不满。
　　同样，被按在板凳上的，还有Zzr和水晶哥。
　　这一次，蛇队派出的是Sofm、Martin。
　　BO3第一场，Snake在挣脱连败困境后，像是找回了一丝感觉。
　　Sofm的打法与Zzr完全不同，他不断入侵，在Kid的野区搞来搞去。
　　中路Rookie被牵扯精力，帮助Kid进行防守。
　　这也给了Tank喘息机会，从对线强度上来说，他差了Rookie不止一截。
　　7分钟出头，双方中野在一波纠缠过后，Snake这边利用视野差突然抓下，IG的Rain与Tabe撤退不及时，被四包二直接抓死。
　　线上一直被压的Martin拿到了一血。
　　Snake顺势拿下火龙。
　　不过，接下来的比赛并不顺利，圣枪哥和姿态在上路拼的难解难分，姿态又在Kid的帮助下化解了一波骚芬的gank，Snake的雪球一时间没有滚起来。
　　再加上Rookie坐镇中路，Tank在前期根本没有消耗掉对方的防御塔血量，中一塔一直存在，优势难以快速扩大。
　　幸运的是，这一场比赛小龙非常给力。
　　连续刷出火龙！
　　比赛一直打到第36分钟，双方人头比仅仅6－4。
　　Snake假装开大龙，IG的视野问题突然暴露，他们不敢赌博，只能抱团探视野。
　　Snake先手，双方在野区发生团战。
　　三火龙的伤害加成，再加上装备上的优势，让Snake以3换5的代价赢下团战。
　　活下来的Martin配合圣枪哥，推掉中路高地。
　　下一波复活，趁着IG清理兵线，Snake拿下大龙。
　　43分13秒，苦苦防守的IG还是无法面对三路高地被破的兵线压力。
　　高地上的一波团战失利，让他们输掉比赛。
　　Snake艰难取胜后，准备在第二场直接带走IG。
　　没想到，对方突然变阵。
　　BO3第二场，鲟将军避开Sofm的节奏，刷野之后立刻把注意力转到中路。
　　他的蜘蛛配合Rookie的妖姬，就像是和Tank有仇一样，抓着他的维克托一顿乱杀！
　　Tank被打蒙了，十分钟连死三次，队伍语音中响起了他的‘西八’之声。
　　10分钟出头，Snake中一塔被推，Sofm只能抓上帮助圣枪哥，姿态用大树狂搞对方心态，就是不死。
　　而肉鸡中路妖姬解放之后，配合蜘蛛把影响力辐射到下路，Martin和Jiezou七分钟内被连越两波塔，小龙也掉了两条。
　　20分34秒，IG拿到了五千经济领先，Rookie的妖姬就和鬼一样，出去做视野的Jiezou期间被单杀两次，野区漆黑一片。
　　23分15秒，妖姬躲藏红色方F4位置，把正在中路补刀的维克托偷死，Tank的战绩被打成0－5。
　　中单一死，IG立刻开始打大龙。
　　Sofm的盲僧抢龙失败，被姿态大树捆住，连闪现都没有交出来就融化在了人堆里。
　　IG拿下大龙，并趁着Snake少人推掉上路高地。
　　回家更新一波装备后，短短三分钟时间内，Snake剩下两路高地接连被破，这和上一局IG的遭遇如出一辙。
　　只不过，时间却被提前了十几分钟。
　　Snake这边，除了圣枪哥的小鱼人之外，基本没有战力。
　　那一刻，芙兰朵的心里产生了一种独木难支的感觉。
　　在老水晶变成碎片被击落的那一刻，不知道为什么，圣枪哥的心中自动浮现了一道稳重的身影。
　　尤其是在看到维克托战绩的时候，圣枪哥的血压一下上来了，甚至想报警……
　　0－7－0……
　　WDNMD！！！！
　　……


第二十一章：把枸杞哥换上来吧！
　　“1－1，IG扳回一城，悬念被留到最后。”
　　“Rookie的妖姬打出超神数据，毫无疑问当选Mvp，他应该是目前IG表现最稳定的选手了吧。”
　　“不错，IG的战术调整也异常灵活，本场针对Tank相当奏效，如果Sofm继续延用自己的入侵式打法，恐怕下一场比赛，鲟将军会继续抓中！Rookie现在这么火热，再让他舒服起来，恐怕下一场Snake还是扛不住啊。”
　　“大家稍微休息一下，让我们看看Snake怎么去调整。”
　　……
　　听到解说们的话，看过上一轮比赛的蛇队粉丝早就坐不住了。
　　弹幕内：
　　“克里斯赶紧把Tank抬下去吧，状态真不行，一把混，一把炸，打得就和iG、Tank一样。”
　　“把枸杞哥换上来吧，上一轮人家还带队击垮了SAT，状态好的选手被按在板凳上，这什么骚操作啊？”
　　韩杂说道：“人家可是韩援。”
　　“韩援怎么了？韩援就牛逼？证明过自己？”
　　“呵呵，那也比只打两场的老将有经验吧？”
　　“还能指望一个老将一直C？我笑了。”
　　“啊呸，你这个韩杂！”
　　……
　　看到弹幕内吵了起来，不明真相的路人好奇吃瓜：“不懂就问，枸杞哥是什么人物？”
　　“就是TheKing，上一轮打爆电棍的老将，之前比赛打得少，不知道很正常。”
　　“哦～～”
　　……
　　Snake后台休息室。
　　“Tank，你的身体还没有恢复好，先静养一下。”
　　克里斯温和地嘱咐道：“以后可不要再吃坏东西哦。”
　　Tank闻言，瞳孔一缩。
　　这一波绵里藏针，直接把他按在板凳上。
　　凭借他在队伍中的地位，如果直接出声反对的话，其实是可以做到的。
　　但是，下一场面对IG，他真的没有把握。
　　一旦再被打爆，又是他主动要求上场的，两两相加，恐怕瞬间就会成为蛇队战犯，被钉在耻辱柱上。
　　对面的Rookie很强，Tank自认是打不过的，当然，他更不认为TheKing能打得过。
　　上一局面对SAT给他出了风头，这次怎么也该暴露老底了吧。
　　Tank当时看到李昊的表现后，是比较担心的。但在这两天认真地查了李昊的资料后，他彻底松了一口气，根本不认为这种毫无建树的老将能对他的地位产生什么威胁。
　　所以，他打算以退为进。
　　在克里斯说完话之后，Tank很乖俏地点了点头。
　　并且，他姿态做足，很是大度的用不太熟练的中文说道：
　　“让TheKing代替我，他上一场就打得很好。”
　　Tank内心暗笑，他当然没那么好心。
　　这局比赛再输，Snake在同组对抗中只得到一分，这样的惨痛战绩下，蛇队制服组也就会顺便放弃那一丝对TheKing的幻想。
　　那个时候，你们就会发现。
　　我Tank，才是Snake的真爱。
　　才是Snake目前能依仗的唯一首发中单！
　　想到这里，Tank低下去的脸上，攀升起旁人看不到的狡黠之色。
　　嗨嗨，我Tank这波可是在第三层啊。
　　……
　　就和他想的一样，克里斯点名李昊，同时把AD换成水晶哥，把打野换成Zzr。
　　那一刻，就连左雾都没有注意到，克里斯脸上有过一闪而逝的极度兴奋之色！
　　他满是追忆，想起了三四年前的往事。
　　克里斯的眼神朝李昊身上扫来，隐隐开始期待。
　　……
　　双方选手就位，BO3最后一场继续开打。
　　“Snake果然做出了换人调整！”
　　“除了上单和辅助之外，其余三人都做了变动。”
　　长毛点头说道：“看来Tank的问题Snake也注意到了，上一轮表现亮眼的TheKing继续登场，不知能否延续之前的状态。”
　　一旁的Joker大胆预测，“Rookie手感正热，这两场是越打越好，TheKing想打出上一轮的水准，我觉得基本不可能。”
　　“这一局Snake的变动很大，充满了不稳定因素，我更看好稳住势头的IG拿下比赛。”
　　长毛嘿嘿一笑：“教练，你不会又在毒奶吧？”
　　“哈哈，不至于，不至于。”
　　……
　　弹幕内：
　　“这就是你们说的枸杞哥？”
　　“叼大的解释一下，为什么叫枸杞哥？”
　　“……”
　　正问着呢，导播的镜头刚好从Snake打野扫到中路位置。
　　李昊，正在使用保温杯。
　　“来了！”
　　“卧槽，真就枸杞泡起来了？！”
　　“教练，我举报！这人赛前叠Buff。”
　　“哈哈，鸡真主直呼顶不住。”
　　“……”
　　有人玩梗很嗨，也有人嘲讽道：
　　“别说泡枸杞了，嗑药都没用！电子竞技，菜是原罪，该爆还是要爆，这只不过是整活罢了。”
　　“都是老将了还不安稳，搞这些有的没的。”
　　有人看不下去了：“人家喝热水也有错了？阴阳怪气什么呢，你行你上啊！”
　　“……”
　　不出意外，弹幕内又骂了起来。
　　吃瓜观众哈哈大笑，看热闹不嫌事大，在一旁煽风点火。
　　这时，背景音乐响起，比赛进入了BP界面。
　　Snake蓝色方，IG红色方。
　　Snake一扳吸血鬼，这是因为上一轮姿态对阵EDG的时候，用吸血鬼发挥不俗。
　　IG当然知道Snake换人了，他们一点也不头铁，直接扳掉辛德拉，没必要和绝活哥较劲。
　　“昊哥，被针对了呀。”
　　芙兰朵笑道，自从Tank被换下去后，他心情舒展不少。
　　“问题不大。”
　　双方又连续扳掉瑞兹、卡牌。
　　Snake最后一扳，克里斯很想ban千珏，但做这个决定之前，他有一丝顾虑。
　　“李昊，Rookie如果拿妖姬，你能稳得住吗？”
　　“不用勉强，我知道他的妖姬很强，不行就ban了。”
　　李昊嗯了一声，“我没问题。”
　　相当稳重的声音，让克里斯点了点头，蓝色方最后一手扳掉豹女，红色方相继扳掉千珏。
　　Snake没有犹豫，一楼直接抢下卢锡安。
　　IG一楼二楼，锁定挖掘机加大树。
　　Snake二楼三楼，锁定蜘蛛加布隆。
　　IG跟着拿下了妖姬加扇子妈，这一手妖姬是Rookie想拿的，他手感正热，如果留到counter位的话，担心对面会以抢代扳。
　　不过，从Snake最后两手来看，明显是他们想多了。
　　中单丽桑卓确定后，克里斯舍弃了上路小鱼人的想法，那么一来，AP伤害直接溢出。
　　为了补充一定的AD输出，圣枪哥拿下剑姬。
　　IG最后一手AD，选出轮子妈。
　　李昊朝双方阵容一看，心中已有思路。
　　……


第二十二章：老银币们的千层饼
　　双方阵容锁定：
　　Snake VS iG：
　　上单位：剑姬vs大树
　　打野位：蜘蛛vs挖掘机
　　中单位：丽桑卓vs妖姬
　　ADC位：卢锡安vs轮子妈
　　辅助位：布隆vs扇子妈
　　克里斯与mafa握手，比赛进入短暂的加载界面。
　　……
　　李昊通过保温杯获得的属性，依然加到了反应能力上，再次让该项能力突破90点。
　　面对Rookie的妖姬，反应能力可以说相当实用。
　　这两天尽管努力刷积分，但排除训练时间外，也只刷了一百多点。
　　除了团战视野有微弱提升外，其它方面的硬能力没有多少增长。
　　Rookie作为联赛顶级中单，iG多年老院长，从硬实力上说，平均属性值应该是超过他的，这点李昊一清二楚。
　　所以，李昊目前不打算和对方硬碰操作，那样的话结果很难保证。
　　不过，他有着未来多个赛季的经验，对版本与游戏的理解绝对不是此时的肉鸡能比拟的。
　　这一场比赛，丽桑卓也是一个非常合适的角色。
　　在当前6.10版本，冰女算得上是T2级英雄，她的优点是消耗、清线、支援与开团，缺点也明显，那就是爆发不足。
　　根据李昊的了解，国服冰女的登场率与胜率，常年排在前十位，上手难度不高，是很多玩家的主力上分英雄。
　　对线能力中规中矩，虽难以单杀对手，但也很难被单杀。
　　依靠其稳定的控制和长距离位移，支援能力优异，团战中，无论是先手还是反手都能打出稳定的控制与可观的伤害。
　　至于打妖姬，只要对线不爆，那么团战中就能形成克制。
　　妖姬的优势是利用W的机动性迅速进场打爆发，然后全身而退。
　　而冰女利用自身的控制，能在妖姬进场后将其控住，配合队友一套秒杀。
　　对于冰女这个英雄，李昊非常熟悉，可惜眼下还没有余震加骸骨镀层这种天赋，否则打妖姬这种刺客英雄会更加轻松。
　　这个BO3大家都想拿下，一级团没有打起来，两边都比较谨慎。
　　1分40秒，中路的小兵碰撞在一起。
　　李昊控制冰女，刚刚对上Rookie的妖姬，他立刻开始推线。
　　打妖姬，推线是绝对正确的，这相当于放大冰女的优点，寒冰碎片（Q）能够穿过小兵，达到快速推线的目的。
　　冰女推完线，就能够游走。
　　妖姬交技能清线的话，就没法消耗或者主动发起游走支援。如果跟着冰女走，她就会掉兵。
　　当然，有一个前提，那就是线上不能爆。
　　如果几波操作不当被妖姬换血占便宜，那换什么机制都是空谈。
　　iG选手席上，鸡真主盯着冰女的动作，也明白对方的意图。
　　不过，1级的妖姬打不出印记，伤害挺感人。
　　他只能跟着冰女的节奏，不断A兵。
　　冰女的Q本身射程并不远，但如果以小兵为跳板，就能命中距离很远的敌人，离第一个命中的目标越近，Q技能发散的就越远。
　　Rookie的对线细节比电棍高明多了，他知道对方会利用英雄补刀时的僵直释放技能，于是就利用这个心理，在做出补刀动作后，突然收住普攻往后拉扯。
　　只要对方中计，就会空技能。
　　李昊的理论知识早就拉满，自然能看穿鸡真主的用意，好在这个时候反应能力增强，能够跟得上。
　　你猜我放技能。
　　我猜你你已经猜到我要放技能，于是不放。
　　于是你又猜第五层……
　　大屏幕上，冰女和妖姬扭来扭去，二人虚空斗法，表面不动声色，却各自在心中大骂对方是老银币。
　　观众们和解说纷纷懵逼，他们处于博弈之外，并没有看出其中凶险。
　　突然，冰女一声娇吼，寒冰碎片穿过远程小兵，直击妖姬面门，被打出伤害加减速。
　　这是阳谋。
　　李昊暂时有线权，鸡真主要是再扭屁股，他就要漏刀。
　　果然，他占到了便宜。
　　短短交手，鸡真主的内心已经有些惊讶。
　　从iG得来此人的情报，与现实明显有很大出入。
　　这细节是前面的Tank能比的？
　　Rookie暗自警惕，投入更大的精力在对局中。
　　升到2级后，李昊直接QW推线。
　　妖姬Q技能刚刚用来补尾刀，现在还在CD，李昊算准了时间，这一波妖姬要是敢W上来，伤害并不会太高。
　　而且，他这个W一放，兵线接下来就会进塔。
　　猛推线当然有风险，那就是害怕被gank。
　　这一点，双方都知道。
　　而李昊，就是打算利用这种心理。
　　根据1级双人组得到的情报，鲟将军的挖掘机是从上路开刷的，这符合iG这把主抓中下的战略，毕竟上路的姿态都搞出老树抗压了。
　　李昊并不想唐突的成为队内指挥，只是这场比赛很关键，再加上英雄机制摆在这里。
　　冰女快速推线，搭配的思路就是往边线带节奏，前期一定要做事情。
　　妖姬一直是处于攻势一方，继续在线上对弈始终是存在风险的。
　　“湛然，刷完蓝Buff立刻去上。”
　　“我清线升3就是一波机会，我们到上路抓这个大树。”
　　听到这话，圣枪哥立刻响应：“完全可以来，我还能再消耗一波。”
　　美滋滋，双爸扶啊这是！
　　“挖掘机刷完蓝在下路，我这个站位，他估计会来抓我，妖姬有点燃，2v2等于给他们机会。”
　　“不过，我估计他们会来不及。”
　　“如果妖姬丢视野，下路要提防被四包二越塔。”
　　这一波成不成功不知道，思路非常明确。
　　水晶哥和节奏也不由应和道：“没问题，妖姬一消失我们就撤。”
　　就和李昊想的一样，Kid一早就注意到了冰女。
　　这么嚣张的推线，不把我鲟将军当人，故意找茬是吧！
　　冰女快速升3，妖姬因为技能在冰女身上打了一波消耗，这一波李昊血量更低，可也导致肉鸡还差几个补刀。
　　就在鲟将军要过来的时候，冰女突然朝上路的方向靠。
　　在iG第一反应看来，这应该是正常插眼。
　　蜘蛛应该在上半区，大概率刷魔沼蛙，冰女只要把眼放在iG的F4那边，就能保证贴靠打野这一方的相对安全。
　　挖掘机完全可以绕后来蹲，只要冰女继续向刚才那样推线，这一波绝对有机会。
　　接上任何一个控制，冰女都会送出一血。
　　只是，数秒钟过去后，Rookie察觉到了不对。
　　TheKing人呢？丽桑卓人呢？！
　　“姿态！”
　　“冰女来了，快撤！”
　　姿态当然意识到了，可是，已经迟了呀！
　　……


第二十三章：新的指挥！
　　时机非常好，上路的兵线在圣枪哥的推进下，正在朝红色方防御塔下前进。
　　姿态甚至准备传送逃走，可是蜘蛛已经暴露在视野下。
　　他们没料到，Snake打野会来的这么快。
　　这时候传送，一定会被蜘蛛结茧打断。
　　圣枪哥贴靠上来，他与Zzr卡住大树逃跑方向，没有第一时间动手。
　　如果仅有他们两个越塔，大树QW技能都在，还有闪现，姿态有操作空间，这波是相当冒险的。
　　但只要冰女到位，接一套控制链大树绝对会阵亡。
　　姿态当然知道对面在等人，可是反应过来的时候，冰女已经一个E技能穿墙出现在塔下。
　　上帝视角能看到，这是一个把握精准的延长E。
　　丽桑卓的冰川之径在进入墙内一定深入时，系统会判定从墙另外一边出来，从而延长E的距离。
　　当年韦神也正是利用这一点，穿墙卡Bug团灭对手留下名场面。
　　李昊根本不犹豫，一个近身W给到控制，平A接Q打出雷霆。
　　面对被束缚的老树，蜘蛛的结茧当然能准确命中。
　　跟着放出QW，再R变蜘蛛形态，又打出QAW。
　　带有红Buff的蜘蛛，前期两套伤害全部命中，血量不健康的英雄根本吃不住。
　　中野接连输出后，圣枪哥的剑姬打出破绽接Q，又开E一记普攻将大树人头收下。
　　“——First Blood！”
　　姿态相当绝望，从头到尾，他连挣扎一下的机会都没有。
　　人头给到剑姬是最赚的，这一把剑姬的发挥空间极大，一旦发育起来，对面很难限制。
　　“漂亮啊！”
　　解说席上，长毛很是吃惊：“Snake很少能打出这样的联动，这一波中野的行动打iG一个搓手不及。”
　　“以往Snake给人的感觉是敢打敢拼，现在突然细腻起来了。”
　　“iG也有后手。”
　　Joker说道：“Snake没有视野，妖姬和挖掘机朝下路来了。”
　　“丽桑卓现没有状态，一个人传送下来都不行，圣枪哥也要交传送保下，iG要断Snake一波节奏。”
　　“如果Snake没有及时撤退，这波要死人。”
　　“现在谁亏谁赚还不好说！”
　　“嗯？”
　　“察觉到了！”
　　“下路双人组竟然猜到妖姬和挖掘机没有去上支援，水晶哥放弃了两个补刀，好果断啊！”
　　“……”
　　卢锡安虽然漏兵漏经验，但Rookie和挖掘机也白跑一趟，算上上路的局面，还是Snake赚了。
　　鸡真主的面色有点难看，妖姬被这么一拖，曲线直接下滑。
　　然而，Snake的节奏还在继续。
　　妖姬回到线上，发现丽桑卓回家补了杀人戒，还做出了魔抗。
　　以对方的小心，想要单杀越来越难了。
　　但是，Rookie在中路却很强势。
　　线上连续几波主动出击，但要么是链子被躲，要么是W上前被丽桑卓定住，然后吃QA被打出雷霆，换血不赚还亏。
　　因为链子空了的关系，鲟将军几波游到中路也没有找到机会，唯一一次主动出击还被丽桑卓一个E穿墙逃走。
　　耽误这些时间，这让他的等级比Zzr落后了。
　　iG，已经陷入小劣势。
　　Rookie有些着急，心头的疑惑越来越大。
　　虽然妖姬对线冰女机制上没有那么大优势，可自己毕竟是主动进攻的一方，对方也要技能跟得上才能完美限制，对于防守者而言，面对随时可能到来的进攻，他需要更加专注，投入更多精力，同时反应也要跟得上才行。
　　这位传说中不怎么上场、状态拉胯的老将，却似乎有着相当强大的反应速度。
　　在Rookie看来，那和黄金鼎盛的职业选手没什么区别。
　　而且，此人油滑异常，实在是难缠得很吶。
　　几波上头消耗没有得手，妖姬丢失了线权。
　　只要兵线一推过去，冰女准消失。
　　Rookie只能上下路发信号，大喊Miss，导致两条路都相当难受，不断丢失补刀。
　　这与Zzr也有很大关系，他在李昊的安排下，牢牢掌控着几个关键位置的视野。这既降低了Kid的gank成功率，又保证冰女在中路消失会让对方忌惮。
　　再加上现在发育领先，挖掘机在野区单独碰到蜘蛛都要让路。
　　Jiezou也开始把视野布控出去，接近8分钟，Snake行动一致，中野加双人组四人联动，反掉了妖姬的蓝Buff。
　　iG更加难受。
　　明明没有更多的人头爆发，但三条路的劣势却越来越大。
　　Snake每一步行动，都仿佛有着更深的布局，把iG彻底带入了他们的运营节奏。
　　而且，这种比赛方式，与之前的Snake完全是天差地别！
　　后台休息室，克里斯和左雾听着队内语音，各自都瞪大眼睛。
　　“经济领先接近1500块了。”
　　“刚才都是李昊在指挥没错吧？”
　　“当然！”
　　“这和Jiezou完全是不同的风格，Jiezou偏保守，更不能在紧张的实战中把上下路的运营规划的这么细致。”
　　“但是……李昊却能做到！”
　　左雾和克里斯对视一眼，仿佛发现新大陆。
　　……
　　9分36秒，因为兵线压力，没有蓝Buff的妖姬蓝耗吃紧。
　　Rookie本来是想到下路找机会，但还是被疯狂推线的冰女限制住了。因为几次操作没有杀掉冰女，导致局面完全无法打开。
　　收完塔下一波线，他必须回家。
　　这个时候，上路再出问题。
　　圣枪哥的剑姬游戏体验拉满，大树等级装备全面落后，被无限压制。
　　屯了一大波兵的圣枪哥突然推线，杀机非常明显。
　　Kid无奈之下，只能到上路帮忙防守，不能让大树亏这波兵。
　　因为妖姬回家，再加上没有传送，Snake赚了一个人数差。
　　这不能怪Rookie，因为现在主流妖姬都是这么带召唤师技能的。
　　李昊的冰女赶到，不管对方几个人，Snake三人强行越塔。
　　他们第一时间不把大树当人，矛头对准了鲟将军！
　　“冻结～～！”
　　在剑姬给R出Q的瞬间，冰女一声厉吼。
　　大树反手W捆向扛塔的剑姬，可是意图太明显，被劳伦特心眼刀反晕在原地，三人的伤害直接灌输在被控的挖掘机身上，鲟将军当场融化，同时爆出回血阵。
　　李昊一个Q技能，精准K头。
　　剑姬出塔之后，又再次折返。
　　老树无路可逃，只能反向走位拖延时间。
　　李昊用来赶路的E技能转好，一记冰爪来到大树身边，给Q挂上减速。蜘蛛结茧命中，剑姬跟上输出，老树人头又被李昊拿到。
　　三人推掉上塔，回城补给。
　　但让iG没有反应过来的是，仅仅15秒后，冰女和剑姬同时TP到红色野区魔沼蛙附近的眼位上，水晶哥圣枪洗礼，快速清掉塔前小兵，同时把轮子妈屁股打亮。
　　布隆顶在前面，先一步扛塔。
　　四人交替配合，轻松越塔击杀iG双人组。
　　挖掘机下半部野区被一扫而空，Snake五人集体转中，在对面人还没有到齐的时候，拔掉中一塔。
　　比赛才16分23秒，三路外塔全丢，这让iG本就拉胯的视野更是被全面封锁。
　　后面三分钟时间，利用视野差，Snake一方面入侵野区拿资源，一方面利用冰女稳定控制发起小规模团战。
　　21分出头的时候，双方的人头比已经来到13－2。
　　23分15秒，卢锡安走位激进，被轮子妈和卡尔玛的技能Poke到，Rookie抓住这可能是唯一的机会做起尝试。
　　然而，他这边刚刚魔影迷踪上前，R技能还没来得及朝水晶哥身上踏出，突然丽桑卓闪现向前，跟着冰霜之环（W）精准将的妖姬束缚在原地！
　　尚且能看到妖姬的出手动作，可却被冰冻魔法缠绕，一动不能动。
　　“——Freeze！”
　　“……”
　　耳边只有这一道清冷声音，然后鸡真主就黑屏了。
　　打到这里，他基本预料到了结局。
　　LPL演播室内：
　　“喔！这冰女的伤害好恐怖啊！”
　　“乐芙兰血条没了！”
　　……


第二十四章：这个人一上场、Snake就变了！
　　这局妖姬的发育本就不好，没有吃到团队型资源，几波蓝Buff也被Snake控死。
　　而冰女就不一样了，补刀、人头、团队资源，一样不缺。
　　上帝视角还发现，打野还把残血河蟹喂给中路，真就是终极打手啊。
　　“大帽子、鬼书、金身、满层杀人戒，还有一个水银鞋。”
　　长毛一边念装备一边发出啧啧之声：“这装备实在太好，难怪妖姬只是吃丽桑卓的技能就扛不住了。”
　　望着直接转向大龙的Snake，一旁的Joker也重新审视起这场比赛：
　　“你发现了吗？TheKing的状态依旧火热。”
　　“5个人头的冰女，还有9个助攻，每一个人头都跟他有关系！那种整场让iG窒息的节奏，完全就是从这个人身上发起的！”
　　“好怪啊，这个人一上场，Snake就像是变了一支队伍。”
　　长毛很是赞同：“没错，除了节奏之外，还有一点也不可思议。”
　　“Rookie的对线能力是有目共睹的，上一场Tank被压得没脾气。但是，这种手感火热的妖姬，整场比赛却拿这个丽桑卓一点办法都没有，这完全不像是一个老将能打出的表现，至少我从没有在LPL看到过。”
　　“估计这是第三场Mvp了！”
　　长毛幽幽说道：“如果TheKing能继续维持这种表现的话，恐怕他的职业生涯会朝着另外一个方向发展。”
　　起先Joker是不太看好TheKing的，但那只是他的印象流，看完这场比赛后，Joker不是傻瓜，当然明白那些传言是不准确的。
　　Joker微微一笑，讲道理，TheKing这把打得真的很强。
　　很快，他们又把话题转移到比赛上：
　　“Snake开大龙了，这条大龙一丢，iG基本就没了。”
　　“Kid的挖掘机进入野区，是要抢一下吗？”
　　“有视野的，挖掘机的位置被看得很清楚，Kid扫到了，排个眼，可是没用啊，龙坑上方一对眼睛。”
　　“大龙打得很快，还有两千血。”
　　“挖掘机视野被排，Kid眼前一片漆黑，怎么办？”
　　“拼了！抢一波！”
　　“……”
　　大屏幕上，虚空女王挖掘隧道，直接进入大龙坑内，可是下来之后他就傻眼了，Snake五人非常一致，全部停止打龙，一千往上的血量，他的惩戒伤害根本就不够。
　　冰女开W秒定挖掘机，蜘蛛跟上结茧，剑姬挂上无双挑战，2秒钟不到，大龙坑内就涌现回血阵。
　　iG选手席，鲟将军满脸郁闷。
　　脑海中，已经快进到晚上带菜了。
　　“很聪明，利用视野差，Snake这里根本就不给你抢龙的机会。”
　　“Kid这波也没办法，目前这个局面，他也只能下去试试。”
　　“这个回血阵把Snake的状态基本补满，他们还有水龙，iG这边少人，不用回城可以直接破高地了。”
　　“……”
　　果然，大屏幕上带着大龙Buff的Snake跟着刚好到中路的兵线一起围攻中路高地。
　　轮子妈还要清兵，水晶哥直接E上前开圣枪洗礼，把Rain屁股打烂逼出普攻范围，剑姬和布隆往前抢住位置，iG只能放掉。
　　Snake推完水晶后立刻就走，李昊进入野区吃掉妖姬蓝Buff。
　　回城装备更新后，剑姬单带上路，圣枪哥装备早已成型，姿态的大树单人根本无法防守。中路有超级兵，妖姬没法清线，下路面对四人压迫，很快就最先失守。
　　三路高地被破，iG不想再等，在门牙塔前亡命一搏。
　　被针对的水晶哥关键时刻一个E技能避开妖姬致命锁链，跟着Rookie被冰女R住，卢锡安连开数枪，W点点Q点点，丝滑击杀。
　　另外一头，剑姬配合蜘蛛追砍轮子妈，直接以溢出的伤害强行将Rain灌死在塔下。
　　双C阵亡后，切入人群的大树与挖掘机也先后阵亡，扇子妈也因为布隆的被动被控住击杀。
　　——ACE！
　　iG老水晶跟着告破，比赛时间停驻在28分34秒。
　　2－1，Snake拿下同组对抗的第二个BO3。
　　“恭喜Snake！”
　　“是的，相当精彩的配合，期待他们后续的表现。”
　　“……”
　　芙兰朵第一个站起来，他满脸笑容，这场比赛打得太爽了。
　　水晶哥也是一脸振奋，看向李昊的眼神更加不同了，“昊哥，你这状态太猛了吧！”
　　芙兰朵一把搂住水晶哥的脖子，拉扯道：
　　“你这观察力太差了，我早就看穿了昊哥不是人。”
　　“嗨嗨，不是一般人。”
　　“你不知道我上一局打得多难受，贼特么绝望，姿态还秀狗牌刺激我，哈哈，这把他可被我气得够呛。”
　　说完，圣枪哥还贱贱一笑。
　　李昊只是淡淡一笑，配合酷酷的表情，在外人看来，画风依然很强硬。
　　揉了揉两个小老弟的狗头，又朝Jiezou和翠花说道，“走吧，咱们去握手。”
　　后者跟着点头，不知不觉中，李昊在众人心中的地位，已经和开始截然不同了。
　　……
　　与姿态握手时，能够看到。
　　京城贵妇脸上还有着郁闷之色没有化开。
　　李昊瞅着他，他和Kid、姿态本就是旧识。
　　姿态开口道：“最近挺猛啊，你刚才抓我可是很勤吶。”
　　“就是有点想老朋友了。”
　　一旁的002号选手说道：“下次你请客，我点菜。”
　　“行。”
　　……
　　“你好，我是宋义进。”
　　鸡真主很礼貌地伸出手，比赛打完，他的心情也稍微平复了一些。
　　对于这位鸡院长，李昊印象深刻。
　　说起LPL良心韩援，这位绝对榜上有名。
　　同时让李昊欣赏的，还有Rookie的求胜欲与比赛态度。
　　“你好。”
　　“TheKing。”
　　“我们是第一次交手，你打的不错，下次再碰到，宋义进会更加认真，不会再相信外面的传言。”
　　鸡真主严肃地说道：“你是一个很强的中单。”
　　把Rookie的手上下摇了摇，李昊毫无畏惧地回应道：“期待下次再战。”
　　等李昊走出选手通道的时候。
　　现场的大屏幕上，再度给出本场比赛的Mvp。
　　那个ID，毫无疑问就是……
　　——The King！
　　……
　　Snake后台，随着比赛的展开，克里斯和左雾真的越来越兴奋，宛如发现宝贝。
　　他们盯着那Mvp数据，久久不愿意移开自己的眼睛。
　　而饮水边，Tank大脑轰鸣，如坐针毡。
　　……


第二十五章：震惊的骚猪！
　　赢了！
　　不仅赢了，这家伙还拿到了Mvp！
　　这怎么可能嘛？！
　　那个Rookie，可是连我Tank都无法打过的人啊！
　　板凳上，Tank有些愣神地望着后台液晶屏幕上的Mvp数据，这真实的数据和他从网上查到的资料截然相反。
　　Tank一时间有点恍惚，搞不清楚到底哪个才是真实的。
　　不过，有一点可以确定。
　　从克里斯和左雾脸上的表情就能看出来，他们对TheKing相当满意。
　　这场比赛过后，TheKing大概率会得到教练组的信任。
　　不管是不是老将，都没有火热的状态重要。
　　想一想，S5的马润可比TheKing还要大，这根本不是限制对方上位的因素。
　　当然，Tank并没有绝望。
　　三场比赛，三连Mvp，他绝不相信，TheKing能一直保持这种状态，这是不可能的！
　　伸手摸了一下饮水机，摸了摸屁股下面的板凳。
　　早晚，我会离开这里。
　　我Tank，一定会回来的。
　　……
　　他正在头脑风暴，场上的选手已经返回了后台，拿下胜利之后，场面当然是一片欢庆。
　　不过，所有人都发现，那个在场上呼风唤雨的昊哥，依然保持着稳重、肃杀、硬朗的画风。
　　从这里就能看出，昊哥的心态是多么强大。
　　现场的观众们在讨论，解说席上的解说也更加感兴趣，那些蛇队粉丝，很多都感到惊喜。
　　LPL电视台弹幕内，更是议论纷纷：
　　“刚才的韩杂呢？LPL老将怎么了，看不起老将？这不比那棒子外援强！”
　　“冰女掌控全局节奏，TheKing真的打得好。”
　　“不得不说，枸杞哥有东西。”
　　“何止是有东西，呵呵，他能一直这么打，Snake都要起飞！”
　　“夸张了吧？”
　　有iG粉丝说道：“很少看到Rookie的妖姬这么憋屈的。”
　　LPL老人站了出来，“天才选手我见多了，老将也见过不少，但还是昙花一现的居多，并不是否认TheKing的状态，而是素材太少了，再往后面看看吧。”
　　“……”
　　随着这一场比赛结束，在蛇队的官方论坛、以及贴吧里面，讨论‘TheKing’这个ID的话题逐渐增多。
　　人们好奇的是，这种表现，真的能继续下去吗？
　　RNG、WE、EDG、OMG，这四位曾经都是TheKing的老东家，他们也关注到了这些事，如果TheKing真的这么打下去的话……
　　他们恐怕要报警！
　　说，为什么演我们……！
　　……
　　傍晚五点钟，EDG以2－0击败GT，豪取BO3五轮连胜，牢牢占据排行榜第一名。
　　这个夏天，国电的势头相当强劲。
　　6月12日，周日。
　　LGD对战OMG，夏季赛目前相当挣扎的两支队伍，最终LGD以2－1拿下1分。
　　不过，LGD形式不容乐观，同组RNG非常强势，还有个看上去要崛起的WE，再加上连败黑马IM和VG，他们现在连季后赛的席位都无法保证。
　　为了扭转局势，在下一轮异组对抗中，他们必须取得更多的积分。
　　而Snake作为异组对战中的第一个敌人，也早早进入了LGD的视野内。
　　6月12日的比赛结束后，中间有几天休息时间供各大战队喘息，可以用来总结前面的比赛，更深入的了解当前版本。
　　……
　　6月15日，夏季赛第二阶段异组对抗前一天。
　　斗鲨TV，骚猪直播间。
　　此刻正在结算界面，失败两个大字，‘血淋淋’的挂在屏幕上。
　　ID：沉梦昂志。
　　使用英雄：武器大师。
　　战绩：0－7－2。
　　没错，正是战犯级别的表演……
　　……
　　“翻水水，被吃分了呀兄弟们！”
　　嫖老师挑了挑眉头，满脸夸张地说道：“卧槽，对面这个人好几把猛你们知道吗？剑姬被他马玩成了一个超级威猛先生，我的武器很少被杀成这个样子的。”
　　“嗨呀，是最气的。”
　　“这一个人我就打不过了……”
　　“然后那个Snake战队职业打野Zzr还和我有仇一样来疯狂搞我，我打提莫的香水有毒！”
　　看到嫖老师心态爆炸，弹幕里面一群人哈哈大笑。
　　主播爆炸，当然是喜闻乐见的事。
　　“哈哈，我早就知道嫖老师要爆炸，对面那可是蔑视哥！”
　　“蔑视哥很强吗？主播菜不要找理由。”
　　“……”
　　嫖老师朝弹幕里面看了看，理了理袖子说道：
　　“不多哔哔，我们看一下这个人的战绩，他不猛我直接发1万红包！”
　　“隔壁秃子天天说我菜，我承认技术是有那么一点退步，但眼力还是专业的，兄弟们这点你们要相信我。”
　　一边说话，骚猪一边敲打键盘搜索。
　　输入的ID，正是‘爷的蔑视’。
　　与上次霸哥查ID差不多，战绩一片绿色。
　　在那些获胜的场次中，绝大多数都是Mvp！
　　往前再翻几页，全部都是彪悍战绩！
　　就连PDD自己，都被这样的战绩震撼到了。
　　“芽儿哟，这是个怪物呀！”
　　“Dopa上次被盗号，不过隔两天账号被归还，他那个国服第一账号的胜率，都没有这个人高。”
　　……
　　弹幕内，不明真相的观众也大吃一惊。
　　“卧槽，还真是猛人啊！”
　　“老嫖的武器还是可以的，这把被打得确实难看。”
　　“这是蔑视哥，上次在霸哥那边看到过，霸哥被杀得连连求饶，可惨了。”
　　“难道是职业选手？”
　　……
　　又听嫖老师连连怪叫：“英雄海啊这个人，上单、中单、打野，什么都玩！”
　　他想到了什么，查询了一下国服排行榜。
　　——
　　[爷的蔑视：最强王者1223点。]
　　[当前排名：国服艾欧尼亚第7名。]
　　[胜率：90.09％]
　　[擅长英雄：妖姬、维克托、盲僧、剑姬……]
　　……
　　“裂开！兄弟们，这把匹配机制出问题了。你们一定要相信刘某人，这人绝对是怪物级别的！”
　　骚猪吹了一口烟，表情夸张：“很多国服大腿都不敢这么玩的，三个位置，在千分王者局里面各种Carry，不仅要操作，还需要非常高明的游戏理解。”
　　“他能把三个位置研究透，就能从各个位置思考这个游戏，眼界是完全不一样的。”
　　“目前国服第七，大猛男！”
　　“场次不多，芽儿哟，这人完全能冲国服第一。我看看，Dopa现在1384分，如果以这个胜率，要不了多长时间就能追上。”
　　……
　　骚猪一边惊叹，一边翻战绩。
　　突然，他看到了让他目瞪口呆的东西！
　　……


第二十六章：蔑视哥世纪骗局的开端
　　骚猪的眼睛，定格在那对战记录的时间上。
　　“卧槽，怪物啊！”
　　“这人真几把是怪物！”
　　“你们看看这个游戏时间，从特么13号几乎一直打到14号晚上！千分王者局，胜率还这么高，讲道理啊，这看得我头皮发麻！”
　　“别说打这么长时间，我刘某打一夜就玩骆驼了，更不用说在这种高分局一直保持超高的专注。”
　　“我猜这人应该在十七八岁左右，很年轻，然后巨能熬！”
　　……
　　水友们自然也看到了，还有人过于好奇跑去查战绩。
　　“肝帝啊这个人！”
　　“卧槽，不愧是蔑视哥！”
　　“肝帝王者不少，但这位是肝上长了一个人。”
　　有人质疑：“有可能两个人玩一个号，这也解释了为什么会玩多个位置。”
　　“那也很牛了吧，国服第七，还这么高的胜率。”
　　“……”
　　水友们正讨论着，突然发现嫖老师把椅子扶正，然后啪啪啪在键盘上打字。
　　嘴中还念叨着：“回一下呀，回一下。”
　　蔑视哥的头像还亮着，没有退出结算界面。
　　[沉梦昂志：蔑视哥，加个好友吧，有个私人问题想找你聊聊。]
　　大概等了五六秒，那边还真回了：
　　[爷的蔑视：行。]
　　观众们一瞧，这人貌似挺高冷。
　　很快，两人好友加上。
　　接下来，观众们发现了骚猪的意图。
　　镜头前，PDD直搓手。
　　好友聊天界面：
　　[沉梦昂志：兄弟，听说过YM战队吗？]
　　[爷的蔑视：听说过。]
　　[沉梦昂志：嗨嗨，那就对了，你应该知道，YM是一个激情满满的队伍，朝气蓬勃，有许多天赋异禀的选手，我们很快就能杀入LPL联赛，并且往更大的方向征战。
　　我感觉你很符合打职业的标准，同样年轻，同样天赋异禀，怎么样，有兴趣吗？]
　　PDD敲下回车键，一脸期待。
　　这个春天，PDD又一次经历了从巨大的希望到绝望。
　　Lspl春季决赛，YM决战EDE，在连输两局的情况，绝地反击打成2－2平，并且在BO5第五场手握一万经济领先，可以说已经半步迈入了LPL。
　　可是，他们没能笑到最后，EDE抗住压力，逆天翻盘斩获冠军……
　　骚猪相当挂怀，所以在遇到这种极具天赋的玩家时，他忍不住向对方发起邀请。
　　“卧槽，竟然想招募蔑视哥！”
　　“骚猪：我打不过你，那就拉你入伙，嘿嘿。”
　　“嫖老师好算计啊，蔑视哥肝成这个样子，打BO5那不是和吃饭喝水一样简单，春季决赛如果有这位，估计IM就变成YM了吧。”
　　“震惊：一场排位赛，竟让退役战神挖到冠军拼图！而且这个人还是……”
　　“楼上明天到我UC报道。”
　　……
　　朝弹幕看了一眼，PDD更是觉得自己的做法没错。
　　观众们的眼睛是雪亮的，大家都能看出这个蔑视哥不简单。
　　再想起刚才被打麻时的场景，骚猪竟然开始暗爽起来。
　　真不是抖M，这种叼人要是加入YM，那他等于是被自己人打爆，这一点都不羞耻。
　　想法纵然美好，奈何落花有意，流水无情……
　　[爷的蔑视：嫖老师，你误会了，我现在这个年纪，很多选手都要考虑退役了。]
　　[并且，我以前也打过职业，然后没人要了。]
　　屏幕前，骚猪愣了一下。
　　啪啪啪～～
　　[沉梦昂志：不会吧，我看了你的战绩，熬夜那个状态很猛啊。]
　　[爷的蔑视：哦，这个不难（狗头）。]
　　[爷的蔑视：平时注意一下养生，基本都能做到。]
　　[爷的蔑视：怎么样？要不要我给你推荐几款养生用品，包你晚上持久。当然啦，是持久的上分，我可没有别的意思，嗨嗨。]
　　“哎呀哈哈哈哈……”
　　屏幕前原本很是认真的骚猪突然一阵爆笑。
　　“笑死我了，哈哈哈。这个人好几把会搞啊，他自己是肝帝，连肝二三十个小时，然后一本正经对我讲养生，养个TM德玛西亚后腿。”
　　很多水友也乐翻了，直播间一片欢乐。
　　既然对方没有意愿，又聊了两句之后就没聊了。
　　PDD不知道的是，屏幕对面的蔑视哥，正暗自一笑。
　　一旁的Zzr疑惑不解：“昊哥，你们不是认识吗？怎么不告诉他。”
　　“没事，我就是逗逗他。”
　　“上次在黄浦江旁边的饭馆，这人有急事逃票，还是我请他吃的饭。”
　　翠花莞尔一笑，心说昊哥还挺记仇。
　　他看了看屏幕，又说道：“昊哥，嫖老师好像猜到了。”
　　“怎么说？”
　　“他发信息过来了，朝我打听你。”
　　李昊凑过去一看，还真是。
　　[沉梦昂志：兄弟，你应该认识刚才的上单吧。我很好奇，他到底是哪位？]
　　“他没猜到。”
　　“你刚才一直帮忙抓上，还跟我双排了几局，他找你问不奇怪。”
　　“那我怎么说。”
　　“你就说是打游戏认识的，具体不清楚，听说是没人要的老将。”
　　“这……”
　　“就这么发。”
　　翠花憋着笑，心说昊哥还喜欢恶趣味。
　　其实，李昊也不想这么折腾。
　　本来他是打完游戏直接退的。
　　没想到，系统给了一个日常任务：
　　[PDD作为没有圆梦的退役选手，如果看到你这样颠沛流离的老将正在一步步成为老神，一定会很震惊。在揭秘‘爷的蔑视’这一ID的真实身份时，系统会根据PDD的震惊度给予1－200积分的奖励。]
　　有了这个任务，李昊自然要搞一些事情出来。
　　……
　　所以，被PDD称之为‘世纪骗局’的大惨案，正迎来开端。
　　……
　　6月16日。
　　夏季赛第四周，LPL迎来了异组对抗环节，每支战队都需要与隔壁组的6支战队分别交手一次。
　　傍晚五点钟，场馆迎来了常规赛到目前为止最为火热的一天。
　　A组第一五连胜的EDG，对碰B组第一银河战舰RNG！
　　比赛一开始，就能听到两方粉丝响彻会馆的加油声。
　　非常清晰的是，国电这边的加油声基本都是女粉，而RNG都是男粉，解说们也是兴高采烈的欣赏大战。
　　开头两局，双方选手各有发挥，乌兹也不负众望Carry一场比赛。
　　BO3决胜局，EDG这边小学弟的流浪法师被各种针对，29分钟战绩0－4。
　　可是，上路阿光的艾克以及AD戴先生的EZ疯狂Carry，成了RNG难以解决的两个点。
　　33分25秒，双方打成一团，艾克与EZ收割战场，Deft打出超神战绩，EDG以一万经济领先拿下比赛。
　　A组与B组的领头羊大战，最终以EDG的六连胜收尾。
　　……


第二十七章：首发中单The King！
　　异组大战第二场，OMG和IG两位老对手相互较量。
　　作为曾经的黑暗势力，本赛季的OMG一直游荡在危险的升降级区域，他们在同组战队的战绩与SAT一样，全部都是5连败。
　　不过，本轮依靠icon和SMLZ这两位的发挥，总算是从自己的老对手身上艰难拿到夏季赛首个积分。
　　老59e看到这样的场景，遥想当初在世界赛3－0击溃韩国白盾的那支队伍，只能唏嘘一叹。
　　数年时间眨眼就过，前尘旧梦不可追。
　　那位带头大哥也都封刀隐退了，59e们只能期待OMG能从这场胜利找回状态，重回季后赛行列。
　　不然……
　　你也对不起这场雨神1－7的轮子妈啊！
　　（Rain：礼貌吗？）
　　……
　　6月17日。
　　在魔都华灯初上的时候，Snake全员出动，乘坐大巴来到虹桥会场。
　　这个时候，GT和WE正在大战。
　　双方1－1打平，决战第三局。
　　趁着这个时候，Snake后台休息室内，蛇队教练组正在做了一项关键决定。
　　屋外，左雾望着一脸慎重的克里斯，已经知道他要说什么了。
　　“确定了吗？”
　　“你怎么看？”
　　两人各问一句，然后都笑了笑。
　　克里斯说道：“我觉得可以尝试，电竞和其他赛事不同，很多选手都可能出现波动很大的情况，不管过去如何，当下的状态才是最关键的。”
　　“李昊三次登场，拿下三场Mvp，目前队伍的关键胜局几乎都在他身上。”
　　“这种状态，就算他再大两岁，我们也应该给他首发的机会！”
　　左雾露出了一排门牙，笑道：“克里斯，我很认可你的决定。”
　　“不止是他的状态，李昊的职业态度，更让我敬佩！”
　　“说实话，我真的挺感动的。”
　　“周二那晚我四点钟起床上厕所，当时我看到，他还孤身一人在训练室！”
　　“上天不会辜负一个勤奋的人，他之前的表现，不一定是偶然。”
　　两人点了点头，达成一致决定。
　　……
　　“昊哥，恭喜首发。”
　　小圣枪在李昊身边，用肘子怼了怼他。
　　他说话声音比较小，显然是顾及到了饮水机边的Tank。
　　不过，优胜劣汰，竞技的法则本就是这样。
　　小水晶朝他眨了眨眼睛，这一场比赛，他也是压过丁皇首发。
　　最兴奋的应该是翠花，俱乐部很重视骚芬，越南人的天赋摆在那里。
　　不过，考虑到Zzr总是和李昊一起登场。
　　BO3第一场，教练没有整任何幺蛾子，他们只想安稳拿下。
　　毕竟，目前Snake积分堪忧，无法保证季后赛席位。
　　晚上接近7点钟的时候，GT战队第37分钟拿下远古龙，一波击溃目前排在B组第二位置的WE。
　　目前还在GT战队的西八人在上路用大树反压957艾克，打出了亮眼发挥，兮夜和大舅子发育拉胯，拿这棵开大的大树一点办法都没有。
　　解说席上，管泽元尴尬一笑。
　　毕竟，赛前这位可是相当看好WE的。
　　……
　　Snake后台休息室。
　　Tank坐在饮水机边，陷入了沉思中。
　　TheKing的首发没有让他感到意外，这两天休赛日，感受到压力的Tank也在相当努力的训练。
　　他期待着，等Snake陷入困境之后。
　　再由他，拯救世界！
　　摸了摸板凳与饮水机，Tank想起了那碗牛肉面，他面色深沉。
　　我Tank，一定会离开这个地方！
　　与他并排坐在一起的是越南首富。
　　相比于Tank，Sofm就更加郁闷了。
　　越南人也憋着一股劲，准备在后续登场的时候好好发挥。
　　……
　　“欢迎回到演播室。”
　　坐在解说席上的是管泽元、长毛还有才通过解说召集令加入联盟没多久的多多。
　　相比于长毛，其实这两位都算是新人。
　　泽元15夏季被从甲级联赛提拔上来，后因PLU不敌香蕉计划，泽元在签约香蕉计划后，才算正式成为LPL常驻解说。
　　新人，在比赛开始之前，自然会做更多的准备工作。
　　比如，当大屏幕上的一张选手资料闪过时，解说席上立刻就给到了回应。
　　“Snake这一场比赛派出的首发中单是The King！”
　　管泽元笑道：“听说之前都没有单独的定妆照，这还是最近才做好的。”
　　“不过，TheKing这颜值真的爆表。”
　　右手边的王多多错开这个话题：“TheKing这名选手在本赛季之前虽然没有什么杰出表现，可Snake教练组仍然把他从RNG招募过来。”
　　“然后因为Tank的原因得到上场机会，我有认真看过Snake那几场比赛，TheKing的发挥简直无可挑剔，我很震惊一个久没上场的老将能打出这种表现。”
　　“而且上一场面对Rookie的妖姬，首发的Tank根本挡不住，后面登场的TheKing却能让Rookie整场难受，含金量真的蛮高的。”
　　（Snake后台，Tank：你小子带节奏是吧？！）
　　长毛神秘一笑，“其实我还打听到一个内幕消息，就是关于TheKing为什么会在转会期突然被Snake选中。”
　　“哦，长毛哥快说一说。”
　　“这条消息应该比较可靠，是Snake那边的克里斯透露出来的。”
　　长毛卖了一个关子，观众们也好奇起来。
　　“据克里斯所说，他曾在转会期加入Snake时，与队伍经理左雾一起研究过这名选手，然后发现了TheKing身上的某种特质。这吸引了他们，促使这比交易达成。”
　　“这也是他在成为Snake教练后做的第一件事。”
　　“现在看来，似乎是很正确的，前面对Snake来说相当关键的比赛，都由TheKing拿下Mvp！”
　　“至于是什么特质，克里斯就不愿意告知了，他说那是战队机密。”
　　弹幕内：
　　“还能是什么特质？肯定是看到保温杯了呀。”
　　“枸杞哥首发，莫名其妙感觉稳了。”
　　“呵呵，印象流而已，其实TheKing也只是牛逼了三场。”
　　蛇队粉丝不能忍了：“哦，那你去牛逼三场给我看看，把你放到中路，Rookie能买六本杀人书。”
　　“嗨嗨，弹幕人均带师。”
　　……
　　双方选手调试设备完毕，比赛进入了bp界面。
　　休赛这几天，英雄联盟也迎来了一次更新。
　　在最新的6.11版本中，多位版本火热的英雄遭到削弱。
　　比如登场率非常高的千珏，因为Q技能伤害降低，导致6.10版本中一些带时光之力的千珏，现在基本都换成了战争热诚。
　　遭到削弱的，还有卢锡安。
　　Q的圣光射程从1100码降到了900码，除了1级之外，各级Q的AD加成全部被砍，热忱裂弹（W）的射程也从1000码变成900码。
　　即使如此，卢锡安依然比较强势，可见上个版本是多么变态。
　　……


第二十八章：昙花一现、亦或是再度绽放！
　　大树、豹女、流浪法师、乌鸦等上个版本的热门英雄，也遭到了不同程度的削弱。
　　这次版本更新，让各大战队必须重新权衡英雄的选择，也对选手的英雄池发起新的挑战。
　　“好的，观众朋友们，LGD与Snake的比赛正式开始。”
　　“BO3第一场，LGD蓝色方，Snake红色方。”
　　“LGD先后扳掉了轮子妈、女警，在当前版本来说，卢锡安削弱后，轮子妈和女警算的上是一姐二姐，这两个英雄很难针对，LGD显然很忌惮水晶哥的个人能力，这位毕竟是能够被用以四保一战术的AD选手。”
　　“之前听说Kryst4l手腕有一点伤痛，现在应该是好转了。如果TheKing能和圣枪哥一样承受战队更多压力，Kryst4l也会更轻松一点。”
　　长毛说道：“Snake这边不上Martin的话，应该也有考虑到中单TheKing的风格，其实我感觉他们是不那么搭配的。”
　　“Snake下路，需要更高的伤害转化率，水晶哥无疑更适应这份工作。”
　　这话说的很委婉了，丁皇保KD的神。
　　红色方这边，陆续扳掉了布隆加豹女。
　　双方又扳掉瑞兹、吸血鬼之后，进入了选人模式。
　　“LGD在一楼秒抢卢锡安，这应该是设计好的，女警和轮子妈都被禁用，imp的卢锡安能够在下路打出优势。”
　　“Snake一楼二楼，拿下挖掘机加艾克。”
　　“这艾克应该是给圣枪哥拿的，不过之前赛后采访中，TheKing好像说，他最擅长的英雄是艾克，如果LGD重视这个信息的话，可能要考虑一下这是不是摇摆位。”
　　“选得很快，蓝色方二楼三楼，锤石加兰博。”
　　“哈哈，Marin的兰博啊，好久没有看到了！”
　　镜头给到Snake选手席，明显商议了一下。
　　跟着，就选出了小黄毛ez加卡尔玛。
　　“Snake这下路强度可以，双poke一点也不吃亏。”
　　“LGD最后两选，Eimy打野男枪，韦神受伤病影响并没有出场，中单法王Funny选出了沙漠皇帝。”
　　“Snake还剩最后一手Couter位。”
　　王多多说道：“我觉得大概率还是要拿中单，最好是那种能加快节奏的英雄，这个阵容拖到后期的话，Snake蛮难打的。”
　　泽元也点了点头：“LGD这边也没有给到TheKing尊重，直接把辛德拉放出来了，不知道会不会在最后一手拿下。”
　　Snake队伍语音中，大家在不断沟通。
　　克里斯瞅着双方的阵容，他想保一手后期，拿出维克托的话和阵容比较搭配。
　　不过，又考虑到之前李昊辛德拉出色的发挥。
　　一时间，他就有些纠结。
　　最后，他第一次把选择权交给了李昊。
　　“你想玩什么？”
　　李昊微微愣了一下，说实话，他心里有数，暂时没打算开口要英雄。
　　既然克里斯主动给机会，那就不用客气了。
　　对面这个人，可是Funny啊。
　　LGD提前进入了双王时代……
　　“教练，我想玩妖姬。”
　　在李昊说完后，克里斯也愣了一下。
　　妖姬啊……
　　克里斯有些犹豫，这英雄选出来有点冒险。
　　妖姬选出来的话，Snake这把基本失去后期能力，很有赌博的味道在里面。
　　不过……
　　“行。”
　　克里斯一口同意。
　　他站在李昊身后，微眯着眼睛盯着李昊的背影。
　　就让我来看看，你到底是昙花一现……
　　亦或是……
　　顷刻间，一道优雅而神秘的女声响起，就像是应承了克里斯接下来的话：
　　“——黑玫瑰将再次绽放！”
　　……
　　“锁定了，Snake锁定妖姬，艾克果然还是走上路。”
　　“圣枪哥的艾克是目前联赛里面W命中概率最高的，上单艾克肯定没问题，就是不知道TheKing的妖姬怎么样。”
　　“Snake的阵容，其实蛮拼的。”
　　“……”
　　演播室内的解说们在不断交流，现场的观众也议论纷纷。
　　双方教练握手，比赛进入加载界面。
　　LGD vs Snake：
　　上单位：兰博vs艾克
　　打野位：男枪vs挖掘机
　　中单位：沙皇vs妖姬
　　ADC位：卢锡安vs伊泽瑞尔
　　辅助位：锤石vs卡尔玛
　　……
　　这个时候，导播的镜头在两边选手席上扫过。
　　当来到TheKing这里的时候，很多人绷不住了。
　　“枸杞哥又开始了吗？”
　　“法王：危！”
　　“又来，保温杯滴神？？”
　　“我建议LGD拖到后期，直接使用膀胱战术，枸杞哥赛前狂喝水，自然不战而败。”
　　“人才，明天来我LGD制服组报道。”
　　……
　　当然，这只是一个小插曲。
　　今天虹桥现场座无虚席，乐观家族虽然目前战绩差，可粉丝不少，蛇队这边同样来了不少粉丝。
　　在官方的组织下：
　　“LGD，加油！”
　　“LGD，加油！”
　　“Snake，加油！”
　　“Snake，加油！”
　　……
　　“哈哈，双方的加油声势均力敌，让我们进入比赛画面！”
　　长毛话音刚落，就看到英雄们买好装备冲出了泉水。
　　一级，小兵还没有上线。
　　双方火药味很重，在下半区河道搞来过去。
　　不过，Snake毕竟有1级极为强势的卡尔玛。
　　Jiezou开启梵咒（R），被加强的心灵烈焰（Q）轰得一下打在了卢锡安身上，水晶哥这里还跟上了一个秘术射击。
　　平野绫的锤石虽然钩中了卡尔玛，但望着跃跃欲试的妖姬与挖掘机，LGD反而不敢打了。
　　Snake缺少留人能力，但真打起来，他们一级的战斗力可是一点都不缺。
　　imp必须回城补给，不能浪费时间。
　　Snake趁势五人抱团，直接入侵到LGD野区。
　　这局与男枪换野区没有必要，不然Marin的兰博太舒服了。
　　他们只是丢了一个饰品眼在红Buff到F4的路上，以此清楚Eimy的打野路线。
　　回到中路，李昊按下tab，看到了Funny带的召唤师技能是闪现加传送。
　　他暗自一笑，心说这法王还挺贪的。
　　黄金脆皮鸡人如其名，这小身板很怕突脸爆发型的英雄，尤其是乐芙兰这种高输出、高机动性的刺客。
　　Funny如果想补刀发育，想前期求稳的话，在当前版本更应该带虚弱加闪现。
　　如果是侯爷的沙皇也就算了，Funny这么干，明显是不拿李昊当人看。
　　对此，李昊也是在心头暗笑，盘算着今天在Funny头上把积分刷满。
　　他心头清楚，LGD这位‘法王’距离顶级中单，还有很大一段差距。
　　……


第二十九章：被戏耍的法王！
　　1分40秒，中路小兵碰头。
　　LGD选手席上，Funny的眼睛扫过妖姬，又停留在兵线上。
　　三连Mvp，状态火热，诸如这类出现在本场对手身上的光环，Funny其实并不害怕。
　　还是那句话，长久的印象始终是根深蒂固的。
　　一位随时都要退役的老将突然焕发第二春，Funny真的是笑一笑。
　　他绝不相信这种状态可以延续下去。
　　不过，对方既然选出妖姬，那还是要小心一点。
　　Funny控制沙皇站在远程小兵边，猥琐的召唤沙兵进行推线。
　　妖姬等级起来之后，他会很不好打。
　　推线抢2是很有必要的。
　　不过，沙皇1级攻速就那样，推不了多快。
　　Snake这边，李昊很清楚Funny要干什么。
　　他控制妖姬，绕过沙兵能戳击到的范围。
　　和平发育，不存在的。
　　Funny抬手的动作非常明显，李昊果断控制妖姬上前AW。
　　魔影迷踪不仅打在沙皇的身上，也波及到沙皇身边的后排小兵，消耗加清线，细节全部拉满。
　　Funny发现沙兵距离戳到妖姬还差一点距离，无奈之下，只能反手给一道普攻。
　　妖姬一道普攻回敬，立刻二段W返回。
　　李昊很好的运用了妖姬WA的机制，那就是在W位移过去的同时，右键点一下对手，立刻二段W回到原位，此时依然可以打出平A。
　　沙皇的普攻距离是525码，妖姬W是600码，并且有260码的伤害半径。
　　所以，尽管Funny平A间隔过去，可就是鞭长莫及A不出那一下。
　　妖姬普攻打在沙皇身上，同时触发雷霆领主的法令，打出小范围AOE伤害。
　　这一波，除了几只蓝色方远程小兵的一次助攻外，Funny只打出一发普攻，换血亏到姥姥家去了。
　　初始加多兰戒只有六百多一点血的沙皇，头上血条直接掉下去两格。
　　Funny内心惊疑，一时间谨慎许多。
　　他血掉得快，但英雄清线能力更强。
　　此时，红色方还剩下两个远程小兵，一个近战小兵，Funny技能转好，召唤第二个沙兵，继续戳动。
　　李昊控制妖姬往前一凶，Funny赶忙后撤。
　　李昊没追，不想这个时候吸引小兵仇恨，更不想破坏此刻小兵的位置。
　　因为沙皇推线的关系，在妖姬又A掉一个近战兵后，兵线开始往李昊这边靠拢。
　　选手席上，他望着带着两只残血兵往前移动的沙皇，眼睛微微一亮。
　　Funny想赚回之前的血，待会自己补刀，他就能消耗。
　　李昊猜到Funny的心思，屏幕上的妖姬头也不回，似乎在往塔下走，沙皇急切之下，跟紧一步。
　　李昊算准距离，突然回头。
　　只是一步拉近，回身W后踩，直贴沙皇面门，也把一个残血兵顺势补掉。
　　Funny看到妖姬不撤，反而继续对她普攻。
　　大家都是1级，这么做就是不给法王面子。
　　血少怎么了，他有沙兵根本不虚。
　　沙兵现身，Funny就想站撸。
　　可是，这边技能刚放，可是刚才看上去很强势的妖姬，直接二段W跑了。
　　Funny面色难看，一个沙兵站在原地，显得很呆。
　　可恶！
　　他被无情戏耍了。
　　Snake后台，左雾与克里斯看得津津有味。
　　在场谁都能看得出来，Funny被操作加智商都被压制了。
　　李昊的妖姬，又是一个惊喜啊。
　　一时间，他们对这场比赛充满期待。
　　只是，没想到的是，接下来更为刺激大尺度的画面，会来的那么快。
　　中路两人都在嗑药，反观三条路，就数他们拼的最凶。
　　沙皇血量已经不太安全，Eimy当然注意到了。
　　不过……
　　他一个男枪现在Buff还没刷完，去中路配合沙皇抓妖姬？
　　狗都不去，更不要说野王了。
　　“Funny，你小心一点。”
　　法王脸上肌肉一抽，掩饰道：“这小子还真有点东西，搞得我都想抽一根芙蓉王压压惊了。”
　　“嗨嗨，不过你放心好了，我稍微注意一下，他的小聪明就耍不起来。”
　　PYL也说道：“我们不用打架，这局守住他们的强势期，后面就好打了。”
　　“没问题，平哥！”
　　……
　　Snake这边。
　　Zzr看到中路有优势，又瞥了一眼上下路，圣枪哥和水晶哥那边，都没有什么机会。
　　于是，他问道：
　　“昊哥，要不要我过来尝试一波。”
　　“暂时不用，河道现在有视野，来了也是白来。”
　　“你继续刷，把红Buff刷完升3级之后去这里蹲着，那时候他的眼位就消失了。”
　　“叮～～”
　　李昊标记了一下，那是蓝色方中路一塔左侧墙壁后的草丛，挖掘机一个E就能钻进防御塔。
　　“待会儿翠花落位的时候，炫君你凶一点，假装有人，不过不要太激进，男枪那个时候已经刷到蓝区。”
　　闻言，圣枪哥回应道：“没问题。”
　　“不过，马润这小心过头了吧。”
　　Jiezou微微一笑：“你不想想他在LPL被针对的多惨。”
　　水晶哥提醒Jiezou小心，PYL走位靠前，跃跃欲试。
　　交流的时间非常短暂，中路，李昊的目光注意在第二波小兵上。
　　妖姬A兵先一步升级到2，因为又互相消耗了一波，妖姬的血量比三分之二少一点，而沙皇还没到半血。
　　距离升2，也还差一个兵的经验。
　　刚才血没嗑上来，Funny求稳没敢上来摸兵。
　　这个时候，李昊做出了让Funny没有想到的举动。
　　近战兵已经残血，他算准Funny要上来摸。
　　李昊故意给他一种安全感，此刻他所站的位置，一个W绝对踩不到沙皇脸上。
　　Funny果然出手，平稳收下近战兵，升级到2。
　　就在这时，妖姬也朝前方A出普攻，挡在沙皇身前的近战兵正好死去！
　　也就是那一刻，一道让Funny无法想到的幻影锁链，突然从妖姬手中惊鸿掠影，飚射而出！
　　嗯？！
　　学的E？
　　顾不上吃惊，因为锁链，已经挂在了沙皇的身上！
　　幻影锁链（E）此时的射程890码，是妖姬手最长的技能。
　　狗链子挂住后，Funny赶忙往回走，想要挣开束缚。
　　然而，李昊比他更果断！
　　“嗡～！”
　　现场大屏幕上，金光一闪而逝。
　　“闪现！”
　　“妖姬闪现拉进距离，TheKing好暴躁啊！”
　　“这下，妖姬的链子无法挣脱了。”
　　“……”
　　点燃，直接挂上！
　　LGD选手席，Funny心头一阵惊慌。
　　卧槽、要杀我？！
　　闪现之后，妖姬的一边嗑药，一边把普攻打在沙皇身上，死死扣着自己的W技能。
　　李昊绝对不会给沙皇闪现躲W的机会。
　　尽管周围小兵在集火妖姬，可是Funny这血量根本没资格反打。
　　算到束缚效果就要出现，Funny头脑一热，还是按出了闪现。
　　可是，只听到……
　　——“嘣～～！！”
　　……


第三十章：宇宙大爆炸开局、昊哥到底第几层？
　　链子锁住……
　　沙皇被束缚在原地1.5秒，同时二段E的伤害爆出！
　　二级学Q的妖姬伤害更稳定，二级学E的妖姬伤害更高。
　　Q两段伤害总和是110，而E技能有130。
　　并且，E的总AP加成为1.0，Q技能只有0.8。
　　更关键的是，E的二段伤害不需要其他技能触发，同时将目标禁锢1.5秒。
　　雷霆降下，沙皇又被束缚在自家一塔前。
　　望着自己的血量，Funny大呼糟糕！
　　W技能距离不够没关系，李昊利用对方被束缚的时间，340码的移速往前移动200码连一秒都不到。
　　“——只不过是镜花水月。”
　　魔影迷踪！
　　妖姬身形划过峡谷，直接踩在法王的脸上！
　　已经残血的法王，瞬间只剩下丝血！
　　沙皇的束缚解脱，但他的命运已经注定了。
　　妖姬一发普攻，收下人头。
　　“——First blood！”
　　“死了！”
　　“Funny送出了一血，TheKing自信又果断。”
　　“这一波学E，A死小兵，然后突然链中沙皇，更高的伤害配合点燃，不仅打死了Funny，还逼出闪现！”
　　泽元大叫道：“我刚才注意到了Funny的表情，法王完全是一幅难以置信的样子，他估计也没想到TheKing会来这么一手。”
　　长毛称赞道：“从换血到击杀，TheKing从兵线上来那一刻就没有让Funny舒服过，基本全程压制。”
　　“对啊，这和他在之前打OttO的时候差不多，那个辛德拉也是异常强势！”王多多回忆道。
　　……
　　弹幕内，很多人也惊了：
　　“卧槽，没搞错吧，这人真有这么猛？！！”
　　“枸杞哥这是要崛起啊！”
　　“法王：情况不对，叫个暂停，让我抽根烟冷静一下。”
　　“我是从2022年穿越回来的，现在我要告诉所有的职业选手一句话，一定要小心枸杞哥！”
　　“lbwnb！”
　　“……”
　　Snake后台在一片欢呼声中，很快就看到了场上的第二波节奏。
　　河道内，蓝色方的饰品眼熄灭，打完红Buff的挖掘机立刻跑到三狼对面的三角草蹲伏，是个人都知道他要干什么。
　　妖姬没有回家，没有急着推兵线。
　　复活之后，惊魂未定的Funny传送上线。
　　这个时候，妖姬的血量不足一半。
　　按道理说，没闪没点燃状态不好的妖姬，他根本不用太害怕。
　　可是，Funny被杀一次后，有点惊弓之鸟的味道了。
　　他刚才也交了闪现，如果这时候被对面挖掘机偷袭，配合妖姬的控制，那直接大爆炸。
　　野王看不下去了，准备朝中路支援一波。
　　但是，妖姬开始A兵推线，上路的艾克突然强势起来。
　　用屁股想都知道，升到3级的妖姬准备回家，中路蹲伏的挖掘机只能支援上路。
　　上路的约德尔人属于那种敢抓就敢死的英雄，挖掘机击飞配合艾克W控制，肯定暴毙。
　　Eimy走到河道又绕到自家蓝区，准备在塔后反蹲一波。
　　中路兵线刚刚进塔，上路装逼的艾克突然往后溜。
　　鬼使神差，野王看到妖姬去而复返，大喊一声：
　　“Funny，快走！”
　　可惜，已经来不及了。
　　早有准备的Zzr直接钻洞进塔，法王看到雷克赛的那一刻，从脑门到屁股，整个背后一凉。
　　尼玛！
　　太绝了吧！
　　控制沙兵，朝挖掘机垂死猛戳。
　　可是没到3级，失去闪现的沙皇，连个位移技能都没有。
　　Zzr一发地炮轰出，跟着闪顶击飞沙皇不留任何余地，开Q普攻再给到狂野之噬（E），脆皮鸡的外号不是乱叫的，这一套配合红Buff，半血直接没了。
　　妖姬扔出恶魔印记，w和e技能毫无悬念的打在沙皇身上。
　　挖掘机扛塔往外走，妖姬又A出一发普攻，只听二段E‘砰’的一声，恕瑞玛的皇帝又一次成为了砂砾。
　　距离上一次观看黑白电视，不到30秒的时间。
　　传送没了，塔下一波兵吃不到，Funny的心在滴血。
　　沙皇的曲线被无限拉低，更何况面对的还是两个人头的妖姬，看比赛的人都知道，Funny这叫宇宙大爆炸开局。
　　Snake饮水机管理员Tank，他看到大屏幕上法王那张有些慌张局促的脸，不由在心中大喊了一声西八。
　　垃圾！
　　他恨不得把Funny踢下去，然后自己去操作。
　　刚才那一波击杀看似妖姬与挖掘机的配合平平无奇，但是却在Snake众人心中掀起了轩然大波！
　　刚才李昊的指挥调度，所有人都听在耳中。
　　正是因为这样，才更觉得震撼！
　　让Zzr去蹲，让圣枪哥去演，那是为了造成打野去上的假象，然后塔杀沙皇。
　　可是，那是第二波击杀啊！
　　也就是说，在昊哥的眼中，中路在补刀的Funny其实已经被判定死了一次。
　　那也就意味着，当时在昊哥看来，Funny已经送出了一血，并且传送回来，还要死第二次，同时判断了对方打野与上单接下来的动作，这些从圣枪哥拿到的剧本就能看得出来。
　　而之后，妖姬一通操作，沙皇果然死了！
　　接着传送过来，又死了！
　　鬼鬼，这也太恐怖了吧！
　　昊哥这一波算计，到底在多少层啊！
　　如果Funny知道自己被判定为死人，并且乖乖进入剧本，不知道他会是什么感觉。
　　……
　　这已经，不能叫做经验了。
　　除了李昊之外，Snake其余四人同时倒吸一口凉气。
　　他们心中，某个形象逐渐高大神秘起来。
　　……
　　补刀数23个，有两个因为打架丢了，补刀经济468，工资跳钱224，再加上两个人头700块，这一波回家，李昊有着一笔接近1400块的巨款。
　　恶魔法典＋杀人戒＋真眼＋一瓶药。
　　这是6.9版本之后的恶魔法典，用来合成性价比很高的鬼书，目前提供30点法强与10％冷却削减。
　　反观Funny的沙皇，勉强只能够一本小书。
　　小书他都不敢买，因为买了没钱买药了，线上抗压简直不敢想。
　　所以，只能买个对战斗起不到帮助的草鞋，再带上几瓶药。
　　就这个出装，沙皇的节奏要被无限往后拖。
　　不过，他就是想拖，貌似也没那个机会。
　　再次到线上之后，让乐观家族粉丝揪心的一幕出现了。
　　中路妖姬升到了4级，等级装备全面领先，朝着沙皇发动猛烈攻击。
　　W踩住远程小兵，跟着恶魔印记甩在Funny的头上，Funny走位失败，被幻影锁链套中身体，1.5秒后，二段E、二段Q以及雷霆，三者同时触发。
　　妖姬又给出一发普攻，接着魔影迷踪回到原地，轻松摆脱小兵仇恨。
　　“喔！！”
　　“这伤害看不懂了，沙皇超过半血直接没了！”
　　“TheKing现在太强势了，Funny必须绷紧神经，不然还要死。”
　　“Eimy帮忙给眼，LGD现在很担心挖掘机过来，他们针对中路的话，Funny的沙皇能变成提款机。”
　　“……”
　　选手席上，法王吃不消了。
　　队伍语音中，传来法王大叫：
　　“艾米，过来帮我！！”
　　……


第三十一章：无法阻挡！
　　“你不要慌，稳住！”
　　“等我回家补一个装备，我现在状态也不好。”
　　Funny咽下一口口水，望着推线的妖姬，心头有一股恐惧感，F4有眼，河道那边也有眼，挖掘机应该过不来。
　　不过，李昊盯着在嗑药的沙皇，根本没打算依靠Zzr。
　　正常来说，单人路大概4分35秒，这个时候经验差不多1758左右，单线英雄能够升到5级。
　　但是，李昊妖姬发育超前，回家一趟也没亏经验，又吃了两个头，被挖掘机喂了一只河蟹，这让他在4分10秒就升到了5级。
　　5级的妖姬，3级的沙皇。
　　没有给野王支援的机会，4分15秒，红色方小兵刚刚进塔，李昊直接动手。
　　上一波消耗，因为W用来做位移，伤害打了折扣。
　　现在又升了1级，Funny没法准确计算伤害。
　　“TheKing这走位，要直接越塔！”
　　“沙皇半血多一点，不过等级落后……诶！动手了！”
　　王多多和管泽元都在大叫：
　　“Q技能给到，魔影迷踪直接踩了上去！”
　　“哇，这伤害好高啊！”
　　“沙皇Q技能刚刚补刀用了，还差几秒CD，Funny只有w和e技能，横向位移，给自己上一个护盾。”
　　“防御塔在攻击妖姬，TheKing扔出了锁链，命中了！”
　　“第二下防御塔攻击，妖姬在往塔外走！”
　　“两人一个方向，沙皇根本不能挣脱！”
　　“二段E，锁到了！”
　　“一发普攻，这没了呀！”
　　“……”
　　大屏幕上，妖姬的镜花水月被动触发，然后从容地从LGD中路两座防御塔中间离开。
　　身后，Funny又成了一具尸体。
　　“Killing Spree！”
　　诡术妖姬，正在大杀特杀！
　　场上的三个人头，全部都来自Funny。
　　2016年LPL夏季赛开打以来，这一场比赛，可以说是观众们所能看到的在中路最大的惨案。
　　而惨案的一手制造者，正是——
　　——The King！
　　在Funny被击杀的时候，虹桥天地演艺中心现场的观众不由自主的‘喔！’的一声。
　　真的被Theking这个人惊到了。
　　看比赛之前，基本没人想到会是这种打开方式。
　　似乎，这个ID都要重新审视一下了。
　　……
　　场上的选手，可没有那么多反映时间。
　　大屏幕上，在看到上路艾克突然推线后，马大头根本不管兵线，直接开W往后撤。
　　没有挖掘机视野，妖姬又消失了，自家打野刚从泉水出来，他一个兰博真不敢在塔下站着。
　　妖姬残血又如何，随便一个人扛塔，妖姬只要过来打一套技能，越塔一点压力都没有。
　　上帝视角下，其实妖姬已经扣b回城。
　　但是，从马润的反应来看，这个妖姬的威慑力，是个人都能感受到！
　　……
　　野王抵达中路，队友阵亡，他只能含泪在中路收线。
　　艾米望着对方节奏起飞，知道自己不能闲着。
　　收线之后他到下路游走，LGD猜到挖掘机在上路，平野绫看到男枪过来，控制锤石闪现出钩，目标当然是卡尔玛。
　　Jiezou扣了一手技能，走位没有躲开，男枪E上来踩住锤石灯笼，配合卢锡安滑步往前，三人瞬间来到扇子妈身侧。
　　水晶哥给到治疗，但回天乏术。
　　LGD三人的伤害，生生把扇子妈灌死。
　　乐观家族找回了一点面子，而且这个人头被imp拿到。
　　这让LGD粉丝看到一点希望。
　　因为兵线原因，LGD没有办法继续扩大战果。
　　算算时间，妖姬回城差不多要上线了，EZ血量健康，他们没法去打小龙。
　　上帝视角下，所有人都看到。
　　从泉水出来的妖姬，直接朝上路走。
　　挖掘机刷掉石头怪，更是先妖姬一步赶来。
　　5分44秒，三角草中躲藏的挖掘机明着朝上路过来，MaRin看得一清二楚。
　　他暗道糟糕，因为中路妖姬没了。
　　妖姬从河道饶了一圈，自塔后出现。
　　三个人越一个人的塔，配合好根本不用兵线。
　　圣枪哥什么都没做，他在塔边扔出一个W，然后先挖掘机一步扛塔。
　　Zzr直接挖掘隧道往前，MaRin想后撤，可是妖姬断了后路。
　　防御塔下，马大头闪现躲过挖掘机击飞，反手输出Zzr就想操作，可是妖姬的链子，精准将他链住，Zzr跟上开Q不断普攻积攒怒气，跟着一个撕咬打下马润超过三分之一的血量。
　　妖姬恶魔印记给到，二段E爆开触发雷霆并且触发二段Q，艾克朝着被束缚的兰博甩出一个Q混到助攻，李昊看到圣枪哥出塔，魔影迷踪踩脸马润，直接收下人头，防御塔叮的一声，把仇恨转移到妖姬的身上。
　　李昊二段W出塔，带出了防御塔电光，也让吃到马润技能的挖掘机安然出塔。
　　圣枪哥把兵线推到兰博塔下，Marin复活之后，害怕对方再蹲，愣是没敢按出这个传送。
　　他吃下这个闷亏，同时带上真眼出门。
　　4个人头的妖姬，Funny现在连直视这位的勇气都没有。
　　在妖姬升级到6之后，恕瑞玛的皇帝才4级，相当羞耻。
　　挖掘机在中路乱逛，通过扫描和真眼把法王和野王的视野排干净，男枪的空间跟着被压缩了。
　　中路劣势太大，导致这把野王刷野都不自在。
　　只要看到中路Miss，他都要把野怪往旁边拉一拉。
　　7分04秒，满血的沙皇在塔下吃了妖姬一套技能，瞬间变成大残，吓得Funny再亏一波兵线。
　　看到Funny回城，李昊收下蓝Buff，接着，与挖掘机一道入侵LGD野区。
　　心知艾米擅长统治野怪，更何况他拿的还是男枪。
　　大屏幕上，刷完F4的男枪，又去刷红Buff。
　　Zzr凭借地听之术，一来就发现了。
　　开着扫描，入侵过去。
　　李昊看准Zzr的标记，直接先手。
　　W起手拉到男枪身边，近身出E，不给艾米反应时间，之后把Q技能挂上，再穿插普攻。
　　这是最常用的配合打野留人技巧，在二段E触发二段Q伤害过程中，可以任意穿插平A。
　　Zzr也是挖掘隧道过来，直接把男枪顶起。
　　李昊控制妖姬站到男枪身后，这样一来，他就算开R闪现也逃不掉。
　　随着妖姬伤害炸开，艾米当场暴毙！
　　“——Unstoppable！”
　　人类已经无法阻挡！
　　Zzr接管红Buff，与妖姬一道转向下路，他们本就打算抓下，抓野王真的只是顺便。
　　平野绫和imp没办法，上路兰博确实有tp，可人家艾克也有啊。
　　下路卡在中间的兵线，只能放掉，卢锡安和锤石一直撤到自家二塔处。
　　Snake立刻转到小龙区，拿下土龙。
　　比赛节奏，已经被蛇队掌控。
　　……


第三十二章：TheKing被严重低估！
　　“这个妖姬不死一次，这把很难打。”
　　9分52秒，连续几组野外被反掉的艾米很深沉地说道。
　　Zzr目前犯……
　　完全当着艾米的面吃他野怪，根本不把他野王当人看。
　　这让统治野区的野王如何受得了？
　　当然，关键点还是在妖姬身上。
　　挖掘机有大哥，仗势欺人，而他们家的中单，刚才又被击杀了一次，战绩0－5－0，如果战败，锅直接给Funny就对了。
　　沙皇中一塔的血量，也已经告急。
　　就在艾米发话的时候，LGD通过河道埋在小龙旁边的一颗眼睛发现，Snake的挖掘机正在往下路走。
　　“这波不能让，不然下塔没了。”
　　“马润有传送，如果他们敢越塔，我们直接反打。”
　　PYL当机立断，LGD众人也是一致认可。
　　Funny刚刚从泉水中出来，立刻往下路赶去。
　　巧合的是，艾米从上半区刷掉魔沼蛙，与Funny的脚程差不多，两人几乎同时经过自家红区。
　　这时，Snake挖掘机的身影又暴露了。
　　他吃掉河蟹，然后在小龙坑那里来回晃悠。
　　用屁股想都知道，这是在等人。
　　艾克在上路，经常往草里面钻，一副要TP的样子。
　　那么，挖掘机肯定是在等妖姬。
　　“叮！叮！”
　　小地图上，LGD不断pin挖掘机的位置，然后又在自家下路三角草标记危险。
　　“我真眼被排了，这三角草应该有他们的视野。”
　　“你们需要从野区那边绕一下。”
　　“行。”
　　LGD众人有些庆幸，如果不是河道有他们的视野，这波恐怕反应不过来。
　　上路的马润不断切屏，控制好自己的温度，时刻注意下路动向。
　　但是，上帝视角下的观众，发现了极度要命的事情。
　　乐观家族的粉丝，也是心惊胆战。
　　大屏幕上，LGD红Buff正对面的草丛，那个发育爆炸的乐芙兰就蹲伏在里面！
　　场上的LGD选手不仅不知情，而且有两个家伙，正在携手往那边靠近。
　　沙皇7级，没有魔抗。
　　男枪8级，也没有魔抗。
　　双王出征，中野联动，亲密无间的支援下路。
　　而且，他们还很谨慎的绕红Buff对面的野区在走，确保不会被视野发现。
　　这一波，就算没有多大战果，也要把时间拖住！
　　解说席上，三位解说惊叫道：
　　“要出大事！”
　　“LGD完全没有TheKing的视野。”
　　“贴脸走到这个妖姬面前，要没了呀！”
　　“来了！”
　　“TheKing已经获得了艾米和Funny的视野！”
　　“……”
　　选手席上，李昊微微一笑。
　　他的眼睛盯准沙皇和男枪的位置……
　　距离，够了！
　　LGD选手席，Funny正控制沙皇往下路走。
　　突然，随着眼前光影一闪，耳边响起炸裂的魔法音效！
　　“妖姬！！”
　　那一刻，法王与野王都发出一声大叫。
　　恶魔印记在给到沙皇的一瞬间，妖姬直接WR双踩两人！跟着朝男枪扔出幻影锁链！
　　所有的动作，几乎一瞬间完成，对面两人根本反应不及。
　　杀人书、鬼书、多兰戒，妖姬这个时间的伤害早就溢出。
　　一道雷霆落下，恕瑞玛的皇帝瞬间驾崩！
　　“秒杀！！”
　　“满血的沙皇，一秒消失了！”
　　“男枪吃到了两个W的aoe伤害，还被链子链到，艾米也走不了。”
　　大屏幕上，男枪仓皇扔出烟雾弹，拔枪射击。
　　但是，这也不过是垂死挣扎。
　　他的头上被套了引燃，又被贴脸，快速拔枪（E）的位移距离是425码，终极爆弹（R）的击退距离是450码，就算完全反向逃走，也扯不断贴脸的链子，更不要说周围还有障碍物。
　　二段E伤害嘣的一声爆出，妖姬走出烟雾弹
　　打出一发普攻，就没有再管男枪了。
　　9级的妖姬，点燃伤害足足230点，男枪在这个位置必死无疑（点燃伤害=50＋20x等级）。
　　果然，男枪没走几步，跟着就倒在地上。
　　“——Double kill！”
　　先是传来一道双杀提醒，跟着就是：
　　“——Legendary！！”
　　“妖姬超神了！”
　　“LGD中单打野全被击杀，TheKing这妖姬好恐怖啊！”
　　“伤害就完全看不懂，而且这仅仅十分钟出头。”
　　管泽元一脸惊悚地说道：“我发现，TheKing这个人好像和很多人想象的都不一样，也许大家对他有什么误解。就像刚才那一波，他的每一个技能释放，都是提前算计好的。”
　　长毛：“火热的手感，火热的状态！”
　　王多多很激动，大喊道：“被低估了，TheKing被严重低估！”
　　……
　　导播切放刚才的双杀镜头，很多观众惊叫一声，然后露出满脸兴奋的笑容。
　　LPL电视台的弹幕内，更是滚动不停：
　　“……！！！”
　　“纯路人，好奇问一句，这就是你们刚才说的那个没人要的老将吗？？”
　　“卧槽，我人看麻了，这真的是TheKing？！”
　　“中野联动，一死一送。”
　　“双王出征，寸草不生？”
　　“尿检，必须尿检！”
　　“……”
　　Snake后台，左雾和克里斯身边那张桌子不断显示：hp－1，hp－1。
　　这两位看兴奋了，对着桌子一顿输出。
　　再看Tank，嘴巴张开能塞下一个拳头。
　　队伍语音中，也是一片惊叹之声。
　　趁着妖姬赶来之前，平野绫和imp赶忙逃跑。
　　Zzr赶到下路，占住位置，配合AD和辅助开始拆塔。
　　李昊返回中路，推一波兵线，把本就残血的中一塔A掉。
　　Funny复活之后，他的tp已经转好。
　　不过，看到妖姬在防御塔附近，这个传送愣是没敢按下去。
　　11分23秒，Funny看到妖姬的补刀数为121个。
　　而自己的补刀只有76个。
　　一不小心瞅到自己的战绩，0－6－0。
　　法王面色一黑，表情僵硬。
　　尼玛，这个泡枸杞的要把我杀超鬼了。
　　这个人太离谱了吧！
　　法王愤怒了，同时有种被欺骗的感觉。
　　他现在很想知道，网上那些说TheKing是菜鸡的消息是从哪里来的。
　　他甚至怀疑，有人故意在赛前散布烟雾弹。
　　我法王受到外界影响，最多只能算惜败。
　　此刻，Funny只能这样安慰自己颤抖的内心。
　　中一塔被推，下一塔也被推。
　　Snake快速换线，在妖姬的威慑下，2分钟后，他们上路一塔再被推掉。
　　艾克从下路来到龙坑，配合挖掘机打下第二条小龙。
　　让LGD蛋疼的是，这是一条火龙。
　　一条火龙，能够永久提高8％的法术强度和攻击力。
　　对于妖姬来说，简直如虎添翼。
　　观众们看到，在接下来的六七分钟内，虽然妖姬没有再杀人，也空了一些链子，但LGD被折磨的够呛。
　　只要妖姬一波消耗命中，他们就要亏资源。
　　被打残的人，必须回家补给。
　　这导致，LGD丢掉了上路二塔，中路二塔也岌岌可危。
　　大屏幕上，双方的经济差距已经拉开到了六千多。
　　19分46秒，当回城的妖姬从泉水中出来的时候。
　　大家注意到了妖姬的装备。
　　——灭世者的死亡之帽！
　　选手席上，李昊的耳边回荡着妖姬那优雅又有些俏皮的声音：
　　“——接下来我要表演的是：将他们的血条弄消失～～”
　　……


第三十三章：杀人书翻篇、皇帝的尸体！
　　“LGD要小心了，妖姬已经掏出帽子，TheKing的装备实在太好！”
　　长毛说完后，一旁的王多多接话道：
　　“是的，这妖姬完全能够秒人，卢锡安是LGD现在唯一一个发育正常的点，接下来面对妖姬的威胁，imp必须时刻注意自己的走位。”
　　“视野上的问题非常大，防御塔丢掉的太多，兵线压力大，LGD布置视野又要小心被妖姬抓单，再加上Snake这局很注重眼位布控，能看到LGD上半区这一块，几乎全是黑的。”
　　“现在妖姬没有露头，平野绫的锤石已经不怎么敢过去了。”
　　管泽元点了点头，“Funny补出了一件负极斗篷，看来是想避免被妖姬秒掉。”
　　“……”
　　他正说着呢，大屏幕上，除了艾克转移到下路带线之外，水晶哥的ez和Jiezou的扇子妈清掉中路线之后，立刻转移到上路。
　　Zzr的挖掘机先走一步，开着扫描，又把真眼插在对面蓝区。
　　Snake要来威逼上二塔，LGD想要往后拖时间，肯定要过来防守一波。
　　男枪、沙皇，还有一个卢锡安，整体清线能力要强过Snake这边。
　　MaRin的兰博单人防守圣枪哥，面对这个冰拳加绿甲的艾克，MaRin是没什么脾气的，他要做的就是保证防御塔不被推掉。
　　20分34秒，观众们看到，那个恐怖的妖姬在LGD上二塔右侧墙壁处来回走位，试图寻找机会。
　　乐观家族的粉丝们头皮发麻，因为妖姬现在站的这个地方，之前的一个饰品眼和真眼都被Zzr排掉了，他们根本不知道妖姬存在。
　　小崽子们，可千万不要往墙壁那边靠啊！
　　LGD后台，教练组喃喃念叨着，一个个都捏着蛋在看，揪心的要命。
　　他们死死盯着屏幕，生怕场上的选手犯错误，往妖姬枪口上撞。
　　好在LGD众人都很有意识，站位比较谨慎。
　　李昊盯着塔下四人的站位，不断移动自己的位置。
　　此刻故技重施（R）复制的是W技能，11级前后，妖姬的W和R有一个伤害机制。
　　在11级之前，W伤害＞R复制W伤害，在11级之后，R复制W伤害＞W伤害，李昊很清楚，在什么时候切换W用来打伤害还是作为位移。
　　如果对手超过自己1200码，更准确来说，是超过魔影迷踪的伤害半径，并且目标周围有小兵或者其他英雄阻挡的话，李昊都不会出手。
　　他是一个有耐心的猎人，会等到猎物露出破绽。
　　这时，一波炮车兵进入LGD上路二塔下。
　　水晶哥微微后撤一步，他调整好角度，EZ大吼一声，精准弹幕（R）的能量波朝着LGD塔下疾射而去。
　　imp一个滑步朝左侧拉开距离，躲过这波消耗。
　　Funny因为站位原因，在反应过来的时候，只能把自己的身体往右侧让出一个身位。
　　这一让，让EZ的大招擦着黄鸡的身体惊险掠过！
　　Nice！
　　法王在心头暗叫一声。
　　这一波成功的走位，让法王内心稍微有了一点操作感与小骄傲。
　　虽然我Funny这局爆了，但这走位，观众们应该都看到了吧。
　　王者的走位，还是存在的。
　　对我法王的误会，应该稍微解除一点了吧。
　　殊不知，LGD后台的制服组们都瞪大了眼睛。
　　呀呀，臭啊！
　　沙皇一动，妖姬也跟着动了。
　　Snake选手席上，李昊眼前一亮！
　　“——你正处在‘危险地带’，难道你不知道吗？”
　　“——看仔细了！”
　　耳边，乐芙兰的话语在轻吟。
　　李昊眼睛盯紧沙漠皇帝，手指在键盘上快速按动。
　　魔影迷踪一段位移，穿过墙壁。
　　故技重施复刻魔影迷踪，在极限距离，一脚踩在沙皇身上！！
　　只是这记R技能踩中，便看到沙皇的血突然一掉！
　　Funny大惊失色，但手上反应不慢，立刻推出禁军之墙……
　　可是，妖姬抬手间扔出恶魔印记，锤石的钩子从侧翼飞来的时候，一道幻影锁链从乐芙兰手中横飞乍现！
　　并在开E的瞬间，李昊按出了二段W！
　　于是，虹桥天地演艺中心爆出巨大的惊呼声！
　　只见，中央大厅的大屏幕上。
　　一条非常长的幻影锁链，在妖姬魔影迷踪归位时在空中横扫，横贯了1250码！
　　这链子一头在妖姬手中，另外一头套中法王的身体！
　　“轰！”
　　雷霆落下，二段恶魔印记触发！
　　当蓝色的雷光从空中坠落，所有人都只听到一声闷响，EQ雷霆伤害齐出，直接把沙漠皇帝的血条全部打空！！
　　禁军之墙还立在塔下，但忠诚的沙兵，只能守护皇帝的尸体。
　　杀人书重新翻篇，把Funny的名字又写了一遍。
　　“没了！！”
　　“人没了！！”
　　“Funny人没了呀！”
　　“沙皇在塔下，仅仅一个走位失误，被TheKing抓到机会，直接秒杀！”
　　王多多大叫道：“太美妙了！”
　　“每一个妖姬玩家都想拥抱这一幕，刺客的艺术被呈现的淋漓尽致！”
　　长毛揉着自己的头发：“喔喔喔……！”
　　“就看到TheKing的伤害在沙皇身上‘轰’的一下爆开！”
　　管泽元立刻推翻之前的言论：“没有用，Funny的负极斗篷根本没有用，伤害彻底溢出了。”
　　“TheKing这也太潇洒了吧！”
　　……
　　望着自己的黑白电视，望着屏幕上全员撤退放弃二塔的LGD，法王满脸都是难以置信的表情。
　　这就把我秒了？
　　我刚刚还做了一个魔抗。
　　商店老人卖假货，我的负极斗篷是假的？
　　尼玛，这叼人猛过头了吧！
　　一点面子都不给，抓着我法王死锤是吧！
　　愤怒的Funny看了一下女妖面纱的价格，又看了看自己身上的金币，表情僵硬，内心陷入沉默。
　　再看看妖姬的装备，盈满颓废之感的他摆出了一个otto的姿势。
　　“妖姬大帽子了！”
　　平野绫叹了一口气。
　　imp头皮发麻，他的卢锡安发育不错，可却比沙皇还脆，为了做输出，一点魔抗都没有。
　　MaRin着急了，想在上路打开局面，和艾克对耗一波，也没有占到便宜。
　　沙皇一死，LGD只能乖乖放掉上二塔，守卫高地。
　　原本中路就岌岌可危的中二塔，在兵线到来，Snake一波上路高地威逼转中后，也是轻松破掉。
　　六座外塔全丢，野区跟着被清理了一遍。
　　当导播给到上一波妖姬秒杀沙皇的回放时，LOL电视台的上，滚过去一大片弹幕，充斥了许多惊叹之词。
　　Snake这一波回城之后，几乎每个人都带着真眼出门。
　　23分15秒，大龙坑附近遍布Snake视野。
　　艾克把兵线带过河道之后，也开始从进入龙坑正面。
　　LGD猜到对方要开大龙，他们望着漆黑的地图，陷入了犹豫之中。
　　……


第三十四章：犯罪级表演、游戏结算！
　　一番犹豫之后，LGD众人还是决定搏一搏。
　　这条大龙在这个时间点丢，接下来他们还是守不住。
　　不如殊死一搏！
　　马润的兰博还有一个大招，虽然发育比较拉胯，但万一完美释放呢？
　　大龙毁一生，至理名言啊。
　　大屏幕上，观众也看到，LGD就是这么做的。
　　五个人，抱团从野区过来。
　　当然，那是踩着Snake的视野来的。
　　“LGD出来了，完全没有视野。”
　　“远见改造照出了Snake的位置，他们依然在打大龙。”
　　“不过，妖姬已经绕到侧翼了啊！”
　　“TheKing这个伤害爆炸的妖姬，是LGD绝对不能忽视的点，可是，黑暗的野区，根本没有乐芙兰的位置。”
　　管泽元笑道：“感觉像是在玩一款恐怖游戏。”
　　“能够发现，LGD就是抱团在一起也非常小心，他们也知道妖姬不见了。”
　　“可是再不快一点，大龙没了呀！”
　　“嗯？！”
　　“圣枪哥TP绕后了！！”
　　比赛画面内，LGD五人进入了自家上半部野区，刚刚摸索到蓝Buff前面一点贴靠墙壁的位置。
　　而妖姬，就在蓝Buff后方的草丛蹲伏。
　　如果刚才有人落单从这边过来的话，可能已经被秒掉了。
　　圣枪哥传送的眼位，就在三狼里面。
　　这是Jiezou插下去的一颗假眼，没有被LGD扫到。
　　并不是LGD不够小心，他们一路也是插真眼过来的，只是没有走三狼那边绕，明知Snake在打大龙，他们根本不敢耽误太长时间。
　　“哎嘿嘿～～～”
　　冲在队伍最前方的约德尔人一波狂笑，远远扔出了自己的恒温灼烧（R）。
　　马润不愧是老兰博，这一个大招扔的非常漂亮，龙坑里面的EZ、扇子妈和挖掘机，全部都被命中！
　　但是，LGD终究还是来迟了。
　　Zzr的挖掘机挪动一步，朝大龙身上再打出一记普攻，一个惩戒稳稳收下。
　　这一波LGD如果继续往前，优先打Snake龙坑中的三人，还是有机会的。
　　可惜，李昊根本不给他们这种机会，他时刻注意着圣枪哥的位置。
　　是时候了！
　　所有人都看到，妖姬扣住自己的技能，果断闪现越过蓝Buff墙壁！
　　下面一套技能，没有给LGD任何反应时间。
　　R（W）技能一脚踩到LGD人群！
　　因为蓝Buff入口地形狭小，锤石、男枪与沙皇，直接脸吃伤害！
　　李昊Q技能扔到沙皇身上，跟着再踩W魔影迷踪！
　　两道AOE之下，人群中的LGD三人，沙皇直接融化，锤石和男枪变成大残！
　　妖姬在扔出锁链的瞬间，跟着就……
　　“叮～～！”
　　锤石的钩子穿过了小金人，又穿过了妖姬原本魔影迷踪的位置。
　　刚才就算妖姬二段W回去，也无法避开平野绫这道钩子。
　　可是，李昊没有让他如愿。
　　“我的天～！”
　　“沙皇又被秒了！TheKing闪现在人群中连踩，打出了爆炸伤害！”
　　“漂亮的金身，躲开了锤石的控制。”
　　“艾克过来了！”
　　“扇子妈开大开E，EZ和挖掘机也冲了过来，LGD阵型被夹在中间，完蛋啦！”
　　……
　　解说们在大喊，艾克的时光交错（W）如同澡盆一样，扣在了妖姬金身的位置上。
　　LGD因为想守妖姬，圣枪哥闪现接E，引爆时间场！
　　除了锤石之外，发育最好的imp也被晕在原地，艾克EQA在卢锡安身上瞬间打出三环。
　　EZ的大招从远处刮来，残血的锤石被直接刮死。
　　Marin一个没有大招的兰博，也被Jiezou用W拴住，水晶哥一顿输出，拿下双杀！
　　妖姬在男枪的烟雾弹中解除金身，被愤怒的艾米一套技能打掉半血，可是这已经不能影响战局了。
　　挖掘机闪顶击飞男枪，本就残血的野王被Zzr斩杀。
　　imp孤掌难鸣，被无脑的肉艾克活活追死。
　　“ACE！！”
　　LGD，被打了一波团灭。
　　“没有办法，从刚才妖姬进场打出AOE的时候，这一波基本就注定了。”
　　“Snake的经济领先到了一万二！手握大龙Buff，LGD基本没有翻盘的可能。”
　　“中路的兵线过来了，Snake没有回家，看来是打算一波了。”
　　管泽元马后炮道：“其实LGD不应该出去打的，视野实在太差。”
　　长毛开玩笑道：“你刚才不是说拼一拼有机会的吗，哈哈。”
　　“机会确实也有，但妖姬这个点管不了啊！”
　　“TheKing这场妖姬的发挥直接拉满，Funny心态快要被打崩了吧。”
　　“LGD下场赶紧把妖姬扳了吧。”
　　王多多也说道：“确实，Funny的沙皇打不了TheKing的妖姬。”
　　“……”
　　大屏幕上，Snake五人抱团推中，长驱直入，在LGD众人复活的时候，已经推掉了门牙塔。
　　很快，蓝色方水晶轰得一声爆开。
　　Snake，拿下比赛！
　　结算界面上，Funny望着自己的战绩，整个人都不好了。
　　0－9－1。
　　毫无疑问，这就是一场触目惊心的犯罪级表演！
　　分锅大会都不用开，直接扣在他法王身上就对了。
　　说实话，Funny这个时候真的有些恍惚。
　　他搞不清楚，一个各大战队都快不要的老将，为什么突然这么猛？！
　　那妖姬给Funny一种感觉。
　　巅峰Faker的妖姬也就那样吧？
　　可是，这是TheKing呀！
　　突然，一种要命的想法诞生在Funny的脑海……
　　难道，真是我Funny的沙皇太菜？
　　旁边有椅子拉动的声音，法王扭头，迎面撞上了野王的目光。
　　双王的眼神在空中交汇……
　　“Funny，不用太自责，下一把好好打就行了。”
　　“如果因此心态受挫，影响到下一场比赛和后续的状态，那才是真正的失败。”
　　“大家都没有怪你，下一场调整过来！”
　　“……”
　　艾米出声安慰道。
　　其实，艾米挺喜欢和Funny一起打比赛的。
　　他想到了S6赛季初，当时马大头刚刚加盟LGD，上路是爹、中单高德韦是爹、下路imp也是爹。
　　三条路都在pin信号，搞得去哪里抓艾米自己都懵逼了。
　　更重要的是……
　　马大头日常被针对，经常去吃石头怪，下路过野区经常吃蛤蟆，韦酱刷F4刷三狼。他吃个野怪都害怕队友一个技能过来抢，简直就是TBQ第二。
　　对于野王来说，不能统治野怪是多么痛苦的事情啊！
　　现在这日子，舒服多了。
　　……
　　不过，野王这一通安慰，却让Funny内心腹诽不已。
　　淦！
　　你貌似也是0－5吧，这锅甩得太漂亮了吧。
　　“是的，Funny。”
　　“下一场好好打。”
　　平野绫也发话了，法王只能顺势点了点头。
　　也没啥好反驳的，谁叫他表现最差呢。
　　不过，Funny的心态算是比较好的。
　　等他和队友一起赶到后台的时候，基本就平复了下来。
　　LGD俱乐部，韦神看了这场比赛后，心情也比较急切。
　　如果不是受伤病影响，乐观家族的族长恐怕要火速复出，再射出那一箭。
　　……
　　另外一头，李昊回到后台休息室后，左大经理一脸亲切。
　　“昊哥，杯子还有热水吗？”
　　“我给你添一点？”
　　……


第三十五章：蛇队有起飞之势！
　　李昊摆了摆手，表示不用。
　　板凳边，Tank有些小委屈地偷撇了左雾一眼。
　　想当初，你也是这么叫人家‘小甜甜’的呀。
　　Tank的脑海中，不由浮现出一个画面。
　　半年前：
　　左雾：“哈哈，Tank，你刚才的表现可真好，来，我给你倒一杯茶。”
　　“没事，Tank，不用和我左雾客气，都是一家人，你可是蛇队相当重要的一员呀。”
　　“……”
　　现在：
　　左雾：“Tank，未来还是你的，现在先把饮水机开关开一下。”
　　……
　　太真实了！
　　板凳Hp－10。
　　Tank偷偷握拳朝板凳上来了一下。
　　他狠狠发誓！
　　我Tank，要偷偷训练，然后惊艳所有人！
　　我Tank，一定会离开这个地方！
　　……
　　他正在心理斗争呢，突然听到克里斯叫他。
　　“Tank！”
　　刷的一下，很快啊。
　　Tank抬起头，他有些惊喜，克里斯教练，你终于想起我来了。
　　呜呜呜，打Funny，我也可以呀！
　　克里斯和蔼可亲道：“把你旁边的水杯递一下。”
　　强颜欢笑中。
　　“嗨嗨，好的，教练。”
　　转过身来，Tank攥紧拳头。
　　三十年河东，三十年河西……
　　The King，我Tank没有那么容易被击败！
　　我始终是更年轻的那个！
　　……
　　虹桥天地演艺中心现场的大屏幕上，很快就给到了Mvp选项。
　　毫无疑问，正是TheKing！
　　11－0－4、超神豪华数据，伤害占比高达45.2％！
　　在华丽数据栏的左侧，大屏幕上搭配的那个选手定妆照非常应景，李昊的脸上满是高冷、稳重、肃杀的风格，眼神格外锐利。
　　再加上使用妖姬打出这种表现，那股子冷酷霸道的风格，还真就扑面而来。
　　LPL电视台弹幕内：
　　“完蛋了，我被枸杞哥圈粉了，可怕的是，半个小时前我还在黑他。”
　　“TheKing真的被低估了。”
　　“尿检、必须尿检！”
　　“哈哈，Funny梦回‘巅峰’，让我回想起当年被卡帝赛恩经典飘逸撞死的那个卡牌，当时他还叫阿波罗，下一把LGD给法王选个卡牌吧。”
　　“野王（战绩0－5）：Funny好兄弟，感谢你吸收火力。”
　　“法王：顶不住了、烟来！！”
　　……
　　观众们在弹幕里面玩得那是相当嗨，导播给到了上一局比赛的精彩回放。
　　各种妖姬杀人的镜头，让现场气氛相当火热。
　　LGD后台。
　　教练Heart快速讲述了上一场比赛出现的问题。
　　当然，Funny少不了被点名。
　　看到录像上那一幕幕自己被击杀的画面，尤其是Heart指出妖姬的一些精密细节后，Funny从上帝视角才真正意识到TheKing这个人的可怕。
　　“Funny，和你说这些，不是别的意思。”
　　Heart瞧见他有些恍惚，担心Funny心态爆炸，又赶紧补充道：
　　“希望你调整好状态，不要再轻视这个人，不管以前怎么样，现在的TheKing正是状态火热的时候，不必迎难而上。”
　　“如果你正常发挥，TheKing不会这么舒服。”
　　“哼哼，我可不认为Funny比TheKing差！”
　　这一碗鸡汤喂下去，Herat自己都觉得恶心。
　　但是他面不改色，说的就好像是真的一样。
　　这就是职业教练的素养！
　　“好的，我知道该怎么做了。”
　　Funny表面上应和，看不出什么波动，如同往常一样乐观。
　　但此刻，他的内心其实是波澜起伏的。
　　因为TheKing的身份，很不一样。
　　五月下旬的时候，TheKing还是一个无人问津，处于退役边缘的老将。
　　这样的一个人，为什么会这么强？！
　　带着这个疑问，LGD和Snake第二场比赛开始了。
　　上一场拿下胜利的Snake，又做了一次换人调整。
　　后台休息室，Zzr坐在了Tank身边。
　　从首发被换下来，Zzr并不感到意外。
　　毕竟，越南人的天赋肉眼可见，连他自己都有些羡慕。
　　可是，此时的Zzr，却没有之前那么慌乱。
　　他知道自己现在是什么打法，也很清楚为什么比赛打得这么顺利。
　　当然，作为队友，他对Sofm的打法也非常清楚。
　　所以，接下来这场比赛，Zzr的内心甚至是期待的。
　　同时，他也有一个很重要的观点要去论证。
　　一旦那是真的……
　　解说席上。
　　“Snake又拿出了新的阵容，强势打野Sofm登场了！”
　　“在TheKing打出来之后，现在从纸面上一看，Snake这边好强势啊！”
　　管泽元说道：“Sofm的个人实力十分强劲，他也是首次出现在以TheKing为中单的蛇队阵容中，这两人强强联手，也许是蛇队的最终答案！”
　　“一旦这个阵容成型，蛇队有起飞之势。”
　　“……”
　　镜头给到了Snake选手席。
　　正对着刚刚登场的Sofm，越南人憋着一股劲，准备好好表现。
　　这一场换边，Snake在蓝色方，LGD红色方。
　　LGD第一手ban位，直接给到妖姬。
　　妖姬在这个版本算不上T1级别，优先级不如维克托、流浪、沙皇这些，可LGD现在真不敢放，至少本场比赛不想再让Funny面对这个心魔。
　　Snake最终帮李昊选下辛德拉，Sofm打野挖掘机。
　　LGD的中野则是维克托加男枪。
　　越南人早有预谋，本场比赛，他选出了一条极为强势的打野路线。
　　挖掘机蛤蟆开，这个时候，大部分打野都会就近刷一个蓝Buff，但是，Sofm选择打三狼，利用男枪打Buff的时间加上挖掘机的刷野效率，打更多的野怪。
　　这就争取到了等级和经济上的优势，利用这种优势，Sofm开始疯狂入侵艾米的野区。
　　而他最喜欢的东西，就是对方的F4。
　　在之前的比赛中，骚芬曾成功8次以上入侵对面的F4。
　　让对方打野有一种错觉：我的F4怎么还没有刷新？
　　本场比赛的进程，给了观众另外一种感觉。
　　如果是Zzr的挖掘机，恐怕现在已经在中路来回逛街了。
　　而Sofm，则是把挖掘机不断开到艾米的野区。
　　可是……
　　在进入艾米的野区后，Sofm逛街的时间也非常之多。
　　Snake选手席上，骚芬面色有点僵硬。
　　不对呀！
　　这刷野时间不对呀！
　　突然，骚芬惊醒了。
　　他想到了刚来Snake那时打的训练赛，当时就出现过这种情况。
　　对面的人，正是艾米！
　　法克，又是这个人！
　　上帝视角下：
　　LGD野区，野王不断统治自己的野怪，大刷特刷。
　　一个黑乎乎的挖掘机，不断在后面吃灰。
　　……


第三十六章：辣个男人绝对不允许！
　　LGD选手席上，艾米的心情突然放松了下来。
　　刚才教练去握手之前，还特别叮嘱。
　　Heart：“艾米，你这局责任重大，一定要小心Sofm！这个人的个人实力，绝对比Zzr要强。”
　　“他大概率会进攻你的野区，对面中单也可能会配合，你要抗住压力，为队伍争取时间！”
　　说得挺严重的。
　　搞得艾米也产生了一种临危受命的感觉。
　　可是……
　　七八分钟后，艾米甚至对Heart教练的话产生了怀疑。
　　尼玛，宁说的都是反话吧？
　　上一场说TheKing很一般，结果把我们打到爆炸。
　　这一场说我野区压力大，但貌似很舒服好吧。
　　三条路，都没有出事。
　　中路Funny的维克托虽然有劣势，被打掉闪现，但总算稳住了。
　　上下路很平稳，MaRin的兰博正常发育，下路补刀等级都差不多。
　　小地图上，也不像上一把那样，到处都是队友Pin的信号。
　　他在野区，更是没有感觉到有什么压力。
　　虽然挖掘机试图上来抢几波野怪，但拼惩戒的时候，艾米都赢了。
　　他一个正常发育的男枪，根本就不怕什么越南挖掘机。
　　LGD选手席，野王露出了一个‘凶恶’的表情。
　　入侵我的野区？
　　哼！
　　如果不是看在你们家辛德拉经常往野区边沿靠，老子就用散弹枪崩了你的鸟头。
　　我艾米的野区是你想入侵就入侵的？
　　别的不说，在观众们看来，这野王还真就奇怪，他让Sofm不断吃瘪，在野区耽误了不少时间。
　　李昊把一切都看在眼中。
　　他挺无奈的，Sofm一直以来就是这种风格。
　　你去算艾米的野怪刷新时间，这不是闹吗？
　　人家野王自己都不算的。
　　艾米还算是好的，这种打野风格遇到辣个男人，直接被算计到死。
　　有过未来经历的李昊很清楚，那时候的Sofm真的被辣个男人教育了。
　　也许，从越南首富不断入侵别人F4的时候，他就成了国电的重点照顾对象。
　　辣个男人，绝对绝对不允许！
　　……
　　Sofm的打野风格，李昊当然不喜欢。
　　这种比赛打下去，很影响他的刷分效率。
　　赢了，他想拿到华丽数据也很难。
　　而一旦输了拖到第三场，他的保温杯Buff可就没了，到时候结果更难说，甚至产生其他不好的影响。
　　所以，李昊一点也不想输掉这局比赛。
　　8分34秒，维克托再次被打回家。
　　辛德拉赚了一波兵线，往下路游走，迫使imp在下路亏兵。
　　Snake后台，克里斯和左雾望着比赛形势，各自捏着下巴。
　　情况，和他们想象的很不一样。
　　强强联手的畅想，并没有踏出理想状况下的第一步。
　　Sofm的天赋肉眼可见，从高Ping到低Ping，打比赛宛如看到对手慢动作。
　　而且，Sofm是这个夏天很辛苦才搞来的。
　　TheKing是老将没错，可状态火热，是近期的蛇队真大腿！
　　一旦他们之间不能产生化学反应，那么……
　　蛇队将面临一个重大抉择。
　　克里斯和左雾都希望场上的两人能双剑合璧，再加上水晶哥与圣枪哥，那么Snake真的能成为银河战舰！
　　但是，看比赛的他们都发现。
　　这两位明显不在一个步调。
　　赛场上，TheKing似乎在配合Sofm的打法，从辛德拉朝野区支援就能看得出来。
　　可是，挖掘机并没有打开局面。
　　这和上一局的节奏截然相反！
　　那个时候的Zzr，非常清楚自己要做什么，他所有的动作，几乎都围绕妖姬展开。
　　观众们也纳闷了，这就是解说们刚才吹的蛇队终极形态？
　　13分35秒。
　　辛德拉传送到上路，配合艾克、挖掘机，击杀了马润，成功破掉上塔。
　　但是，PYL的布隆开大留住Jiezou的璐璐，imp的卢锡安连续输出，野王一个大招轰杀闪现逃跑的璐璐。
　　水晶哥只能让出下路一塔，对方顺势拿下小龙。
　　Snake这边，则是拿下峡谷先锋，做一波资源互换，双方还是均势，经济咬的非常死。
　　从这两个人头爆发开始，就像一道开关被打开，双方的打法突然奔放起来。
　　15分36秒，下河道爆发团战，艾克与兰博全部传送进场。
　　这波5v5，双方打了一个惨烈的4换4。
　　辛德拉凭借比维克托更高的爆发伤害，在击杀了男枪之后，临死前又换掉了布隆。
　　法王的发育尽管拉胯，但维克托不愧是当前T1英雄。
　　一个大招，依然在蛇队人群打出AOE，并且拿下双杀。
　　而且，LGD这边只有Funny活到最后，如果刚才他的伤害再高一点，水晶哥的老鼠肯定也要死。
　　但尽管这样，也给Funny一种感觉。
　　他要站起来了！
　　比赛打到第25分钟，双方的人头比变成了11－15，LGD在人头上取得了领先。
　　就在局势扑朔迷离的时候，Snake这边，TheKing再度站了出来！
　　25分46秒，作为Snake发育最好的辛德拉，在河道左侧卡了一个视野，一个极限距离的QE二连推晕朝河道做眼的男枪，接着配合WR伤害，把艾米直接秒杀！
　　打野一死，Snake立刻开大龙。
　　LGD不愿意将大好的形式拱手送出，在少一个人的情况下，他们依然来到大龙坑接团。
　　辛德拉闪现EQ推晕两人，之后被LGD集火杀死。
　　可是，水晶哥的老鼠获得完美输出空间，在璐璐这个强力挂件下，直接斩获三杀！
　　圣枪哥配合骚芬，追死了对面的卢锡安，LGD被打出一个ACE！
　　Snake拿下大龙，同时破掉对方中路二塔。
　　这一波大龙，正是本场比赛的转折点。
　　利用这个大龙Buff，Snake破掉了对方全部外塔，用牺牲艾克为代价，破掉了上路高地。
　　不过，法王的维克托与野王男枪都发育起来了，清线能力不俗。
　　他们把时间又往后拖了七分多钟。
　　35分34秒，骚芬闪顶击飞维克托，辛德拉跟上输出，把法王秒杀，同时金身规避兰博大招伤害。
　　失去了这种重要输出点，老鼠又没了兰博大招限制，水晶哥开大之后对着LGD一通爆射！
　　老鼠开大射击的狂笑声传遍会场！
　　兰博和布隆相继阵亡。
　　从泉水中补充状态的卢锡安和男枪想要再守一波，可是Snake人员齐整，总算在这一波结束了比赛。
　　“恭喜Snake！”
　　“是的，恭喜Snake以2－0击败LGD。”
　　……


第三十七章：SKT我最喜欢的是马润
　　本场比赛的Mvp，依然颁给了李昊。
　　他的辛德拉拿到6－3－9的数据，尽管数据不是太豪华，但在双方僵持阶段，贡献了几波极为关键的发挥。
　　正是因为辛德拉先手击杀对方关键人物，才让Snake找到了破敌制胜的机会。
　　法王在团战拿到人头之前，维克托在线上也是被压制的相当惨。
　　不过，很多人都发现。
　　Snake这一场虽然赢了，但问题不小。
　　整场比赛的节奏，和BO3的第一场没法相比。
　　如果不是拿到关键大龙，再给LGD往后发育，后期LGD一定是输出更猛、基本面胜率更高的一方。
　　中间一段时间，更是因为imp和马润的发挥，让LGD反手拿到了优势。
　　对于Snake来说，这一场比赛相当惊险。
　　他们在第一场比赛中亮出来的毒牙，似乎又收了起来。
　　后台休息室，左雾和克里斯皱紧的眉头又松缓下来。
　　还好赢了！
　　从夏季赛开始到今天，这还是Snake第一次以2－0拿下BO3。
　　听上去，似乎是一件值得高兴的事。
　　但是，左雾和克里斯都明白，他们现在有很重要的事情要做。
　　克里斯的目光从液晶屏幕上移开，最后看了一眼安然坐在板凳上的Zzr。
　　……
　　又是Mvp！
　　Tank感觉自己的呼吸都有些急促了，因为竞争关系，他对李昊没有太多的好感，但是，全程看了比赛的Tank必须承认，辛德拉的那几波太关键了！
　　西八。
　　TheKing这个家伙……
　　坐在Tank旁边的Zzr则是另外一种心情，他在想通了一些事情后，反而露出了一丝笑意。
　　果然没错！
　　昊哥真的很强，哪怕临场调整自己的打法，也能跟得上骚芬的节奏。
　　不过，不巧的是碰到了艾米这个家伙，骚芬一身武艺没有得到施展。
　　同为打野，这个家伙的确比他强，Zzr很确定。
　　可是……
　　打野，那是一个找爹的过程。
　　越南人走的，和他根本不是一条道路。
　　这一刻，翠花长舒了一口气。
　　他并不害怕越南人改变自己的打法，长久遗留下来的风格，并不是那么容易改变的。
　　再说，改变风格的骚芬，那还有骚芬的灵性吗？
　　Snake在异组对抗阶段，越到后期，越会谨慎。
　　试错的机会，将越来越少。
　　翠花想到了什么，眼睛一亮，他接下来准备去做一件极为重要的事。
　　……
　　从电竞椅上站起来，李昊轻轻呼出一口气，搓了搓那双沾着汗渍的手。
　　刚才真的挺惊险的。
　　在最后阶段，他身上反应能力的Buff都已经因为时长而消失。
　　庆幸的是，后面不需要什么操作，直接把伤害怼出去就行。
　　比赛中感到自己的状态下滑，然后又被对方拖住无法结束。
　　这，真的是一种不太美妙的体验啊。
　　属性点，还是要尽快刷上去。
　　万一有机会到世界赛，这种实力可不够啊。
　　Snake虽然天赋满满，但毕竟缺少真正的大赛洗礼。
　　那种时刻，一定会有更高的要求。
　　想到种种，李昊的表情整个暗淡下来，充满着凌厉、肃杀、毁灭者等等之类的味道。
　　总之，画风极度强硬！
　　而导播，刚好把镜头对准了Snake选手席。
　　李昊这种表情，被众人尽收眼底。
　　难以想象，这是一位刚刚打赢比赛并且获得Mvp的选手的表情。
　　可以看的出来，拿到Mvp的TheKing，对于这场比赛似乎并不满意。
　　“卧槽！枸杞哥突然有点强硬的味道啊！”
　　“枸杞哥刚才使用辛德拉，现在身上都是黑暗能量，大家李姐一下。”
　　“TheKing好可怕，克里斯关下门，不要让这个家伙过来。”
　　“爱了爱了，枸杞哥真的拿命C，连续五把Mvp了！”
　　“我刚才全程观察TheKing，一直是严肃脸，注意力高度专注，再看现在这画面，他的求胜欲真的强！”
　　“老将不容易啊，TheKing肯定不想输。”
　　“……”
　　在弹幕议论纷纷的时候，李昊已经和队友们走到了LGD选手席。
　　双方选手礼貌握手。
　　马润本就是一位老将，他的年纪比李昊还要大。
　　他现在的普通话还很一般，只能大概交流。
　　也许是因为看到又一个老将在追梦，并且打出了Mvp级别的水准，这勾起了大头的往事。
　　没错，就是那个梦幻的S5赛季。
　　从春季向天再借20秒，助SKT让二追三掀翻CJ，到S5世界赛，马润遇到了上单为王的版本，打出了自己的生涯巅峰！
　　那次世界赛，他让绝大多数英雄联盟玩家记住了一个难以忘却的上单ID：MaRin！
　　在来到LGD之后，也是成就了银河战舰。
　　可是现在看来，这艘银河战舰已经快要坠机了。
　　“你很特别。”
　　马润咧开嘴说道：“我想到了S5赛季，你和那时的我有点像。”
　　“你说的应该是年纪对吧。”
　　马润愣了一下，然后笑了，“对，我打S5的时候，刚好24岁。”
　　李昊望着马润，望着这个与恩静同框超过Faker的男人。
　　S5赛季总决赛Fmvp！
　　“我也希望登上那样的舞台，不过，好像离我很遥远。”李昊比较谦虚的回应道。
　　马润又愣了一下，他本意是想夸赞一下对方的，没想到这人一点也不好高骛远。
　　至少，从李昊的表情上，根本什么都看不出来。
　　对方一直冷静稳重。
　　确实，想登上那样的舞台，可不容易啊。
　　虽然马润想再次证明自己，但也许机会不多了。
　　现在回想起来，S5赛季后的那个冬天，当初的那个决定真的不知道是对还是错。
　　马润不知道的是，眼前这位表情平静之人，心头又是何等的火热！
　　欲望是火苗，野心是火料，这是一簇熊熊烈火！
　　……
　　韩国，首尔。
　　SKT训练基地。
　　刚刚看完赛事转播的笨鸡来到一个戴着圆框眼镜的男人面前。
　　笨鸡满脸笑容：
　　“相赫，你想不想听一听庆欢的最新消息？”
　　正在玩训练反应能力小游戏的大魔王张口就来：“庆欢呀，其实我不是太想知道。”
　　他虽然这么说，但笨鸡作为最懂大魔王心思的人，自然知道这是口是心非的傲娇表现。
　　笨鸡暗自一笑，从当初恩静说出那句‘SKT我最喜欢的是马润’的时候，就注定是瓜皮心中一道过不去的槛。
　　“庆欢又输了，他玩的还是兰博。”
　　正在做小游戏的大魔王嘴角微翘，然后快速收敛了下来，“这混小子，在外面总是要吃苦头的。”
　　“还有一个很有意思的消息。”
　　“是什么？”
　　笨鸡笑道：“其实也没什么，就是LPL那边，有一个老将突然状态很好，连续拿了五场Mvp。”
　　“我说有意思，那是因为咱们春季在魔都Msi赛场的时候，这个人刚好坐在RNG的板凳席上。”
　　“也就是这个人，带队击败了庆欢。”
　　“哦？”
　　瓜皮并不是太在意，他随口问道：“他叫什么？”
　　“嗯……”
　　“TheKing。”
　　就在这时，Faker操作的小人碰到一个障碍物，游戏显示：
　　GameOver……
　　……


第三十八章：昊哥虚空建立战队文化！
　　赛后采访，李昊再次被邀请过去。
　　今天负责采访的主持人，是余霜阿姨。
　　“你好，TheKing。”
　　“主持人，你好。”
　　余霜面带微笑，举起话筒：“在今天的比赛上，Snake以2－0击败的LGD，也是很顺利的拿到了异组对抗中的第一个积分。”
　　“不过，我们从镜头中看到，你在比赛结束之后，好像不是太高兴，是因为你的性格本来就是这种高冷类型吗？”
　　李昊摇了摇头，画风强硬道：“其实，我并不高冷。”
　　“我的队友都知道，我是个心态平和，性格阳光，极好相处，也很爱笑的人。”
　　李昊带着极度硬朗的画风，然后一本正经的说出这番话，解说席位上的三位解说都哈哈大笑，直呼TheKing会搞。
　　弹幕内，更是相当热闹：
　　“TheKing（杀手脸）：呵呵，其实，我蛮阳光的。”
　　“司马老贼看了直呼内行。”
　　“枸杞哥，你收敛一点，吓到余霜阿姨了。”
　　“队霸，实锤了，这是队霸！”
　　“爱了爱了，我就喜欢枸杞哥这样强硬的男人。”
　　“……”
　　镜头前，只听李昊跟着很认真地说道：
　　“比赛赢了，其实我很高兴，我那副表情的话，应该是因为我还沉浸在刚才的比赛中，大家都知道，第二局我们并不轻松，遇到了不小的麻烦，我一直都很专注。”
　　李昊自嘲道：“也许是与我的年纪有关，反应会慢那么一点，比赛结束也没有第一时间回过来神来。”
　　……
　　“法王：那我被你打爆了，你是暗示我很菜是吧？”
　　“SKT、otto：也暗示我是吧。”
　　“你们说啥呢，这完全是真情流露，一个老将打成这个样子已经不容易了，可以想象，私下里面一定经过大量训练才能保持手感，呜呜呜，好心疼哥哥～～”
　　“粉了粉了，枸杞哥真不容易，是个硬汉！”
　　“你们千万别信，这个人说假话，我是从2022年穿越回来的，再强调一遍，所有的职业选手你们听好了，一定要小心枸杞哥！”
　　“抱歉，搅了大家的雅兴，我是二院精神科主任，楼上这人我马上带走。”
　　……
　　采访台，余霜可不接这个话茬。
　　她又问起下一个问题：
　　“TheKing，这一场比赛你是首发，下一轮打OMG的时候，你还会首发吗？粉丝们比较关心这个问题，能回答一下吗？”
　　李昊没有犹豫，很从容地说道：“这一个问题我是没法回答的，我完全遵照教练组的安排。”
　　“之前，我做过很长时间替补，已经养成习惯了。不管有没有登场，你需要做到，就是时刻准备好，在队伍需要你的时候出任这个位置。”
　　余霜不由自主地点了点头，她多看了眼前的酷哥一眼，对TheKing的了解，她也主要是因为工作需要集中在这段时间，对方说的都是大实话，TheKing确实替补挺久的。
　　但这份职业态度，很让人敬佩。
　　……
　　在连续几个问题之后，采访很快就到了最后的阶段。
　　余霜问道：“TheKing，你在这段时间的表现非常突出，连续拿下了5个Mvp，大家很想知道，你为什么能保持这样火热的状态。”
　　“训练。”
　　李昊严肃说道：“不断的训练，让自己一直处于一种职业的状态中，对于任何有关比赛的事情，都要保持极度敏感。”
　　“大量的训练，能够起到很好的帮助。”
　　“如果你发现一个小时不够，那么你必须进行第二个小时，直到你心里有了一种较为安定的感觉。”
　　“所以，我平时会做大量的训练。”
　　李昊在说这些话的时候，几乎随口就来，没有组织语言。
　　在观众们看来，他应该是把这个当成了理所当然的事情。
　　余霜喃喃道：“TheKing真的很努力呀。”
　　短短的交流中，余霜阿姨也被圈粉了。
　　Snake后台休息室，听着李昊说的那些话，队友们的感受是最深刻的。
　　呜呜呜，昊哥，怪不得你化身肝帝，熬夜通宵Rank！
　　原来，一切都是为了保持手感，在赛场好好发挥。
　　昊哥，你太努力了！！
　　Snake众人大受感动。
　　和李昊住在一起的小圣枪更是心潮澎湃，他双眼泛红，大叫道：“我要向昊哥学习，我也要做肝帝！”
　　“是的，我也要成为肝帝！”
　　“我们要和昊哥一样努力！”
　　刚子站在了椅子上，发表宣言：“昊哥不是孤独的，我们一样会努力！”
　　“加油，Snake！！”
　　“……”
　　后台一阵乱吼，吓得克里斯赶紧关上门。
　　他和左雾面面相觑。
　　望着突然中二亢奋起来的少年们，这两位真的惊讶了。
　　克里斯和左雾不由想到。
　　当初招募李昊过来的时候是为了什么？
　　没错，战队文化方面的建设。
　　当时的蛇队虽然还保持着冲劲，可是已经有股日薄西山的味道了。
　　现在再看看……
　　卧槽，这战队文化真就突然建设好了！
　　饮水机的Tank其实不想这么中二的，喊昊哥牛逼之类的话，他更是不想说出口。
　　他原本想和越南人搞统一战线。
　　但是，上一场被野王制裁的骚芬早早就背叛他，跟着圣枪哥等人就喊了起来。
　　于是，Tank也只能随大流的表示忠诚。
　　西八，隔着屏幕都能远程洗脑队友。
　　可恶啊，TheKing，你真的是好手段啊。
　　但是，想麻痹我Tank，哪有那么容易。
　　我可是一直保持清醒状态的呢！
　　首发的位置，迟早还是我的。
　　Tank嘴巴上‘昊哥牛逼’，可心里骂骂咧咧，头脑更是各种风暴。
　　……
　　采访结束之后。
　　李昊的比赛胜利积分，也正式到账。
　　两场Mvp，第一场拉满20分，第二场只有12分。
　　不过，也有让他欣慰的地方。
　　比如说，此刻脑海中系统传回来的一个画面。
　　这正是画风积分特有的功能。
　　——
　　在一间大学宿舍内。
　　正在屏幕前看比赛的一个眼镜男孩双眼通红，握紧拳头。
　　“TheKing真棒啊，他一个老将，这么多年板凳竟然没有放弃，还一直努力保持状态。”
　　“正是因为这种意志，才让他厚积薄发，打出了今天让观众认可的表现。”
　　“这种坚持不懈的精神，正是我要学习的！”
　　“为了追到女神，我不能放弃！”
　　“明天早起给女神的男神带早餐，给女神留下好印象。”
　　“备胎正如TheKing坐在替补席，我也有转正的机会！”
　　“……”
　　[画风积分：＋30。]
　　李昊有点无语，他赛后采访的一番话确实没有白说，但好像也算是白说了。
　　刚开始，李昊还挺欣慰的，自己传播了正能量。
　　转眼间……
　　给女神的男神带早餐？
　　呵褪～！
　　舔狗，活该你单身！
　　……


第三十九章：未来是你的
　　晚上回到基地的时候，李昊发现，自己的这帮队友，一个个都很亢奋。
　　一般比赛日打完之后，大家的训练基本都是在第二天。
　　当天晚上一般会早一点休息，尤其是在比赛打赢的情况下，心情是比较放松的。
　　晚上11点30分，李昊又结束了一把Rank。
　　他扭头一看。
　　嗯？
　　这帮人竟然和他一样，一个个也在疯狂Rank。
　　不是……
　　我熬夜肝是为了刷积分，你们又在刷什么？
　　当旁边的翠花一脸崇拜的把后台休息室的一幕告诉他时，李昊有点哭笑不得。
　　不过，Snake战队现在这种氛围，确实是好事。
　　训练室门外，左雾和克里斯望着这一幕幕，那是相当感动。
　　呜呼、壮哉……
　　蛇队崛起，就在今天！
　　努力吧，少年们，灯光闪耀下的舞台会见证一切。
　　……
　　第二天早上。
　　水晶哥给自己盆栽浇水的时候，一对眼皮还很惺忪。
　　昨天有过比赛的人，昨晚再熬夜，基本今天都精神不振。
　　但是……
　　望着精神抖擞，气色如常，如沐春风的李昊，所有人都服了。
　　昨天晚上，昊哥是最后离开训练室的。
　　这才是真肝帝啊！
　　而且，类似这样的情况已经不是第一次了。
　　瞧着李昊桌上摆的保温杯，立刻就有人寻思起来。
　　难道，这玩意真的这么顶？
　　6月18日这一天，从下午一点到五点，LPL有三场比赛开打，不过，这和他们没什么关系。
　　克里斯和WE那边的教练约了一下训练赛。
　　明天WE和Snake一样，都有比赛要打。
　　在教练组的安排下，李昊也参加了训练赛。
　　一共打了两场，一赢一输。
　　李昊在训练赛中表现，并没有像比赛时那么Carry。
　　不过，Snake战队倒是没有那么在意。
　　训练赛嘛，肯定是不如正式比赛专注的。
　　李昊毕竟是老将，专注和不专注的状态明显有着巨大差距。
　　打训练赛的时候，他连保温杯都没拿，看来是处于很放松的状态。而这两场训练赛，克里斯和左雾也是把重点放在了眼位布控上。
　　Zzr和骚芬各打一把，执行的战术也不一样。
　　赛后，制服组和数据分析师们又观看了Snake前面比赛时的录像，整个开会的地方都很热闹，里面传出各种观点。
　　他们现在谈论的一切，都关乎到后面蛇队比赛出场的阵容。
　　骚芬的能力、TheKing的火热状态、圣枪与水晶的天赋……
　　突然幸福起来，也是一种烦恼啊。
　　另外一头，WE俱乐部。
　　和Snake打完训练赛之后，WE众人的情绪挺微妙的。
　　“兮夜，你感觉TheKing怎么样？”
　　957这样问，WE战队的蔡教练也在一旁听着。
　　兮夜表情很轻松：“其实，我真没有感受到什么压力。”
　　“刚才他选了一把妖姬，压制力也就那样。”
　　“不知道是不是我的错觉，感觉网上的评价夸张了一些，要我说，他算中规中矩的。”
　　957笑道：“哈哈，肯定是咱们的兮夜更强。”
　　兮夜笑了笑，他内心明显是认可957刚才说的话。
　　蔡教练满意地点了点头，“那就好，毕竟咱们下周也要对战Snake。”
　　“TheKing虽然拿到五场Mvp，但是除了Rookie那一把之外，剩下的两位对手都不算强，到时候，兮夜你只要在中路给到压力就好。”
　　蔡教练自信一笑：“打Snake，不会那么难。”
　　……
　　傍晚，李昊吃完晚餐回到训练室的时候，发现了Zzr正戴着耳机看比赛录像。
　　他没有打扰，好奇地站在后面看了一会。
　　让他惊讶的是，翠花看得不是Snake之前的比赛，而是LCK那边SKT的比赛录像！
　　不会吧，翠花这是学辣个男人研究S赛的对手了吗？
　　“嗯，昊哥。”
　　Zzr腼腆一笑，他的性格比较内向，但现在已经和李昊熟了，交流起来比以往顺畅很多。
　　“湛然，在研究SKT？”
　　他点了点头，又摇了摇头，“研究够不上，只能算简单学习。”
　　“学习？”
　　李昊念叨一声，登时看到大屏幕上的画面。
　　对面打野来抓Faker的发条，一直在反蹲的笨鸡突然杀出，闪顶击飞对方两人，Faker发条给笨鸡套球，跟着一个大招，配合挖掘机反杀两人。
　　这一波配合，那是相当默契。
　　Zzr的录像画面，似乎是跟着笨鸡在走。
　　顷刻间，李昊恍然大悟。
　　他眼睛一亮，根本不用Zzr解释就明白了他的意图。
　　说实话，如果让李昊选择两个最理想打野的话，那一定是笨鸡和厂长。
　　与这两个人配合，自己一定很舒服。
　　笨鸡是一位老将，年纪与李昊一样大，这位在年纪大的时候，没有太华丽的操作，但凭借自己领悟的绝招，便携手大魔王斩获各种荣耀，成就传奇中野组合！
　　当年替补坐在板凳上的笨鸡一脚踹翻饮水机，在SKT半决赛连输两盘绝境之时，上场爆炸Carry，SKT因此让二追三翻盘，李哥也被激发，决胜局用妖姬超神4杀，找回自我。
　　观众戏说，笨鸡在饮水机边悟道了。
　　有人猜测，饮水机下面就写了四个大字‘死蹲中路’。
　　那时的SKT流传这样一句话，Faker千码之内必有笨鸡。
　　李昊有些感慨，SKT历任打野，只有笨鸡活的最明白。
　　辅佐那个男人，SKT才能登上巅峰。
　　翠花在研究笨鸡的比赛录像，李昊忍不住在心中疯狂点赞。
　　这孩子，前途无量。
　　“昊哥，有……有什么不对吗？”
　　被李昊那霸道的眼神盯着，翠花有些局促，毕竟，这可是画风强硬的昊哥啊！
　　李昊维持自己的人设，将心中的情绪缓和下来，然后拍了拍翠花的肩膀。
　　那个时候，Zzr听到了自己职业生涯最重要的一句话：
　　“湛然，继续做下去，未来是你的。”
　　……
　　“未来是你的～～”
　　“湛然，未来是你的～～”
　　……
　　就像是魔音一样，在翠花的脑海中回荡，顷刻间，浑身如同过电。
　　等他回过神来的时候，昊哥已经做到了自己的位置上。
　　因为以前表现平平，缺乏认可的翠花曾经出现很迷茫的阶段，这也引发了后面越南骚芬前来的一系列事件。
　　但是，在这几周之后，翠花真的重新拾起了信念。
　　昊哥刚才的认可，更像是一种催化剂。
　　……


第四十章：Snake的最大改变是什么？
　　6月19日。
　　Snake的比赛继续开打，因为最近突然起势，再加上TheKing这号人物崛起，来到现场以及屏幕前看比赛的观众都跟着多了起来。
　　OMG的表现相当拉胯，状态极其不稳定。
　　上一轮从老对手IG身上刚刚拿下一个积分，59e们很希望OMG能就此觉醒。
　　可是，注定是想多了。
　　这一轮比赛的展开方式，真的让观众们惊异。
　　Snake战队，似乎是在毫无保留的展现自己的武器库。
　　两场比赛下来，在替换不同的打野之后，使用了两套完全不同的战术。
　　更明确一点来说，这就是两种体系。
　　第一场比赛，Zzr首发出场，全程围绕着中路来打。
　　前期，OMG中单icon使用妖姬，打得非常激进。
　　可是，TheKing真的是个硬茬，icon的妖姬几波主动与丽桑卓换血，都被李昊打出漂亮反手，导致前期就失去线权。
　　打野Juejue的挖掘机被icon喊道中路抓人，没想到，Zzr的盲僧一直在反蹲，OMG中野联动出手后，Juejue挖掘机闪顶击飞被丽桑卓闪现躲开，并且W定住OMG两人。
　　盲僧摸眼过墙，天音波精确踢中妖姬。
　　icon这个时候连被动都没有，被盲僧打了一套之后，冰女一个Q便将他斩杀。
　　要命的是，Juejue的挖掘机没有闪现，又被盲僧和冰女黏住，刚刚逃到中塔，Zzr的Q技能再好，近距离Q在挖掘机身上，二段天音波收下人头。
　　这个时候，比赛时间是4分45秒，OMG中野暴毙，亏兵亏野怪，顿时陷入劣势之中。
　　再次回到线上后，妖姬的兵线压力倍增，icon急切之下想要破局，他依然打得主动，可是身上做了魔抗的丽桑卓，在W束缚住妖姬之后，icon换血根本就换不过。
　　迫于兵线压力，妖姬无法去管冰女游走。
　　上路的夕阳在第6分23秒吃到了冰女传送过来的第一个大招，圣枪哥的巨魔配合自家中野杀掉大树，收获人头。
　　7分半钟，发育良好的盲僧在河道碰到挖掘机，直接天音波Q到Juejue身上，虽然二段Q被挖掘机打断，但Zzr一点不慌。
　　拥有线权优势的冰女来的更快，抢在妖姬到来之前击杀挖掘机。
　　Snake中野转下，刚子的轮子妈立刻在下路推线。
　　OMG下路司马老贼与5被迫撤离，导致下一塔直接被推，第一条风龙也被Snake收下。
　　跟着，Snake把双人组换到上路继续发育，OMG也换线针对，没想到圣枪哥的巨魔在下路开大，一路挥动大棒子爆锤，直接单杀大树。
　　Snake趁机入侵OMG野区，李昊的冰女拿到了妖姬的蓝Buff，icon更加难受。
　　李昊指挥了下一波团战，冰女和巨魔传送到上路，配合盲僧，五人围剿杀翻OMG双人组，连支援过来的挖掘机也送掉人头。
　　十分多钟，双方经济差就来到了三千多。
　　OMG尽管一直坚持，但这场比赛还是在23分24秒时就结束了。
　　Snake全场密不透风的打法，打得OMG非常压抑。
　　TheKing成为蛇队的绝对发起点，让Snake变成一架节奏机器，给观众们的感觉，这场比赛真的如同摧枯拉朽一般。
　　虽然说OMG的状态很差，但Snake全员发挥都相当出色。
　　撇去几个小失误不看，这是一场相当完美的比赛。
　　BO3第二场，Snake打野轮换。
　　上一轮在野王艾米身上吃瘪的越南首富，总算在Juejue的身上找回了面子。
　　挖掘机疯狂入侵野区，OMG的F4丢了又丢。
　　骚芬狂吃Juejue大鸟，后者那是面露愠色。
　　EDG基地正在看比赛的厂长，也是不断盯着Sofm这个ID，面色不善。
　　也许是上一场大胜的关系，这一场比赛Snake手感火热，水晶哥在下路配合Jiezou，在前期对拼中就干掉对方辅助娜美拿到一血，单线打出优势。
　　在中路TheKing的辛德拉朝下路支援几波后，水晶哥的卢锡安已经无人可挡了。
　　Snake三路优势，于27分34秒结束比赛。
　　2－0，轻取OMG。
　　在起初的三连败之后，蛇队斩获4连胜，初露峥嵘。
　　起先还在小视16夏季Snake的队伍，现在也不得不重视起来。
　　这两场比赛的Mvp，分别给到了李昊和水晶哥。
　　在六连Mvp之后，TheKing的Mvp总算断了一次。
　　赛后采访上，官方邀请了水晶哥。
　　主持人在连续问了几个与比赛有关的问题后，又问道：
　　“kRYST4L，从春季赛到夏季赛，你觉得Snake战队最大的改变是什么？”
　　如果说之前还有疑问，那现在，真的一点都不用犹豫。
　　刚子一口回应道：“Snake最大的改变，当然是昊哥的加入！”
　　“从昊哥的身上，我真的学到很多东西。”
　　水晶哥笑了笑，“有的时候，我训练一段时间，会感到很累，精神倦怠。但是每次朝昊哥那个方向一看，心里面往往就会产生一股干劲。”
　　“昊哥用自己的行动激励我们，带领大家朝着目标不懈的努力。”
　　主持人赶忙问道：“那Snake的目标是什么？”
　　刚子不傻，他可不想招黑，没有提及什么总冠军之类的Flag。
　　“当然是让Snake变得更好。”
　　“现在的队内氛围非常好，大家都很喜欢。”
　　主持人略微有些失望，结束了这次采访。
　　……
　　19日的比赛打完，Snake获得了比较长的修整时间。
　　他们下一轮比赛时间是6月25日。
　　英雄联盟也将迎来一次小范围的更新，除了炫酷的新界面之外，职业战队更关注的就是纳尔这个英雄。
　　官方公告中表示。
　　缺席了几个月的小萌兽，将迎来自己的强势回归。
　　6.13版本中，纳尔将迎来一波加强，首先是满级时的普攻射程，Q技能射程，其次还有W的被动伤害，风筝与消耗能力，都得到增强。
　　……
　　20号这天，Snake俱乐部给大家放了一天假。
　　下午一点左右，刚子和芙兰朵准备去逛街，买一点生活用品，顺便去搓一顿。
　　“昊哥，你去不去？”
　　“你们去吧，我再练练英雄。”
　　水晶哥和圣枪哥对视一眼，果然是这样。
　　昊哥，真的让人敬佩呀！
　　他们想找翠花的，可是没看到人，左雾倒是追了上去。
　　“炫君，带一点猫粮回来，冰淇淋喜欢的那一种，知道是哪家店吧？”
　　“我知道，上次不是买过吗？”
　　“……”
　　他们刚走没多久，翠花就从卫生间出来了。
　　“昊哥，骚芬他们呢？”
　　“骚芬和Martin、节奏他们撸串去了，就在商业街那边，他们还说给你留了位置，要去赶紧去。”
　　翠花也很心动，可是看到空荡荡的训练室只有李昊一人，再看看骚芬的座位，他克服住了大脑中分泌的多巴胺。
　　笨鸟先飞。
　　尼玛，卷起来！
　　翠花又做到了自己的位置上，继续研究录像。
　　李昊看了他一眼，没有说什么。
　　这个时候，等了差不多十分钟的Rank终于又排了进去。
　　没过多久，竟然传来了系统的任务提示声。
　　……


第四十一章：麻麻打崽儿
　　李昊愣了一下，这是触发什么任务了？
　　仔细一瞅，原来是与上次的‘震惊’系列任务有关。
　　而这个任务的受害者，正是嫖老师。
　　虽然说李昊和嫖老师口头上是好兄弟，这么做有点背刺的嫌疑，但想到嫖老师逃票的那顿饭，李昊便洒然一笑，毫无罪恶感。
　　LOL老神系统：
　　[在揭开‘爷的蔑视’这一身份之前，你必须让PDD对这个ID有足够深刻的印象。本局游戏，系统会收集PDD的印象度，给予0－50积分的奖励。]
　　李昊眼睛一亮。
　　好家伙，震惊之前把存在感刷足啊这是。
　　积分不好挣，50积分挺让人眼馋。
　　系统会安排这样的任务，那说明嫖老师这局游戏就在对面。
　　李昊邪恶一笑，骚猪，那就对不起了。
　　只有极致的折磨，恐怕才能留下深刻的印象。
　　LOL老神系统（x）。
　　老将折磨系统（√）。
　　……
　　只要不玩蛇，骚猪一般都会走上路。
　　这一场比赛他补位，正好是上单。
　　李昊在红色方，游戏还没有开始，当公屏内刷出玩家们的ID时，顿时就有人认出了他。
　　[爷的蔑视]这个ID暂时不及TheKing，但还算有点名气。
　　目前，李昊的国服排名已经来到第三位。
　　再往上两位，就是Dopa和小马。
　　不仅仅如此，因为[爷的蔑视]胜率高的吓人，匹配到的都说牛逼，他已经被标记为国服Rank大腿。
　　再加上ID这么有辨识度，被人记住不是怪事。
　　一些战队也在私下打听爷的蔑视，积极寻求对方的联系方式，可是李昊和知道他ID的队友们早就招呼过了，所以没有人透露。
　　于是，[爷的蔑视]便多了一层神秘面纱。
　　虽有传闻是退役老将，但是从游戏战绩与数据来看，很多人都不相信。
　　公屏内：
　　[就Tm你叫夏洛啊]：“@爷的蔑视，这是蔑视哥本尊吗？”
　　[网恋被骗8000块]：“蔑视哥！？这分这么高的吗？我才540点。”
　　[油条]：“好巧啊，蔑视哥你昨天才吃了我的分！”
　　这位油条也是斗鲨TV的一位主播，打直播非常勤奋，因为和饼干一样白天经常在线，所以被称为早餐二人组。
　　这位擅长在低分段用奇葩打法杀翻全场，也会打高分段，目前年纪不大，还能操作的过来。
　　此人与霸哥劝降不同，他主张劣势局折磨队友，永不投降。
　　如果他和BUG排在一起，大概是一个点‘是’，一个点‘否’。
　　就在昨天晚上，油条Rank走中刚好和‘爷的蔑视’对线，被对方用妖姬教育了一波，赛后一查战绩，才知道这位是大佬。
　　所以，对这个ID，油条记忆深刻。
　　于是，他又快速打字道。
　　[油条]：“蔑视哥，这把怎么都要上一波分吧。”
　　见大家都在互动，剩下一个队友懵逼了。
　　[加大电鳗]：“什么情况？蔑视哥是哪位大佬？”
　　[网恋被骗8000块]：“知道是大佬就行了，90％多的胜率，现在是国服第三。”
　　[加大电鳗]：“……！！！”
　　屏幕前，李昊敲键盘，也礼貌打了一声招呼。
　　[爷的蔑视]：“这不算什么，在座的都比我强。”
　　[油条]：“谦虚了，要不要走中，你上次的妖姬很猛啊，我可以打上的。”
　　[爷的蔑视]：“这把我走上，打野多瞅我几眼，感谢感谢。”
　　“……”
　　打字交流的功夫，两边的英雄已经扳完了。
　　李昊虽然在一楼，但是队友表示给他Counter位。
　　这些打上王者的，不少都是分奴，这把谁是大腿一眼就能分辨的出来。
　　如果这位排到对面，大概率会吃他们分。
　　幸好这把是队友。
　　蓝色方的上路在四楼确定，是上单鳄鱼。
　　[网恋被骗8000块]：“蔑视哥，拿什么？”
　　李昊眼睛微眯，这把不仅要赢，更要让骚猪印象深刻。
　　所以，搞一些经典折磨手段总是没错的。
　　嫖老师，对不起啦！
　　“——正义，展翅翱翔！”
　　鸟妹打鳄鱼，正常来说，那就是麻麻打崽儿。
　　……
　　虽然李昊要的上单现在不常见，但人家毕竟是蔑视哥，选出来一定有信心。
　　他们也看得出来，李昊在冲击国服第一，肯定更不想输。
　　另外一头，骚猪的直播间。
　　在蓝色方把奎因确定之后，骚猪立刻摸了摸自己的脑门。
　　“芽儿哟，对面选出一个奎因走上路，太少见了。”
　　“关键的是，我大鳄鱼打这个鸟人很难打，他这手是专门Counter我的。”
　　“这个玩奎因的人，他感觉能吃定我。”
　　他转而又说道：“兄弟们，你们应该知道吧，他这么选风险很大，容错率其实更低，前面没有把我彻底压住，他们家中期没法接团，然后就会一直丢资源。”
　　“但是，这个人向我宣战，我没道理怂。”
　　“这边直接带一手点燃，线上找机会杀这个家伙一次。”
　　“我们家打野够聪明的话就无脑抓上，奎因一崩稳稳吃分。”
　　……
　　就在骚猪在屏幕前指点江山的时候，游戏进入到了加载画面。
　　这个时候，骚猪看到，弹幕上的信息突然疯狂滚动。
　　“遭重了呀，嫖老师，这鸟人是蔑视哥！”
　　“卧槽，蔑视哥！”
　　“报！！刚从油条那边打探到情报，已经确定是蔑视哥本尊，对方点名要针对骚猪。”
　　“再探、再报！”
　　“对线蔑视哥，哦，那不用看了，主播表演一个反向抽烟吧。”
　　“这人我知道，上次看Dopa直播的时候还提到过他，可能是Dopa感觉自己第一有点不稳，这几天又在抓紧上分。”
　　“……”
　　骚猪赶忙掐灭手中香烟，朝屏幕上定睛一看。
　　——德玛西亚之翼。
　　——[爷的蔑视]。
　　“裂开了呀，怎么又是这个人！”
　　骚猪也不装逼了，他大叫道：“拉闸了，兄弟们。”
　　“这人我对线过，是那种钢铁大猛男，上次还骗我说要搞什么养生，其实是个究极肝帝。”
　　“我关注了他的战绩，现在已经打到国服第三了，胜率依然可怕。”
　　“这个人，绝对是职业级水准。”
　　“撒子哟，怎么总是匹配到这个逼啊！”
　　“还TM把把匹配成对手，并且和我直接对线，终极拉闸。”
　　……
　　弹幕内：
　　“大家听懂了吧，重点就是最后一句，为什么要匹配到对面？”
　　“别问，问就是匹配机制有问题。”
　　“脸太黑，隔壁油条已经跳起了海藻舞。”
　　“下面大家请收看骚猪回忆录：《我和防御塔相依为命的日子》。”
　　“……”
　　游戏一进去，骚猪吼吼猪笑了一下，当即敲打键盘。
　　沉梦昂志：“皇子，抓上！”
　　……


第四十二章：针对蔑视哥的复仇者联盟！
　　这个举动，无疑让水友们哈哈大笑。
　　“骚猪开场叫爹，怂的丫痞！”
　　“哈哈哈，你是没看到嫖老师上次武器被蔑视哥打得有多惨。”
　　“摇人上分，不寒碜。”
　　“……”
　　骚猪憋着笑说道：“兄弟们，讲道理啊，这把抓鸟人是绝对正确的思路，只要我先手W控住，再接皇子EQ，奎因是必死的。”
　　“这把我好好操作，打一个漂亮的复仇之战！”
　　……
　　皇子也非常给面子，一边走出泉水，一边打字回应。
　　当然，他也是认出了嫖老师的ID。
　　皇子：“嫖老师，我上电视了是吧？！哈哈。”
　　骚猪：“兄弟，先别说上不上电视，这把我们兄弟联手，好好搞这个鸟人一波，他选这种上单，真的很嚣张，没有给我们面子，兄弟你觉得呢？”
　　骚猪啪啪打字，手速极快。
　　皇子：“有道理，我也觉得他不把我放在眼里。”
　　皇子：“不过……”
　　骚猪：“不过什么？”
　　皇子：“嗯么，这好像是蔑视哥吧，昨晚我通宵上分，连续两把排在他对面，被各种吃分。”
　　骚猪：“裂开了，兄弟，你不会就怂了吧？”
　　皇子：“怂？不存在，这把上野合体！什么狗屁蔑视哥，邪魔退散！”
　　骚猪：“行！我们兄弟双剑合璧！”
　　他们聊的正嗨，没想到自家辅助娜美也来加戏。
　　娜美：“嫖老师，这波必须算上我。这狗日的蔑视哥上次走中，他专杀辅助，害我一场死了八次，刚好我女神在看我打游戏，直接颜面扫地。”
　　骚猪：“芽儿哟，这人真几把可恶！简直作恶多端！”
　　娜美：“罄竹难书！”
　　骚猪：“这样吧，我们三个现在是绝对正义的一方，那就在一起组成复仇者联盟，爆锤这个狗日的蔑视哥，什么国服第三、胜率第一，打他一个香蕉鸭血抱头鼠窜！”
　　皇子：“复仇者联盟！”
　　娜美：“复仇者联盟！”
　　骚猪：“复仇者联盟！”
　　女警：“……！！”
　　发条：“冲鸭！！（狗头）”
　　……
　　屏幕前，骚猪实在憋不住了。
　　“咦～呀哈哈哈哈哈～～！”
　　那魔性的笑声仿佛有传染力，屏幕前不少水友都忍不住跟笑了起来。
　　“这皇子和娜美太有意思了，哈哈哈！”
　　看到小兵快要上线了，骚猪又正色道：
　　“好，接下来不要再看视频了，看我操作就行了，这波复仇者联盟成立之后，必不可能失败。”
　　“……”
　　弹幕内：
　　“复仇者联盟（×），三个臭皮匠（√）。”
　　“哈哈，这要是被蔑视哥打爆我就笑死了。”
　　“左下角小剧场是吧，赛前开会是吧。”
　　“爷的蔑视：有种不祥的预感。”
　　“……”
　　李昊瞅了一下阵容：
　　红色方：鸟妹、挖掘机、妖姬、轮子妈、卡尔玛。
　　蓝色方：鳄鱼、皇子、发条、女警、娜美。
　　对面后期团战更强更稳定，阵容容错率相对较高，李昊这边，前中期爆发能力更强。
　　这个阵容里面，只有挖掘机一个前排，他这手上单奎因绝对不能爆炸，否则非但团战里面什么都做不了，单带也是做梦。
　　在去年11月份，奎因在5.22AD大改的版本里面迎来了自己的重做。
　　除了基础伤害提高、成长伤害降低之外，R技能的改变赋予了他更高的机动性。
　　经历过S9赛季的李昊很清楚，从LCK夏季赛到后面世界入围赛，随着鳄鱼大放异彩，奎因也随之被启用。
　　泰国MG对阵HKA时的鳄鱼，更是被3Z选手的奎因吊打单杀。
　　在李昊的理解中，鸟妹是上路长手打短手的标志性英雄，集对线压制、支援跑图于一体。
　　但需要兼具对线细节及支援和单带意识，才能发挥真正威力。
　　如果无法把这些要求做好，很容易输掉比赛。
　　鳄鱼能操作出两段E，看似有两段位移很灵活，配合W晕眩，打长手英雄不是不能打，但他就很怕那种在你贴脸上来的时候突然拉开距离。
　　奎因的E是防突进神技，鳄鱼想开E近身，直接会被弹开，然后被挂上减速。
　　李昊是多兰剑药水出门，召唤师技能点燃加闪现。
　　他控制着奎因，钻入上路草丛。
　　因为鳄鱼是近战，一级直接学旋翔掠杀（E）。
　　如果对线远程，那就学Q，然后正常补刀，再趁对方补刀的时候，找机会AQA或者QA消耗。
　　李昊的思路很明确，他1级以压制鳄鱼补兵为主。
　　控制奎因贴草靠前，压制骚猪站位，他自己只补尾刀，不推线。
　　骚猪的鳄鱼刚刚往前，空中一只鸟飞了下来，直接在骚猪头上标记了一个被动。
　　鳄鱼，进入易损状态。
　　李昊毫不犹豫，从草丛露头出来，平A起手。
　　“叮～！”
　　被动爆开，1级被动伤害为25＋0.5AD。
　　清脆的响声伴随伤害之后，鸟妹一脚踏在鳄鱼身上，在空中一个翻腾，除了E技能本身的伤害之外，再度标记出[侵扰]被动，鳄鱼有一个朝奎因方向移动的动作，这可能是骚猪本能的想反击。
　　但发现被减速50％根本就够不到，小短腿的可怜之处被体现的淋漓尽致。
　　奎因再出一发普攻，一道雷霆轰落。
　　打完之后，立刻钻入草丛，躲掉小兵仇恨。
　　AEA打一套，两下被动，鳄鱼接近两格血没了。
　　……
　　屏幕前，骚猪面色一僵。
　　“好烦！”
　　更烦的还在后面。
　　接下来，奎因就在草丛内进进出出，每次都卡着鳄鱼上来补刀的时候狂A。
　　鸟妹的被动看似随机，但华洛实际上真的不是乱啄人。
　　在比奎因普攻稍远的范围，当敌方英雄存在时，华洛会把易损标记优先放到这个英雄上。
　　被动的冷却时间是8秒，可以通过暴击几率来缩减，满额暴击后是2.93秒。
　　李昊算准华洛的时间，几波被动，巧妙的侵扰在鳄鱼头上。
　　骚猪因为血线关系，连丢补刀。
　　在鳄鱼到2的时候，他准备上前收残血兵，被奎因一个Q打在脸上。
　　这版本的Q还叫[空中攻势]，并不是后来的炫目攻势。
　　不过效果差不多，鸟啄眼之后，导致敌方英雄1.75秒内视野缩减，不知道自己在干什么。
　　嫖老师丢补刀，又被奎因打被动，连续追A。
　　等他逃回塔下的时候，已经被打掉了接着三分之二的血，只能把药磕了。
　　“芽儿哟，这人贱的一批！”
　　……


第四十三章：下饭者联盟！
　　“这只鸟好烦～！”
　　“一直朝我头上啄，鸟人卡位不断骚扰我，我这血线，他现在都不用扣E的。”
　　“奎因带的点燃，再上去硬拼感觉就是送。”
　　“兄弟们，先稳住，等皇子！”
　　说话间，骚猪噼里啪啦敲打键盘，打字摇人。
　　上路不是打打杀杀，玩得就是一个人情世故。
　　作为复仇者联盟的一员，皇子爽快表示，马上就到。
　　小地图上，还能看到他标记的信号。
　　“叮～正在路上！”
　　“叮～正在路上！”
　　……
　　“我现在血量已经回到一半，这奎因想换我也不可能，待会我E技能接闪突脸，只要把W给到奎因，皇子接控，加上我的点燃，奎因绝对顶不住。”
　　说话间，皇子已经从河道赶来。
　　骚猪控制鳄鱼，佯装要上去补兵。
　　李昊看了看鳄鱼的血量，立刻就察觉到了问题。
　　鳄鱼没药，再被消耗一波，待会经验都没得吃。
　　他控制奎因提前往后撤，果然看到皇子从河道露头。
　　但是，李昊并不慌，挖掘机正从塔后赶来。
　　在这个分段的玩家，本来就有较高的意识，再加上之前的交流，挖掘机的主要目标就是上路。
　　骚猪不再犹豫，鳄鱼一段横冲直撞（E）细节的蹭到红色方小兵，跟着连接闪现，很丝滑的来到奎因面前，鳄鱼眼冒红光，开启冷酷捕猎（W），手中大斧就要朝奎因剁去。
　　但是，因为李昊提前撤退的关系，导致两个英雄之间的距离超过了125码，鳄鱼手中的大斧，愣是砍不下来。
　　在鳄鱼开启二段E瞬间，李昊抬手打出空中攻势，鳄鱼短视范围目标丢失，又一次失去顺畅衔接技能的机会。
　　皇子在鳄鱼近身后，自然本能的对着奎因EQ二连。
　　但是，鳄鱼却根本没能第一时间将奎因晕住。
　　屏幕上，皇子EQ的瞬间，奎因一脚踏在鳄鱼身上，跟着一个往后的翻身动作，刚好让开皇子那狭窄的EQ。
　　巨龙撞鸡，擦身而过。
　　糟糕，被秀了！
　　蓝色方上野都知道不妙，没有这个EQ的控制加伤害，想杀奎因就是做梦。
　　更要命是，一只钻地的挖掘机出现了。
　　绕三角草杀来的挖掘机正赶在皇子身后，她挖掘隧道过来，反手钻出地面顶起鳄鱼。
　　李昊平A鳄鱼，脆响声中崩出雷霆与被动。
　　再加上挖掘机的输出，嫖老师的血瞬间只剩下三分之一。
　　骚猪没有办法，只能W定住虚空女王，一个Q回复稍许血量，跟着就想后撤。
　　可奎因E和挖掘机红Buff的减速效果全部附加在鳄鱼身上，此刻又位移全交，被奎因轻松追A。
　　皇子用战争律动的被动敲在鸟妹头上，但李昊根本不管。
　　配合打野，他在第三下A出之后，直接击杀荒漠屠夫！
　　“——First blood！”
　　“踏马的，人被秀傻了！”
　　“嗨呀，嗨呀，这是最气的！”
　　“……”
　　黑白的屏幕上，骚猪一脸郁闷。
　　能够看到，在他死后，皇子被另外两人追杀。
　　挖掘机钻到地下，再次击飞皇子。
　　奎因卡在皇子往前的身位上，不断普攻。
　　皇子前期的E技能CD足足12秒，刚才他的EQ与奎因的技能几乎是相同时间，等他下一个QE转好后，奎因的E也已经先他一步转好。
　　屏幕上，闪现交错。
　　奎因闪现跟上皇子闪现，下一刻，当德邦军旗刚刚插出时，奎因旋翔掠杀，恰好踩在嘉文身上。
　　EQ被打断，皇子也被减速。
　　挖掘机玩家见状，兴奋地闪现追来，几秒后，他的E再度转好，钻地过去，红Buff减速给到。
　　“——有的时候我敢保证那只鸟就是在炫耀。”
　　“啾～”
　　一声小小的鸟鸣，华洛从空中飞到皇子身上。
　　奎因抬起手，一发弩箭射出。
　　“叮～！”
　　易损状态下，嘉文血条被直接打空，倒在了自己的防御塔面前。
　　“——Double kill！”
　　“双杀！”
　　……
　　“哈哈哈，这都被人秀麻了！”
　　“蔑视哥：不怕我队友的吗？”
　　“兄弟们，我悟了，复仇者联盟只是噱头，他们是下饭者联盟（狗头）。”
　　“可不是，刚刚从马老师那边过来，一来就看到这一幕，吃撑了属实是。”
　　“看了主播的鳄鱼，我准备买一个奎因，感谢主播推荐英雄。”
　　“……”
　　朝弹幕看了看，骚猪直揉自己的头发。
　　“拉闸了，这奎因两个头！红蓝Buff！兵线进塔又亏了一大波！”
　　“兄弟们，这个蔑视哥真的厉害啊，刚才那一波的操作算准了很多东西，又超级冷静！”
　　“我闪现距离够不到，这是最伤的，不然W给到，皇子的EQ不可能空。”
　　“奎因像是算准了距离，知道我会二段E，所以直接预判给Q，我的W刚才已经开着，如果这奎因先手E到我脸上，鳄鱼的W就和诺手的E一样，能直接打断她的后跳，奎因一样没有操作空间。”
　　“他Q我丢失视野，利用我二段E之后的位置躲开皇子EQ，真的是被秀了。”
　　……
　　皇子复活上线之后，进入自家野区打蛤蟆，发现已经没了。
　　并且，他的身影被挖掘机留下的视野捕捉到，看到了皇子往下半区移动的动向。
　　两个人头加工资加小兵经济，李昊回家买出直接买出了锯齿短匕，伤害已然爆表。
　　鳄鱼再出来的时候，为了买药买眼，啥装备都做不出来。
　　上河道蟹被挖掘机吃了，又知道皇子的动向，李昊的奎因打得更具压迫感。
　　3分57秒，骚猪只补了7个刀。
　　4分钟出头，4级的奎因给鳄鱼让出一个A兵补刀的机会，骚猪不知是计，A出了那一下。
　　就在鳄鱼有普攻僵直动作时，奎因突然回头。
　　骚猪补刀之后，赶忙开E逃跑。
　　但是因为没有碰到小兵，E技能只有一段。
　　奎因开启敏锐感知（W），获得2秒20％的加速效果，从侧翼追击，直接拉近位置。
　　平A打出第一发普攻，触发华洛被动，鳄鱼往前移动，这时已经突破奎因525码的攻击距离，但E的距离是675码。
　　E接普攻打出第二次普攻，也触发雷霆。
　　鳄鱼被奎因E技能减速，李昊的空中攻势（Q）轻松命中，被动再度挂上，又A出一声脆响。
　　小兵集火过来，李昊直接进入草丛。
　　再看鳄鱼，血量直接掉到半血以下。
　　这一波消耗，骚猪是一点脾气都没有。
　　上路的差距，实在太大！
　　……


第四十四章：刚来的，嫖老师这是掉线了吗？
　　接下来几分钟时间，兵线被李昊死死控住，骚猪全程在塔下坐牢，别说补兵，连经验都没得吃。
　　他也想找皇子来解线，但野区和中路的压力都比较大，挖掘机认准上路大爹，频频在上路晃悠，再加上他的鳄鱼状态也不好，只能被迫抗压。
　　6分24秒，4级的鳄鱼，6级的奎因，一大波红色方小兵朝上一塔内逼近。
　　皇子过来帮忙防守，挖掘机直接从正面过来，进塔之后毫不讲理的先手顶飞鳄鱼。
　　皇子QE二连反手击飞扛塔的挖掘机，并且抓住挖掘机输出，李昊没管皇子，全力输出鳄鱼。
　　E起手，A接QA，朴实无华的进攻，两次被动配合挖掘机的伤害直接将鳄鱼斩杀！
　　残血的挖掘机往塔外逃生，皇子上前将挖掘机追死。
　　凭借W技能，皇子极限扛住奎因最后一发普攻的伤害，一个EQ穿墙逃跑。
　　他被奎因打残，塔下一大波兵根本不敢吃。
　　挖掘机死了也不亏，他这波就是冲着鳄鱼来的，属于战术上的胜利。
　　皇子拿到一个人头缩小了与挖掘机之间的差距，又极限操作逃生，他自己倒是可以接受。
　　李昊斩获第三个人头，更是无解肥。
　　至于鳄鱼……
　　是人是鬼都在秀，只有鳄鱼在挨揍。
　　斗鲨TV。
　　“我打尼玛的德玛西亚后腿！！”
　　嫖老师被折磨的够呛，在屏幕前吐槽不断。
　　“我被压了两级，这挖掘机不要命搞我，就是要和我换，这奎因的伤害直接看不懂，我一个Q都放不出来人就没了。”
　　“塔下巨大的一波兵，兄弟们，是巨大一波兵被防御塔吃了，亏出一匹马！”
　　“……”
　　等骚猪再上线的时候，望着7级的奎因，他陷入了沉默。
　　点开Tab，望见对方身上的樱花刀，嫖老师舔了舔嘴唇。
　　上路视野被做好后，李昊一波消耗，又一次把鳄鱼打回塔下。
　　因为上一波小兵被防御塔吃掉，所以兵线重置，嫖老师被折磨的够呛，只能和防御塔双排。
　　被逼无奈，他只能跑去吃皇子的蛤蟆。
　　2分多钟，兵线一直被死死的控住。
　　毫不夸张的讲，这是骚猪近段时间碰到的最心累的一把游戏！
　　9分43秒，奎因进入河道，排掉了草丛里面的真眼。
　　地图上，挖掘机消失。
　　跟着奎因就开始猛推线。
　　挖掘机要来！
　　这是骚猪第一反应，因为上一波他就是这么死的。
　　皇子到下路，配合娜美的大招先手，天崩地裂罩住扇子妈，女警拿到一个人头，总算打开局面。
　　蓝色方众人心头，多了一丝翻盘希望，骚猪当然不想在这个时候白死。
　　鳄鱼放弃了诱人的经验，果断后撤到自家二塔附近。
　　这个时候，他突然发现，推完线的奎因，直接在上路消失了。
　　中路法师对拼，发条一通操作，大招打出妖姬被动，又通过走位扭开妖姬的链子。
　　一波换血大赚。
　　可是，还没等到他高兴。
　　耳边传来了鬼刀的轻盈之声，德玛西亚之翼从上路飞来，身上樱落如雨。
　　“——华洛的影子就是你能看到的最后一眼了！”
　　耳边，李昊听着鸟妹的话语，朝着发条魔灵欺身而上。
　　再次激活深入敌后（R），平A起手打破R的被动，瞬间接E取消平A后摇，再A掉E的被动，A的同时接Q取消后摇，Q的同时立刻再A一下。
　　这一下平A会跟Q同时飞出去，并打掉Q的被动。
　　短短1秒左右的时间，打出了3次被动，伤害完全打满！
　　这是奎因最快最高爆发连招，李昊对这套操作熟门熟路，如果他的手速属性能再往上拔高，用起来会更加丝滑。
　　大半血的发条在吃了这套伤害后，直接被打到死血。
　　发条玩家被吓了一跳，连忙闪现进塔。
　　可是，奎因的点燃，出现在魔灵的头上。
　　不到3秒中，发条在绝望中死去。
　　“——Rampage！”
　　德玛西亚之翼，已经暴走！
　　嫖老师的公屏上：
　　发条：“？？？？”
　　发条：“这伤害太离谱了吧，我人一下就没了！”
　　骚猪：“我的。”
　　皇子：“我的。”
　　……
　　观看比赛的水友们没想到的是，奎因在杀掉发条之后，又跑到下路。
　　挖掘机开大直接支援，配合奎因2v2，击杀了辅助娜美，奎因战绩变成了5－0。
　　开场之前成立的复仇者联盟，现在有一个算一个，全部被击杀了一遍。
　　弹幕内：
　　“这一局游戏讲述了：《三个臭皮匠和两个倒霉蛋的故事》。”
　　“蔑视哥：听说你小子要复仇？”
　　“奎因表示不演了，并且带上了灭霸手套。”
　　“他反向复仇一直很在行的。”
　　“复仇者联盟这名字本来就不适合你们，骚猪，我建议改成‘拉大胯联盟’、‘玩具车联盟’、‘背锅者联盟’、‘究极拉闸联盟’，你看怎么样？”
　　“楼上的，我现在去书店，书店如果没你的书，我就把书店烧了。”
　　“……”
　　趁着李昊的奎因出去杀人，骚猪在上路猛吃一波线，又偷了一只河蟹。
　　河蟹的金币进入骚猪口袋的时候，他的脸上有了一丝淡淡的缓和之色。
　　倒霉的是，河蟹刚刚吃完，挖掘机出现了。
　　“咕咕咕唧唧～～”
　　虚空女王发出晦涩难懂的声音，挖掘机玩家脾气相当大，直接挖掘隧道近身和鳄鱼站撸。
　　一个打野和我上单荒漠屠夫装逼？
　　用屁股想都知道，这货背后有人。
　　但是，骚猪看到自家发条离得更近，踩着河道的加速圈，准备勾引一波。
　　没想到，前脚和挖掘机纠缠，一个鸟人开着鬼刀、W双重加速，全速飞来。
　　在河道视野看到奎因的时候，发条头也不回的就溜了。
　　开玩笑，大招还没好，刚才又闪现迁坟，碰到这奎因跑都跑不掉。
　　短短几秒后，骚猪眼前一片黑白之色。
　　“妈姨，这是什么鬼伤害啊！”
　　朝对方装备栏一看，除了幽梦之外，幕刃都快出来了。
　　这个时间，在这种装备面前，他这个鳄鱼和纸糊的也差不多。
　　游戏打到16分34秒，这个时候，一些水友刚刚进入骚猪的直播间。
　　看到屏幕上的画面后，弹幕内，立刻出现了这样的信息：
　　“刚来的，不懂就问，嫖老师这是掉线了吗？”
　　“这鳄鱼，怎么才8级？”
　　“而且，为什么要站在这个草丛自闭？”
　　有人回应道：“哈哈哈，你们很快就明白了。”
　　……


第四十五章：已经没有复仇的欲望了
　　蓝色方上一塔依然保留在那里。
　　但是，嫖老师的鳄鱼却蹲在了上路二塔前面一点的自闭草丛。
　　根据水友们计算，差不多自闭有30秒钟了。
　　可以看到，上路一塔正在吃兵。
　　“兄弟们，那个鸟人和挖掘机都不见了，我这波到塔下，大概率会死你们信吗？”
　　“野区一片漆黑，那两个哔可能就阴在里面。”
　　“他们是在钓鱼你知道吗？”
　　“上一波，我已经被这样搞死一次了。”
　　“……”
　　弹幕里面，一片‘不信’。
　　骚猪一方面为了证明，另外一方面，他也想吃塔下的经验，那小兵什么的，实在太诱人了。
　　在粉丝的怂恿下，荒漠屠夫甩着尾巴，一摇一摆的朝一塔走去。
　　“叮嘤～～”
　　鬼刀的声音瞬间响起，一个鸟人开W从野区振翅飞来。
　　挖掘机从蛤蟆处挖掘隧道，直接朝鳄鱼身边靠近。
　　骚猪当然要反抗，鳄鱼开启大招的瞬间，E技能取消大招后摇，同时躲掉挖掘机钻出地面的击飞，再回头打出普攻，接W接A接红怒Q，最后接AE打满输出。
　　作为曾经的国服三大鳄鱼之一，这一套连招那是相当娴熟。
　　一身武艺，等到尽情的施展。
　　可是，花里胡哨的一套，连挖掘机半血都没有打掉。
　　骚猪花式刮痧之后，这挖掘机钻出地表，成功将其击飞。
　　奎因飞了上来，激活R技能后，AEAQA，三层被动完全打满。
　　配合雷霆，满血开大招的鳄鱼被瞬间秒杀！
　　“卧槽、什么贵！”
　　“鳄鱼8级，这奎因12级了！伤害太爆炸了吧！”
　　这明显是新来的水友，老水友都是这口吻：
　　“你们不会看骚猪战绩吗？0－6－1，马上超鬼，被压4级不是很正常吗？”
　　“都坐下，常规操作，上次骚猪打蔑视哥的剑姬我也在场，除了更加自闭之外，场面基本复刻。”
　　“爷的蔑视：谢邀，人在上路，正在杀猪。”
　　“蔑视哥到底什么牛马，为什么这么猛？”
　　“……”
　　“太恶心了，这两个哔完全不当人，守在上路，合伙把我刘某人当猪杀！”
　　“我现在都快被搞出阴影了，以后登陆这个账号都要小心一点，别又匹配在这个‘爷的蔑视’对面。”
　　“你们要是打过就知道了，这个人巨难打。”
　　骚猪抽了一口烟，一本正经地说道：“上一次我就说过了，他的游戏理解、意识，水准都非常顶尖。”
　　“那个挖掘机基本跟着他做事，把我们家从上路祸害到下路，我甚至会以为在和职业战队那种双排的上野在对线。”
　　“这兄弟们总能体会吧，那种压力可不是一加一等于二那样简单。Rank比较难沟通，而对面有一个精明的指挥者，他本身就是节奏英雄，还有一个小弟帮忙做事，再加上前期那么大优势，雪球被无限滚起来。”
　　“蔑视哥的胜率为什么这么高，很大一部分都是这个原因。”
　　骚猪侃侃而谈，听上去有点甩锅的嫌疑，但很多水友觉得有道理。
　　嫖老师又瞅了瞅弹幕：
　　“你们好奇他是谁，我也非常好奇。”
　　“上次看直播的观众都知道，我很想邀请他加入YM，然后他告诉我自己是没人要的老将，我肯定不信，那应该是一种婉言拒绝。”
　　“现在除了YM之外，也有不少战队注意到了他。”
　　“如果继续保持这种胜率冲到国服第一，再加上这个人的天赋，加盟一支LPL战队的成功率会非常高。”
　　“……”
　　“——An enemy is Legendary！”
　　“德玛西亚之翼已经超神！”
　　屏幕内，又传来了奎因超神的提示音。
　　中路的发条，被奎因顺路杀掉。
　　虽然发条爆发了不俗伤害，瞬间爆掉奎因半血，但鸟妹打在魔灵身上的伤害更高，一套直接将大半血的她送走。
　　原本守得好好的中路，一下掉了两座塔。
　　李昊这边收掉第二条土龙，蓝色方的劣势已经非常大了。
　　接下来短短五分钟时间内，朝外面做视野的娜美连续两次被奎因抓到，他几乎都是在不到一秒的时间内被秒杀。
　　……
　　皇子：“点了。”
　　娜美：“给了。”
　　骚猪：“兄弟们，已经没有复仇的欲望了。”
　　……
　　短短二十五分钟不到，‘复仇者联盟’土崩瓦解，被德玛西亚之翼用残忍的弓弩射落，充斥在恐惧之中。
　　原本女警玩家还想再坚持一下的，毕竟他到现在还保持着2－0－2的豪华战绩，有过一丝幻想。
　　可是，当他在下路二塔内补刀，被一只鸟啄一下，踢一下，A一下，然后一个QA加雷霆满血秒杀的时候，他才真正意识到这个世界的残酷。
　　气抖冷……
　　AD？
　　呵呵，上路顶级大哥们的玩物罢了。
　　……
　　红色方公屏内：
　　[油条]：“蔑视哥果然牛逼，这把躺赢了。”
　　[就TM你叫夏洛啊]：“这也太舒服了趴，大佬带带我！”
　　[网恋被骗8000块]：“大佬，我声甜人萌还萝莉音，JK什么的我也很擅长，我不贪心，就想上个千分，嘤嘤嘤。”
　　[加大电鳗]：“服惹，我总算知道为什么叫蔑视哥了，大佬给个好友位吧，就想学学技术。”
　　[就TM你叫夏洛啊]：“同求同求！”
　　[爷的蔑视]：“我没你们想象的那么厉害，这把对线好打，然后拿到一点优势，随便Carry了一下，其实换一个人也能做到。”
　　[加大电鳗]：“凡凡凡凡……”
　　看一下奎因的战绩，12－0－6。
　　在最强王者分段，这就是乱杀！
　　蓝色方发起投降的提示已经显示了出来，画面平滑到对面水晶处。
　　炸开的水晶旁边，‘复仇者’联盟就站在那里，这是他们最后的倔强。
　　……
　　[爷的蔑视]：“嫖老师，真有缘。”
　　比赛结束，李昊没有听到系统提示，趁机打招呼再刷一波印象。
　　斗鲨直播间内。
　　骚猪本就想找李昊，见他主动回复，赶忙敲打键盘。
　　沉梦昂志：“兄弟，太有缘了！”
　　“那个，有空来魔都吗？我刘某人请你吃饭，黄浦江边的饭店，你随便挑，旅程费我也包了，怎么样？”
　　屏幕前，李昊翻了翻白眼。
　　懂了，你又想逃票是吧。
　　……


第四十六章：旧时代的残党！充满矛盾的蔑视哥！
　　房间内，李昊打字回应道：
　　[爷的蔑视]：“嫖老师，太客气了，我来魔都也没用，只会耽误你的时间。”
　　[沉梦昂志]：“别这么说，我真的很想带你去看看YM战队，如果你充分了解我们的战队文化，一定会改变你现在的看法。
　　说实话，我真的希望你能加入YM战队。”
　　刚刚结束游戏的另外八个人，一个都没走。
　　这种近距离吃大瓜的机会，那是相当少见啊。
　　他们虽然都是最强王者，但王者分段也有强有弱，蔑视哥的实力显而易见。
　　所以，能近距离吃瓜，还能上电视，肯定很兴奋啊。
　　[爷的蔑视]：“嫖老师，很感谢你的邀请，但就像我上次说的那样，我这辆老车真的没什么油了，拉出来只能丢人现眼。”
　　……
　　“芽儿哟，又来了！”
　　“兄弟们，你们看到了吧，这个人上次就是用这一手诓我。”
　　骚猪先是很兴奋，然后又叹了一口气。
　　“看来，这人是真的不想加入YM。”
　　“罢了，兄弟们，强扭的瓜不甜。”
　　“但是，我刘某依然觉得此人是个人才。如果埋没的话，非常可惜，LPL现在需要各种类型的选手，只有这样，我们在那种最巅峰的世界赛上才有更多的机会！”
　　[沉梦昂志：兄弟，不加入YM也没关系，我认识LPL很多电竞经理，如果你有意的话，我可帮你引荐。我刘某人说话，绝对不含糊。]
　　[比如IG的王校长，我也能帮你联系到。]
　　吃瓜群众们有些惊了，这很诱人啊，蔑视哥总应该同意了吧！
　　屏幕前，李昊微微一笑。
　　他知道骚猪的话不作假，也知道他热爱电竞。
　　不过，说这话明显是对自己有误解。
　　[爷的蔑视：嫖老师，谢了。]
　　[爷的蔑视：不过……]
　　[我真的只是旧时代的残党，最后的余热，实在释放不了多少能量。]
　　……
　　说完之后，头像变成灰色。
　　爷的蔑视，退出房间……
　　……
　　看到蔑视哥最后留下的话语，很多人是又惊又奇。
　　蔑视哥当前国服第三，坐稳艾欧尼亚王者分段胜率榜头把交椅，似乎天赋满满，意欲征战职业赛场！
　　但是，当一个引路人与机会同时摆在眼前时，蔑视哥又说出了有些黯然神伤的话。
　　那种萧索、灰白的味道，和游戏中指挥若定、大杀四方的感觉大相庭径！
　　一切种种，充满了矛盾。
　　……
　　骚猪盯着屏幕上的字眼，他愣了一下，难道，真的是老将？
　　可是那种状态……
　　一时间，骚猪诞生了种种疑惑。
　　[爷的蔑视]。
　　这个人，无法看透。
　　骚猪相当好奇，但又不得而知。
　　对这个ID，他现在真的是印象深刻！
　　……
　　LOL老神系统：
　　“任务完成。”
　　“本次获得积分：50。”
　　“后续任务敬请期待。”
　　“详情，请点击这里。”
　　……
　　50积分，奖励直接拉满了呀。
　　李昊满意地笑了，嫖老师给力！
　　类似的任务，真的是越多越好呀。
　　不过看系统这样子，似乎还有后续，就是不知道会不会抓着骚猪继续薅。
　　不知道为什么，李昊突然想起，金陵还有一份祖业在等他回家继承。
　　……
　　晚上，外出放风的队员们陆续回来了。
　　李昊的晚餐，是圣枪哥帮忙买回来的，刚子也提回来一袋东西。
　　“昊哥，我们已经吃过了，这些饭菜都热着呢，赶紧吃吧。”
　　“湛然，这是你的。”
　　“好的，谢谢。”
　　“感谢，感谢！”
　　李昊把饭打开，“哟，很丰盛啊。”
　　“嗨嗨，这可是克里斯请的。”
　　“他说你们在基地训练很辛苦，特地嘱咐厨师做的。”
　　“并且，有加料哦……”
　　圣枪哥诡笑道：“克里斯知道你搞养生，嘱咐厨房放了一点枸杞在汤里面。”
　　“这是清江鱼，几乎没有刺，我和刚子吃了，味道不错。”
　　一听到枸杞，李昊有点绷不住了。
　　克里斯这GDX，挺会搞事。
　　这家伙明明就知道，他的保温杯里啥都没有放。
　　李昊把键盘挪到一边，这么大一条鱼，再加上配菜，和翠花一起吃恐怕都吃不完。
　　“要不要一起吃点？”
　　“不用，昊哥，我们都饱了。”
　　“看到Martin他们了吗？”
　　刚子一边拽出袋子里面的猫粮，一边说道：“看到了，他们说晚上吃完再去玩一会，放放风。”
　　“也是，难得休息一天。”
　　“接下来的赛程，就比较密集了。”
　　翠花最近一直在搞研究，所以对这些信息比较熟悉，他开口接着李昊的话：“是的，下一场比赛要打WE了。”
　　“WE现在势头很猛呀，稳居B组第二，大舅子和兮夜这双C都很在状态，比我们之前打的LGD与OMG难缠多了。”
　　李昊心说，双C虽然都在状态，但WE这队伍就很神奇。
　　双C守恒定律。
　　芙兰朵来到翠花身边，拍了拍他的肩膀：“相比于双C，打野更麻烦。康帝这人，最近真就是龙之子。”
　　“咱们对上WE，翠花你可要小心。”
　　“大龙被抢、锅从天降。”
　　Zzr苦笑了一下，显然也知道龙之子的威力，把手一摊：“麻了麻了，不打龙总行了吧。”
　　“哈哈，你在想屁吃呢。”
　　“总之，咱们都加油就对了。”
　　“对，加油！”
　　“一起加油！”
　　“……”
　　训练室外，左雾是准备过来拿猫粮的。
　　他自然听到了里面的对话，感受到那和谐又向上的氛围，左大经理的心情好极了。
　　他再次想到春季时的Snake，那个时候，与现在可是完全不一样啊。
　　左雾已经明白，这一切，都与那个正在喝枸杞汤的男人有关。
　　……
　　6月23日，LPL夏季赛第五周的比赛正式开打。
　　周四傍晚，VG以2－0轻取SAT，同时拉开第五周的序幕。
　　接着，就是EDG和OMG的大战。
　　OMG的比赛状态有所回暖，但国电真的势不可挡，最近厂长状态爆棚，野区各种养猪。
　　在打到BO3第二场的时候，更是搞出了一手螳螂。
　　一旦拿到这种能够隐身的单位，辣个男人就开启了暗凯模式。
　　耳机戴在头上那一刻，辣个男人瞬间变脸！
　　这一场比赛，小学弟和阿光这两位EDG新人延续自己的手感，再加上Deft与Meiko在下路稳定配合，整个场面上，OMG都被EDG压制了。
　　59E们望着辉煌的61E，真的感触良多。
　　再想想，同组的60E这个赛季也在起飞，全部都是天赋满满的选手。
　　而OMG，却要在保级区挣扎。
　　又是一场大胜，EDG以2－0击溃OMG，豪取六连胜！
　　……


第四十七章：TheKing、这个人怪得很！
　　时间一晃，来到了6月25日。
　　早上洗漱吃完早餐之后，克里斯就把大家召集到训练室，再度以录像的形式分析了一下WE这段时间的打法。
　　9点到11点这段时间，做了一些热手训练，避免手感冰冷。
　　接着，左雾带来了简单的快餐，Snake队员们吃完就开始收拾自己的东西。
　　李昊把桌上的猫粮倒进冰淇淋的碗里，又添了一点水，伸手在这白猫的头上撸了一把。
　　跟着，就和大家一起登上了前往会场的大巴。
　　下午比赛时间是一点钟，时间比较赶。
　　在官方的安排下，赛前还有一些粉丝见面活动。
　　让李昊感到欣慰的是，在蛇队打了这几场比赛之后，他也收获到了粉丝。
　　有两个小妹子，一脸开心的与他合照。
　　“昊哥，这个你应该很喜欢，分你一个。”
　　翠花喜滋滋地拿着一个LPL官方准备的小手办，是一个Q版的锐萌萌。
　　“哪里搞来的。”
　　“我刚才去粉丝活动中心那边参加了一个官方的问卷调查，手气好抽中三个。”
　　“旁边有一个粉丝，我送了她一个，这个给你，还有一个我留着。”
　　李昊把玩着手办，有些疑惑地笑道：“你怎么知道我喜欢这个？”
　　“哈哈。”
　　“昊哥，你房间的架子上摆的‘呱太’和‘炮姐’手办一眼就能看到。”
　　“床背后那张科学电磁炮的海报也非常显眼，其实，我也蛮喜欢的，不过没有像你这样去收集。”
　　“所以，我觉得昊哥应该就是喜欢这一类东西。”
　　李昊愣了一下，拍了拍翠花的肩膀，招呼道：“走吧，去后台了。”
　　见李昊似乎岔开话题，Zzr那白净的脸上有一抹意味深长的笑意。
　　啧啧，似乎真的是小秘密呢。
　　昊哥表面上是一个强硬、刚猛、肃杀的硬汉。
　　但内心深处恐怕也有一份细腻的少女心，喜欢卡哇伊之类的东西。
　　昊哥在比赛中那么细腻，可能也有一点性格因素在里面。
　　蛇队众人来到后台休息时，克里斯和左雾也提前安排好了首发阵容。
　　Tank最近也非常刻苦，除了第一天休假放风之外，其余时间都泡在训练室内。
　　这种态度，可是和李昊来Snake之前有着相当大的差距。
　　但是，Tank现在也只能说做好准备。
　　李昊最近的状态，明显是蛇队上下更信任的。
　　如果后面不出意外的话，李昊的首发会一直延续下去。
　　不过，Tank等的就是这个意外。
　　饮水机边，Tank双腿岔开，一手抱拳一手举掌撑着自己的下巴。
　　望着围在一起商议战术的蛇队众人，Tank的目光有着野心、期待、愤懑、幽怨、还有一抹淡淡的忧伤。
　　苦心人，天不负。
　　卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。
　　没错，只要坚持下去，终会守得云开见月明。
　　“叮～！”
　　Tank耳边一声清响……
　　当然不是系统，是饮水机的水烧开了。
　　他站起身来，拿杯子接水的动作，也越发熟练起来。
　　“Tank，顺便给我也接一杯。”
　　说话的人，同样是坐在替补席上Martin。
　　丁皇，饮魔刀滴神、保KD滴神。
　　Tank表面笑着说好，转过头来的时候，立刻变脸。
　　一样是坐板凳，丁皇的觉悟远不如我Tank，这就是差距！
　　一眼扫过去，板凳席上还有韩国辅助Ella、越南首富骚芬，算上丁皇和自己，一共四人。
　　这一波倒水，至少算替补席上Mvp级别的表现。
　　……
　　另外一头，WE后台。
　　蔡教练一样在布置战术，休息室内的氛围倒是挺轻松的。
　　御三家正是崛起的时候，LPL战绩榜上，除了前面的EDG和RNG之外，WE紧随其后。
　　Snake最近死蛇复苏，确实咬了几个人。
　　但是，双方在之前打过训练赛，尽管训练赛不能完全说明问题，可选手参与对线，最起码的感受都是有的。
　　大家一通反馈之后，真的没有从Snake身上发现什么很特殊、很强大的地方。
　　后者之前所击败的对手，含金量真的就那样。
　　至于TheKing……
　　“嗯，拿强势英雄没问题，就算他拿强势英雄和我对拼我也不怕。”
　　兮夜面带自信：“我和他对线，真没感到太大的压力。”
　　“就像我上次说的，感觉TheKing的经验老道，操作上却没有多亮眼，相比于上次和Rookie打，我觉得Rookie明显更难对付。”
　　957提议道：“蔡教练，兮夜不拿冰女的话，建议扳掉。”
　　“哈哈，腿哥，你是怕TheKing搞你是吧。”
　　“那肯定啊。”
　　“你看看夕阳被抓的，这个人的冰女确实玩得不错，线上能利用英雄机制稳稳抗压，一有机会就往上路传送，他要是把芙兰朵养起来，还真就不太妙。”
　　康帝也说道：“对，冰女也难抓。”
　　大舅子和狗妃Zero就听着，没有说话，蔡教练笑道：“没问题，ban了就行。”
　　老银币们又商议了一些阴谋，跟着就从选手通道进入赛场。
　　……
　　“你的能量超乎你的想象，感谢战马能量对LPL的大力支持。”
　　坐在解说席右边的Rita按照演播室给的台词，念出了赞助商爸爸的广告。
　　中间的娃娃说道：“好的，大家听我们闲谈很久了，刚才也是讲了一些最近LPL各大战队的事。现在能看到，接下来要比赛的Snake和WE选手已经进入了选手席。”
　　“确认设备没有问题后，比赛立刻就会开始。”
　　娃娃把头一扭，看向了左边穿着灰色衬衫，毛发比较稀松的男人。
　　“笑笑，今天这两支队伍交手，你更看好哪边？”
　　孙亚龙这次倒是比较谨慎：“两边最近的势头都挺猛，强强对决的情况很难说。”
　　“如果是之前，我肯定更看好WE。”
　　“不过，上一轮Snake打OMG的时候我全程都看了。BO3第一把，实在是印象深刻。OMG状态不稳没错，但选手的实力还是有的，可是Snake那场比赛的节奏，压得OMG喘不过气来。”
　　“Snake在刚刚成立的时候，打法就非常凶悍，他们的选手本就年轻有天赋，像圣枪哥水晶哥这些对吧，咱们都懂。我也看过Snake打优势局，很容易会上头，然后给对方机会，虽然后面很多时候还是打赢了，但机会已经给过了。”
　　“可是，我发现，自从一个人加入Snake这支队伍后，他们的风格突然一百八十度大转弯！”
　　一旁的Rita嘀咕道：“TheKing？”
　　“对！”
　　孙亚龙伸手抬了一下自己的眼镜，很是认真地说道：
　　“TheKing这个人，怪得很！”
　　……


第四十八章：卧薪尝杞、生活与梦想
　　“哦？”
　　娃娃笑着问道：“怎么看出来的？”
　　Rita的大眼睛里面也满是好奇。
　　她知道，TheKing最近确实很猛。
　　但看孙亚龙这样子，貌似还有更隐秘性的了解。
　　看直播的观众们，也在听下文。
　　孙亚龙没卖关子，径直说道：
　　“从我打职业开始到现在，TheKing这个人是我最看不透的，当然啦，这只是我个人观点。”
　　“一个老将做了那么长时间的板凳，除去少量时间的登场外，这个时间线跨越了四年多。对于职业选手来说，几乎每一年都是一个样子。哪怕是长期打比赛的人，都很难一直保证自己的状态。”
　　“很多替补登场的选手，甚至会短时间遗忘比赛节奏。”
　　确实，这话没什么毛病，Rita和娃娃都点了点头。
　　“但是！”
　　孙亚龙话锋一转：“TheKing明显就是一个特例，他在RNG的那段时间，基本没有任何上场机会，加入Snake后，在队伍进入连败，选手状态、心理都很糟糕的时候，他临危受命登场，甚至这种临危受命还是在Snake战队迫于无奈之下做出的决定。”
　　“然而，TheKing一登场，就爆发了不可思议的战斗力！不仅完全融入比赛节奏中，还给自己的队友带来良好的影响。”
　　“从让一追二击败SAT开始，后面每次有TheKing的比赛，Snake全部都赢了，他更是连续拿了六个Mvp，其实第七个Mvp颁给他也没有什么问题。”
　　“翻一翻联盟电竞史，从来没有哪个老将像TheKing这样，他毫无疑问是一个特例。”
　　“上一场OMG打完之后，我还朝Snake队伍证实了一下，BO3第一场，基本都是TheKing在指挥。”
　　“所以，我才说这个人很怪，让人看不懂。”
　　“……”
　　一旁的Rita和娃娃也应和着，回忆了上次李昊采访时说的话。
　　顿时，在观众们眼前，一个默默无闻、努力多年，一直在克服各种困难前进并从未放弃的硬汉画风立刻生成！
　　这个时候，导播把镜头给到了Snake选手席。
　　果然，那个坐在Snake中单位置上的男人，胳膊肘抵在桌面上，修长的十指交叉在一起，眼睛注视着屏幕，神情肃穆且肃杀！
　　画风相当强硬啊！
　　下一秒，强硬的男人伸出手，把保温杯从电脑显示器右边拿到了自己面前。
　　这……
　　弹幕内：
　　“大家李姐一下，枸杞哥卧薪尝杞多年，祖传养生手艺不能丢。”
　　“TheKing：当我拿起它的时候，你就已经输了。”
　　“散了散了，嗨嗨，懂的都懂。”
　　“这正是我欣赏枸杞哥的地方，他一面疯狂训练，一面注意自己的身体，如果没有这种自律，又如何坚持到现在。”
　　“爱了爱了，我宣布我在S2时期就是枸杞哥的老粉。”
　　“章鱼哥拿起了他的竖笛，蟹老板捡起了一枚金币，枸杞哥又开始泡枸杞，生活与梦想就是这个样子。”
　　……
　　解说们闲聊结束，背景音乐已然响起。
　　“好的，观众朋友们。”
　　“Snake对战WE，比赛正式将入Banpick！第一场，Snake在蓝色方，WE在红色方。”
　　“Snake这边，ban掉了千珏、瑞兹、男枪。”
　　“WE扳掉了丽桑卓、挖掘机、豹女。”
　　“……”
　　Snake选手席上。
　　“WE这帮人很针对啊。”圣枪哥小吐槽道。
　　Zzr这段时间使用最多的英雄就是挖掘机，也是和李昊最容易形成配合的英雄，再加上刷野控图还有一个大招支援，用过的都说好。
　　至于丽桑卓，当然知道是针对谁的。
　　“炫君，先把你的英雄拿了吧。”
　　“行。”
　　“957这人最近都是肉上单，艾克不拿肯定被他们拿了。”
　　不再犹豫，Snake一楼，选出艾克。
　　WE一楼，选出了卢锡安。
　　“蔡教练，直接帮我选妖姬吧，他们在蓝色方，Snake可能会帮TheKing抢，我现在很想用这个英雄对位。”
　　兮夜的话中充斥着一股自信。
　　蔡教练知道这股自信不是没来由的，兮夜的妖姬近来手感确实不错。
　　朝兮夜的脸上撇了撇，望着他的表情，蔡教练也大致能猜到兮夜的心思。
　　TheKing现在话题很足，观众们也想知道，老将崛起的奇迹会在什么时候、遇到谁终结。
　　结合兮夜在俱乐部的表现，蔡教练不难猜出。
　　年轻有天赋的兮夜，正想做这个终结者。
　　他通往更高阶梯的路上，必须有像样成色的垫脚石。
　　WE二楼，选出了妖姬。
　　蔡教练并不是单纯为了兮夜的表现欲与野心，在他看来，在冰女被禁的情况，兮夜的妖姬确实有很高的胜算。
　　TheKing的奇迹，还能继续下去吗？
　　哼哼……
　　蔡教练嘴角露出一丝不易察觉的诡笑，老将如果一直能保持TheKing那种状态，那他就不叫老将了，哪怕是大魔王，也有状态起伏的时候。
　　Snake二楼三楼，选出锤石加盲僧。锤石是Jiezou的拿手好戏，选出盲僧则是为了提高己方中野强度。
　　康帝有一手盲僧，对面如果是盲僧＋妖姬，前中期威胁很大。
　　WE三楼四楼，锁定娜美加大树，补一手控制加坦度。
　　Snake四楼选出卡莉斯塔，还剩一个中单没选。
　　“卡牌？”
　　克里斯愣了一下，随即问道：
　　“对面是妖姬，兮夜的妖姬最近比赛玩得不少，我查他Rank也看到不少记录，中路对线的话，你的压力会不会太大？”
　　李昊很认真地回应道：“应该顶得住。”
　　“行，那拿吧。”
　　Snake五楼，确定卡牌大师。
　　“咦？卡牌，这我倒是没有想到。”
　　“不错，感觉上出维克托或者辛德拉的概率应该更高。”
　　娃娃和Rita说完，孙亚龙说道：“WE中路对线，想硬碰硬，Snake不跟你玩这个，TheKing这把拿卡牌，这是要打节奏了。”
　　“下路有锤石加滑板鞋，WE的Zero拿的软辅，卡牌到六打人数差一抓就死人。”
　　“兮夜这把妖姬要给压力，不能让Snake节奏起来。”
　　“五楼锁定了，Condi的蜘蛛，配合妖姬依然很强势，线上卡牌吃一个控就要死。”
　　“……”
　　Snake选手席上。
　　李昊瞧着对面的阵容，当妖姬从二楼选出来的时候，他就感受到了兮夜的战斗欲望。
　　年轻人，有这种冲劲是好的。
　　想着想着，他伸出手，拿起了保温杯。
　　你那么强势。
　　我一个老将也没啥办法……
　　只能开挂这样子。
　　……


第四十九章：这个家伙，想单杀我！
　　Snake VS WE
　　上单位：艾克vs大树
　　打野位：盲僧vs蜘蛛
　　中单位：卡牌vs妖姬
　　ADC位：滑板鞋vs卢锡安
　　辅助位：锤石vs娜美
　　……
　　双方教练握手，比赛进入了短暂的加载界面。
　　能听到现场传来不少粉丝的加油声。
　　相比于上一周，Snake似乎有了更多的粉丝，口号也喊得更加响亮。
　　……
　　Snake休赛这段时间，李昊可是一直没有闲着。
　　通过疯狂Rank，他又赚取了七百多积分。
　　算上之前的一点零散的积分，总算是把[微操预判]这一属性从73点加到了80点。
　　利用联赛与任务中的积分，[反应能力]也从80加到了82点，现在使用祖传保温杯的功能之后，反应能力在一个小时内能保持在92点，配合微操预判，在中路对线上将更加游刃有余。
　　他的各项数据目前还不是太高，但有一点却胜过许多职业选手。
　　没错，那就是稳定！
　　属性点保证了李昊的下限，搭配上他经历各大版本的九年板凳经验，绝对是蛇队最稳定的输出机器！
　　如果各大属性点继续往上提升……
　　李昊没有继续往下想，在进入召唤师峡谷的瞬间，一口水喝下肚子。
　　强大的时间管理能力，让他没有浪费任何Buff时间。
　　一级团没有爆发，双方比较谨慎。
　　Snake沿着河道站成一排，守住野区视野。
　　待在下路三角草的节奏发现了Mystic和Zero，娜美和卢锡安可能是想来三角草蹲一个便宜。
　　不确定后面是不是跟了一个蜘蛛，Jiezou把饰品眼丢在三角草，立刻就撤开了。
　　娜美也把饰品丢下，双方打了一个照面。
　　李昊控制卡牌来到中路，已经看到了兮夜的妖姬，他用的潮流女王皮肤，这皮肤感官上稍微轻松自在一点，因为没有披风束缚，熟悉的人可能会觉得自己的走位都貌似好了一些。
　　卡牌是AP控制法师，妖姬是AP刺客。
　　卡牌大师的Q和W都可以是aoe，而且冷却时间更短，所以兵线清理能力要比妖姬强，但妖姬的一套完整的组合技能伤害会更多。
　　在对局之前，必须要搞清楚最基础的机制。
　　小兵刚刚从兵营走出，李昊就制定了三个明确的对线思路。
　　第一就是推兵线，卡牌的兵线清理优势很明显，这个机制优势要利用起来。
　　第二就是cd优势，由于技能冷却时间更短，所以当妖姬的技能冷却时就可以施压，并找机会换血。
　　第三，就是对第一产生优势的进一步利用。
　　因为兵线优势，小兵更多，妖姬在换血的时候就没办法对A，如果她那么做，就会吃到小兵的伤害，非常亏。
　　1分40秒，双方中路小兵碰头。
　　在兵线开始时，李昊看准妖姬的位置，立刻开始选牌[W]，因为满蓝本身就是一种浪费。
　　近战兵对A在一起，兮夜的位置就在近战兵侧翼。
　　时不时抬手朝小兵A一下。
　　李昊趁着妖姬出手动作，直接切牌上前，WE选手席上，兮夜本能反应就是拉开距离。
　　S6赛季是一个终极天赋与符文并存的版本，李昊的卡牌自然佩戴了移速精华，往前追了一步，算上妖姬A小兵的动作，轻松扔出了一张红牌。
　　这一张牌不仅换血白赚，还波及到了两只远程小兵。
　　等兮夜想回头反打时，发现妖姬抬起魔杖又落了下来，根本A不出去。
　　自身的减速加卡牌移速，再加上两英雄的普攻都是525码，崔斯特很轻松的脱离普攻范围。
　　妖姬头上是五格血，其中一小格被一张红牌打下去一大半。
　　兮夜是腐败药水出门，他并没选择嗑。
　　李昊一击得手，立刻后撤几步，保持在妖姬的W范围之外，不给兮夜把血换回来的机会。
　　因为他刚才打妖姬，吸引到了小兵仇恨。
　　此时，红色方的三只近战兵因为追击，都走到了己方近战兵和远程兵中间。
　　李昊盯着兵线，凭借他对这个游戏的理解，开始对妖姬下套。
　　兮夜的妖姬果然往前靠拢，可是卡牌距离把控到位，根本不会给她既踩人又推线的机会。
　　李昊继续执行自己的第一个思路，不断普攻被仇恨拉扯到自己身边的近战兵。
　　21金币混合着被动跳钱，连续5、6这样的数字，非常喜人。
　　等W转好之后，李昊看准兵线态势，立刻开始抽牌。
　　这时，蓝色方小兵的状态明显是强于红色方小兵的，而且数量更多。
　　兮夜在看到卡牌抽牌后，也是注意自己的距离。
　　但是，李昊的牌根本没有在第一时间选择。
　　任凭蓝红黄三色在头上跳动。
　　这一点，设计到卡牌的一个对线概念。
　　假设说，使用W技能后，立刻选出黄牌或红牌，那么就必须把牌扔出去才能普攻小兵。
　　之后，为了防止妖姬趁自己没有技能上前换血，卡牌就需要后撤，这可能导致损失一些补刀。
　　牌在头上转，可以延长施加压力的时间，同时还能继续使用普攻补刀。
　　在李昊往前施压下，妖姬果然往后退。
　　W选牌最后时间，李昊朝着红色方兵堆扔出一张红牌。
　　这一次，最后一只近战兵与一只远程兵被红牌收掉。
　　剩下最后两只远程小兵也是残血。
　　卡牌后撤，妖姬往前给压力，站到兵线内。
　　就着这时，WE选手席上的兮夜突然看到。
　　因技能CD往后撤退的卡牌忽然回头，当着他的面，又一次普攻收下一只远程兵。
　　太贪了吧！
　　这时，红色方只剩下最后一只远程兵，而蓝色方，还有三只远程小兵与一只近战兵。第二波小兵也正好抵达防御塔附近，很快就会到线上。
　　兮夜根本没想那么多，他这场比赛的战斗欲望本就很强，当即控制妖姬普攻出手，同时魔影迷踪踩向卡牌！
　　魔法音效炸开，精准命中。
　　李昊根本不躲，反而朝着妖姬魔影迷踪初始印记的方向走去。
　　如果妖姬二段W返回，仍然会吃到他的普攻伤害，并且自己W也快要转好了。
　　卡牌与妖姬对A了一下，兮夜打出雷霆。
　　多兰戒出门的卡牌，头上五格半的血，瞬间只剩下了四格。
　　但是，只是A了两下，兮夜就发现不对劲了。
　　蓝色方的远程兵同时朝妖姬集火，出于保护自己血线的本能，妖姬没有二段W返回，而是朝着下侧的河道靠拢。
　　卡牌继续追A，打出雷霆，妖姬也回身普攻一下。
　　李昊根本不退，打得非常强势。
　　对比一下血量，再看卡牌头上跳动的三色牌，兮夜不敢浪了，身子一扭钻入河道草丛。
　　李昊饰品眼直接插下，点燃挂上，黄牌秒抽飞出，在乐芙兰身上打出一声脆响。
　　镜花水月的被动直接爆开，点燃压低了乐芙兰的药品回复。
　　此时此刻，兮夜一阵惊愕。
　　这个家伙，想单杀我！
　　……


第五十章：今天，是我的幸运日！
　　兮夜眉头一皱，朝兵线扫过一眼，快速按下ctrl，操纵妖姬镜花水月。
　　Snake选手席上，李昊的表情无比专注。
　　当前版本下，妖姬的被动已经不能用点燃来区分，想要识别真假，更加困难。
　　但是，在做出这一轮布局之前，他早就考虑到了多种情况。
　　此时的场景，正在他的预料之中。
　　大屏幕上，两个残血妖姬，一个转向下半部野区，一个朝着更危险的中路与卡牌反向走去。
　　崔斯特毫不犹豫，普攻直接打在了迎面走来的妖姬身上。
　　并卡住走位，持续追A。
　　连吃两下之后，兮夜心头一阵慌乱！
　　他演不下去了！
　　“嗡～！”
　　金光一闪，解说席上的娃娃一声大叫。
　　“哇！”
　　“兮夜的妖姬被直接打出了闪现！！”
　　“这血量，我的妈呀，TheKing跟闪了！”
　　“这不会要单杀了吧！”
　　“平A、再平A，妖姬的W快要转好！”
　　“兮夜吃大亏了啊，TheKing这算计，直接看穿他的魔术戏法。”
　　“……”
　　“完了！”
　　“这要死了啊！”
　　大屏幕上，崔斯特扬起自己的手，在妖姬魔影迷踪踏出之前，手臂挥动，一张卡牌旋转飞出。
　　在兮夜二段W到塔下的时候……
　　无可避免地被一张追上来的卡牌砸中！
　　“叮～！”
　　只听到一声脆响，乐芙兰跟着一声哀嚎，被打空血量！
　　召唤师峡谷响起了提示音：
　　“——First Blood！”
　　和我秀戏法？
　　不好意思……
　　李昊的耳边，响起了卡牌大师那有些戏谑的声音：
　　“——今天，是我的幸运日！！”
　　……
　　“我的妈呀，真的单杀了！卡牌拿到了一血！”
　　“TheKing这个人，选一个卡牌我原本以为他是要猥琐的，没想到这么凶！”
　　孙亚龙立刻大叫道：“我刚才就说了，TheKing这个人，怪得很！”
　　“他直接交点燃，似乎算准了兮夜会往回走，逮着真身一顿狂捶。”
　　“兮夜本来打算秀TheKing一波的，没想到这人脾气大，又火眼金睛，根本不吃这一套。”
　　Rita也露出惊讶之色：“TheKing好强啊！”
　　孙亚龙点评道：“TheKing确实强，但兮夜也有很大问题，他太放松了，或者说把TheKing想的简单了。”
　　“你不能把TheKing当成一个普通老将来看待，上一次对线Rookie就是很好的说明，这人的线上能力真不差。”
　　娃娃双手一摊：“WE现在麻烦了。”
　　“这一波妖姬被卡牌单杀，天崩开局。”
　　“不错，待会卡牌去做事，妖姬只能看着，康帝接下来必须要针对中路。”
　　……
　　“兮夜，不要急，稳住。”
　　上路957说完，康帝跟着又安慰了一句。
　　兮夜喘了一口气，“没事，我刚才失误了。”
　　“如果一直往野区走，能少A一下，这波不会死。”
　　他心里面很后悔，但没啥用，一血都送出去了。
　　卡牌中路升2，然后快速推兵回家。
　　李昊刚才直接预判真假身，主要是两个因素。
　　第一，如果妖姬往野区去，他可以卡住妖姬从防御塔右侧到中路的匣道，迫使兮夜往一塔背后绕一个大圈子。
　　耽误这些时间，线上的经验、经济，妖姬还是会亏很多。
　　第二点，就是把握到了兮夜的心理。
　　这是心理博弈，可能是一张千层饼。
　　但是，李昊直接就能站在最顶层。
　　因为从BP开始，他就能感受到兮夜的表现欲与战斗欲。
　　想把他李昊当做软柿子，当然没那么容易。
　　这个版本的卡牌打妖姬，很适合的就是时光或者深渊。
　　李昊不想拖节奏，直接做了一件负极斗篷。
　　虎神三件套核心小件。
　　妖姬爆发确实强，但一个等级落后的妖姬，面对一个前期突然加了40点魔抗的卡牌，真的是无从下口。
　　卡牌伤害不变，妖姬开始刮痧，再加上双方的英雄机制，根据峡谷相对论，李昊这一波就突出四个字：不给机会！
　　刚才兮夜想反秀，给了李昊一波机会。
　　在拿到优势后，李昊有必要给兮夜展示一下，什么叫做老将的稳重画风。
　　线上，一张红牌打第二个近战兵，跟着就是万能牌（Q）穿兵而过。
　　如果法强再高一点，清线会更加轻松。
　　兮夜的妖姬，慢慢进入到了李昊的节奏中。
　　中路线一清掉，卡牌立刻消失。
　　在上路打河蟹的康帝，打到一半，盲僧来了。
　　原本还想抢一下，但看到兮夜狂pin信号，他直接放弃，连带着上路957的大树都感受到了压力。
　　李昊见蜘蛛一退，又返回线上。
　　4分15秒，兮夜做了一波尝试，趁着W能踩到卡牌又能踩到小兵的机会，魔影迷踪直接出手。
　　可是，E技能锁链被卡牌一个扭身让开，Q印记没有触发，配合一发普攻，堪堪打出一个雷霆。
　　朝卡牌头上血条一看，兮夜人麻了。
　　刮痧呢这是！
　　卡牌并没有掉多少血，并反手抽黄牌将妖姬定住，在兮夜W上前的一刻，李昊就在往印记方向靠拢。
　　避免让妖姬二段W返回后脱离自己普攻范围，黄牌打中，平A一下，回身甩Q。
　　一道蓝色的雷霆，也击中了兮夜。
　　比较之下，妖姬明显是掉血、掉蓝更多的一方。
　　5分06秒，蜘蛛到中路gank。
　　可惜，盲僧也在。
　　双方的2v2只是打一个照面，在没有把握的情况下都没动手。
　　Snake完全可以接受，但WE就难受了啊。
　　杀不死卡牌，中路就要继续维持现状。
　　TheKing稳稳到六，其他路将饱受折磨。
　　有时候，你越是担心某件事，它就越容易发生。
　　……
　　“叮～”
　　Jiezou在小地图上pin了一个信号，位置就在下河道附近。
　　“这个眼的时间到了。”
　　李昊听完，抬手在中路甩出一张红牌，跟着几下普攻收掉小兵。
　　“湛然，你先落位。”
　　“好。”他应了一声，盲僧已经靠到下路了，跟着摸眼过墙，来到了WE下路一塔塔后的草丛，一颗真眼插下，防止自己蹲在对方眼上。
　　“大树有T，不过没事，957这位置我能黏住。”
　　“你不要太激进，刚才蜘蛛在F4那里露头了。”
　　“放心吧，昊哥。”
　　6分24秒，清掉线的卡牌往后撤退，WE中路线眼看得真切。
　　兮夜不敢大意，还是Pin出Miss信号。
　　妖姬没法走开，被中路进塔的兵线牵扯住。
　　突然，卡牌大招开启。
　　[——命运（R）！]
　　大舅子和Zero已经察觉到不对，他们立刻后撤，但后台看比赛的WE制服组们已经知道这波完蛋了。
　　正常情况下，卡牌需要走到河道小草丛或者己方红Buff附近才能支援到下路。
　　但是，李昊直接R下一塔前的那块巨大墙体。
　　位置选准，R的落点就会落在离墙最近的位置，缩短了卡牌支援的时间。
　　而此刻，看WE双人组的位置，正好合适。
　　1.5秒引导后，卡牌直接出现在了WE双人组身后，娜美的Q刚才已经交给了追来的滑板鞋，不过，就算有Q，这一波他们也逃不掉。
　　Snake是4个人，WE的支援，根本来不及。
　　落地瞬间，黄牌锁定。
　　甩手打在卢锡安身上，Jiezou闪现跟进，锤石那惨绿色的钩子牢牢锁定大舅子的身体，在二段Q拉进时，把自己的灯笼甩给了被水泡控住的水晶哥，滑板鞋直接坐车飞到卢锡安面前。
　　三人合力输出，李昊凭借卡牌骗术[E]的第四下被动，惊险K头。
　　锤石厄运钟摆[E]回敲，Zero闪现躲开企图逃走。
　　Jiezou跟上，平A一下扛住防御塔伤害。
　　卡牌和滑板鞋进塔输出，娜美往后逃，看到盲僧从后面过来，Zero直接绝望。
　　“水晶哥拔矛，娜美也死了。”
　　“Snake早有预谋，中野抓下，这一波WE很伤，第一条火龙也没了。”
　　“这一把WE上中野基本都是AP输出，大舅子的卢锡安还被限制，局势十分不利。”
　　“TheKing刚才大招的位置，也非常精髓。”
　　“……”
　　从这一波抓下开始，Snake的节奏突然加快。
　　9分54秒，双方上野在三角草附近PK。
　　靠走路的妖姬还是晚了卡牌大招一步，在蜘蛛先一步被秒的情况下，大树也被追到塔下杀死。
　　兮夜妖姬闪现上前，配合自己的点燃，总算是击杀了扛塔的艾克。
　　但是，在妖姬二段W返回时，盲僧天音波跟着妖姬飞出了一千码，卡牌的一张黄牌也跟着飞了过去。
　　妖姬位移技能全交，最终被盲僧催经断骨，活活A死。
　　Snake打出一波1换3，盲僧帮助卡牌直接拿下虚空之瞥，也就是未来的峡谷先锋。
　　在6.9版本中，虚空之瞥就被进行了调整。
　　从持续2分钟提高到20分钟，除了获得一个5％的减伤外，还会让得到Buff的英雄获得一个腐蚀攻击效果，每次叠到100层，都会有15－270的魔法伤害。
　　卡牌带着Buff，又揣着从大树和蜘蛛身上得到的金币，这波回家直接起飞了！
　　……


第五十一章：Tank、淑芬，背后一凉
　　卡牌回家更新出了深渊权杖。
　　这装备目前总价2560，＋70法强与45魔抗，并降低附近敌人20魔抗。
　　在WE阵容AP伤害溢出的情况下，深渊的性价比直接拉满。
　　RNG基地。
　　队员们正在看Snake与WE的比赛，当大虎神看到卡牌又掏出水银鞋的时候，忍不住在心头狂赞，同时又产生一种惺惺相惜之感。
　　TheKing此人，不可小视啊！
　　……
　　但是，WE选手席上的兮夜那真的是另外一种心情。
　　宁还能再稳重一点吗？
　　这么大优势，梦想呢？！
　　兮夜看了看自己装备栏里面的杀人戒，一种莫名的感觉油然而生。
　　场面上暂时是输了。
　　但，气势这方面，咱拿捏死死的！
　　不过，这杀人戒，本场比赛注定只是幻想。
　　11分47秒，兮夜在中路主动发起攻势。
　　链子被躲，他打了卡牌半套技能，对面连三分之一血都没掉。
　　兮师傅刮痧之后，昊师傅反手黄牌定住，打出E技能平A被动，万能牌刮出雷霆。
　　我半血没了？！
　　尼玛，到底谁是妖姬啊！
　　兮夜一阵心碎，只能塔下嗑药。
　　殊不知，危险正要来临。
　　“翠花，他没技能，直接上。”
　　红色方F4位置，一个眼睛摸了进来，Zzr听到李昊传音，直接动手。
　　贴脸天音波，神龙摆尾把妖姬踢到塔外。
　　兮夜被打出镜花水月，可是没用，盲僧二段Q跟出，直接找到真身。
　　卡牌在后面追击，李昊的技能先一步转好，黄牌后连续两发普攻收下人头。
　　这下子，兮夜的脸都绿了不少。
　　这盲僧，把我当提款机？
　　“——Your turret has been destroyed。”
　　中路一塔，被摧毁。
　　WE中门大开，Snake更加放肆。
　　李昊只是佯装往下路走，因为康帝在上半区，大舅子和Zero直接就把下塔放了。
　　他们撤的够果断，李昊看没有机会，就和Zzr一道把WE的蓝Buff给反了，三狼和蛤蟆也没有放过。
　　康帝进入Snake上半区，交换野怪。
　　艾克因为被兵线拖住，没有去管蜘蛛。
　　其实，换Buff亏的还是WE。
　　没有蓝，兮夜这妖姬清线都费劲。
　　下路一塔跟着被滑板鞋和锤石点掉，Snake拿下第二条小龙后，上下路立刻换线。
　　WE没有跟上Snake的节奏，在换路过程中浪费了大树一个传送。
　　等双人组换到上路后，尽管WE中野都朝上保护，可Snake还是打出一个TP差。
　　在换路后一分钟时间内，锤石丢灯笼给盲僧，Zzr从龙坑摸眼上来，再点灯越过千码，卡牌开大蛇队瞬间聚集4人。
　　WE这边，妖姬和蜘蛛也赶了过来。
　　下路，把兵线带过去的圣枪哥，在草丛里面直接朝上路传送。
　　这一波，Snake其实留下了陷阱。
　　上一塔的血量，岌岌可危。
　　一波兵线进塔后，艾克朝塔下扔出时光交错[W]，一个澡盆扣了下去，并且先一步放Q打到娜美扛塔，李昊看准时间，切黄牌闪现上前，定住卢锡安，同时躲开娜美召唤的海浪。
　　康帝给到E技能结茧，将李昊网住。
　　兮夜眼前一亮，妖姬把点燃套给卡牌，反手输出打在卡牌身上，就要配合蜘蛛先杀TheKing，但是，带刀侍卫Zzr直接挡在卡牌身前，闪现调整位置，一招神龙摆尾把妖姬踢到被卡牌定住的卢锡安身上。
　　“漂亮！”
　　队伍语音中，圣枪哥一声大吼。
　　他控制艾克相位俯冲，直接引爆时间场，里面的卢锡安与妖姬被晕住2.25秒！
　　“快给R、刚子！”
　　Jiezou大叫，水晶哥把锤石藏入虚空，卡莉斯塔的大招瞄准时间场的位置，锤石肉身飞出，将他们重重砸起。
　　妖姬、卢锡安被控，WE根本没有输出，魔抗拉满的高等级卡牌根本不是康帝的蜘蛛能秒掉的。
　　盲僧一脚踢到卢锡安身上，滑板鞋一发穿透（Q）入魂，直接带走大舅子。
　　妖姬也被卡牌Q接普攻收走。
　　艾克开R时光倒流，回到4秒之前，被防御塔打下去的血量又恢复了一截。
　　本就岌岌可危的防御塔被几人各A一下，瞬间爆裂。
　　娜美最后一发Q控住艾克，康帝也把最后的伤害打在最近的艾克身上，可一身肉装的艾克还是锁血逃生。
　　蜘蛛和娜美也先后被Snake其余四人击杀，在击杀娜美之后，卡牌拿下第六个人头，主宰比赛。
　　一波0换4，WE被打入深渊。
　　957虽然推掉了Snake下路一塔，可现在的劣势已经不是一座防御塔能挽回的了。
　　比赛打到第20分钟，视野布控到位的Snake直接打大龙，有了卡莉斯塔这一层保障，哪怕是康帝这位龙之子也没能创造奇迹。
　　抢大龙失败的蜘蛛一个E飞天躲过锤石的钩子，可是看到头顶黄牌等在原地的卡牌，以及卡牌身边一个个准备吃他肉的凶徒们，康帝一阵绝望。
　　一声哀嚎，蜘蛛女皇被蛇队群雄瞬间蹂躏致死。
　　Snake立刻抱团推进，在最后的混战中，WE虽然团战失败，但总算击杀了卡牌一次。
　　残血逃回泉水中的兮夜，望着自己的装备面板。
　　黑暗封印、2层！
　　在大舅子与Zero的配合下，他终于手刃仇敌！
　　黑暗封印上的两层荣耀值，是兮夜本场比赛最后的倔强。
　　23分15秒，Snake直接击破WE老水晶。
　　……
　　Snake后台，左雾与克里斯的兴奋每个人都能感受到。
　　实际上，从1级卡牌击杀妖姬的时候，他们就已经被惊喜覆盖了。
　　卡牌大师7－1－10，战绩豪华。
　　左雾双手直搓，“没想到啊，李昊的卡牌竟然也这么强。”
　　“确实强，而且节奏明快，我太喜欢这样的比赛了。”
　　克里斯兴奋地挥舞着自己的双手：“李昊真的是一个宝藏选手。”
　　正在倒开水的Tank背后一凉。
　　他也看了这把比赛，连他都要忍不住给TheKing的卡牌点赞。
　　果然，这个家伙火热状态不是一天两天就能消下去的。
　　可是，阿西～～
　　我Tank也不是轻言放弃之人啊！
　　紧接着，克里斯又说道：“湛然也打得很好，盲僧整场围绕着卡牌，很清楚自己要干什么。”
　　“上路配合卡牌艾克的那一脚，也是相当亮眼。”
　　“我感觉，湛然被李昊激活了。”
　　左雾嘿嘿一笑：“有道理。”
　　板凳上，淑芬紧接着Tank之后，也是背后一凉。
　　他想到了什么，内心颇为纠结。
　　……


第五十二章：误会解除、野性难驯的越南马！
　　“昊哥，我好苦啊！”
　　“你瞧瞧我的战绩，0－1－10！”
　　圣枪哥可怜巴巴地说道：“10个助攻，一个人头都没有捞到。”
　　“人头嘛，有啥大不了的，你又不保KD。”刚子嘻嘻一笑。
　　圣枪哥白了他一眼，摇头对李昊和Zzr说道：“刚子这狗东西可真不地道，他的滑板鞋收了5个头，还一次没死。”
　　“最后一波，如果不是我闪现帮他挡了蜘蛛控制，兮夜在中塔前可能就把他杀了。”
　　“你瞧瞧，现在比赛打完，刚子就把香蕉船掀翻了。”
　　“哈哈哈。”听到这个，水晶哥控制不住自己先笑了起来。
　　李昊微微一笑道：“小问题。”
　　“你若是不开心，就让刚子送你一块奖杯，他架子上可有不少。”
　　“是啊，炫君，大家都是好兄弟，我刚子可不是小气人。”水晶哥咧开嘴。
　　一群人笑着走出选手通道。
　　“算了吧，我对你那些要浇水的奖杯可没有兴趣。”
　　“……”
　　通道内，Snake众人倒是挺欢乐。
　　虹桥会场的大屏幕上，官方后台的评审团队再次把Mvp颁给了李昊。
　　卡牌大师的一系列数据，呈现在众人面前。
　　这在看比赛的观众心里，自然又引起了不小的波澜。
　　LPL官方电视台的弹幕内：
　　“强啊枸杞哥！”
　　“之前听别人说，蛇队突然冒出一个猛的一批的老将，开始我还以为是乱嗨，这下我服惹。”
　　“RNG：TheKing，麻烦你解释一下好吗？”
　　“WE这赛季不弱的，目前战绩B组第二，这一把被打得实在难看。”
　　“枸杞哥是越来越看不懂了！”
　　……
　　短暂的休息时间，两支队伍都在后台商议上一场比赛的战术。
　　Snake这边，Sofm被点名登场。
　　WE那头，蔡教练望着情绪有些低落的兮夜，开始了自己的鸡汤模式。
　　诸如‘你更强’、‘不应该轻视’、‘他老了未来始终是你的’之类的鸡汤三连，直接给兮夜灌了下去。
　　兮夜有些小受伤的心被安慰到了，脸色好了不少。
　　第二场比赛，双方换边。
　　一波BP之后，双方阵容锁定。
　　蓝色方WE选出茂凯、男枪、黄鸡、烬、锤石。
　　红色方SS选出剑姬、人马、丽桑卓、寒冰、布隆。
　　受到上一场比赛的影响，WE拿出了一个比较传统扎实的阵容，他们想要扳回一城。
　　兮夜谨慎了许多，这把直接带净化。
　　Snake这边阵容，则是倾向于控制和爆发能力。
　　1级，Condi和Sofm在上半区河道照面，两人脾气都不小，Sofm利用河道草丛卡视野，与男枪搞来搞去。
　　在看到自家布隆和冰女支援过来后，瞬间按下疾跑。
　　康帝不敢久留，控制男枪撤离了河道。
　　Sofm赢得了气势，Condi赚了一个疾跑。
　　1分40秒，中路小兵碰头。
　　这一把，对兮夜这个净化黄鸡，李昊真的没什么想法。他要做的就是推线，然后去利用自己的机动性为队伍扩大优势。
　　不过，让李昊比较意外的是……
　　Sofm的人马红开、接着F4、蓝Buff，三组野怪刷完后，竟然没有到对面野区搞事，反而来到了中路下半区河道草丛。
　　3分04秒，开着毁灭冲锋（E）的Sofm杀向黄鸡，李昊先手E技能探出冰爪，W将兮夜禁锢。
　　看到人马身影，兮夜果断净化解控，W放置沙兵，先E到沙兵身上，E的过程中Q移动沙兵，完成两段位移。
　　娴熟的WEQ飘逸让兮夜错开了Sofm的马蹄，大屏幕上，只看到一只马从下河道跑到上河道，把所有的气愤都撒在河道蟹身上。
　　李昊有些惊疑。
　　淑芬这是改性子了？
　　康帝的男枪到下路逛了一圈，也没有什么收获，改刷下河道蟹。
　　跟着，两边打野互换蓝区，分别刷了对方的三狼和魔沼蛙。
　　沙皇比冰女手长，又能控制沙兵推线，兮夜基本没什么压力。
　　中路，李昊望着站位有些激进的兮夜，又瞅了瞅正在愉快刷蛤蟆并且与重新走上线的大树照面的人马，心头还是有些小无奈。
　　淑芬本场虽然有了更多帮自己的意识，这批马依然野性难驯，如果是翠花的话，这会沙皇至少要被打出闪现。
　　5分41秒，Sofm再次发挥自己计算对方野怪刷新时间的天赋，果断入侵康帝蓝区的三狼。
　　越南人对野怪真的执着，当着康帝的面，硬生生惩掉三狼，接着和男枪对拼一下，发现血量劣势打不过。
　　Sofm当即开启疾跑，一套跑到中路。
　　巧合的是，从蓝区绕过来的Sofm发现中路的机会竟然非常好。
　　趁着疾跑效果，直接从沙皇背后一脚踢来，手中大刀呼啸斩过。
　　兮夜没来得及开出大招，被李昊闪现接W定在原地，冰封陵墓（R）高高竖起。
　　脆皮鸡根本扛不住二人伤害，被冰女EQ普攻收下人头。
　　这一波机会，完全就是兮夜自己送的。
　　人马开疾跑仓皇逃窜，却配合冰女杀掉黄鸡，Sofm化解尴尬，还打出了节目效果，现场解说哈哈大笑，调侃兮夜太过配合。
　　但是，越南人的搞事没有结束。
　　人马趁势进入康帝红区，大刷F4。
　　男枪穿过中路两座防御塔之间，来到自家F4防守，两位打野再次在野区相遇。
　　双方打出了火药味，各自都变成残血。
　　Sofm来回拉扯，操作没得说，突然的E技能，马蹄踏在康帝脸上，直接打出男枪闪现，大屏幕上，男枪的头像一片血红。
　　Condi在中二塔处进进出出，Sofm第一时间也在拉扯，想要找机会用Q蹭杀康帝。
　　可是，锤石和烬全部支援过来。
　　残血的人马只能绕路，从中路高地塔下逃向蓝区。
　　男枪隔墙甩出烟雾弹，在高地塔的攻击打在人马身上时，大舅子一个精准的W，把人马定住。
　　因为防御塔的伤害，Sofm瞬间大残。
　　兮夜这一把在中路前期过得太舒服了，导致他有些松懈。
　　送掉一血，兮夜真的又气又懊恼。
　　没想到自己会那么蠢的被人马抓到！
　　蔡教练的研究也有误，谁说Sofm不盯着中路？
　　这个越南人，明显和Zzr一样好吧。
　　6分41秒，再度复活后，兮夜正一脸郁闷的控制沙皇来到自家中路高地塔前。
　　突然，一只大残的人马就在他面前。
　　而且，越南马正被烬W定住，一动不动。
　　嗯？
　　还有这好事！
　　WQ，再戳一下。
　　赫卡里姆一声哀嚎倒在地上。
　　叮～
　　300块到账。
　　原本有些郁闷的兮夜瞬间乐了。
　　看来蔡教练是对的。
　　淑芬，误会解除了。
　　……


第五十三章：人员调动、Theking的节奏！
　　两边中野互演了一波，人头比变成1－1。
　　Sofm一波吃亏后，似乎有回心转意的迹象。
　　李昊看到，7分53秒，人马在上半区河道草丛来回逛，又打算过来帮忙。
　　不过，兮夜比之前谨慎多了。
　　没有机会的人马只能去刷F4。
　　等红Buff也刷完之后，人马再次进入WE蓝区，这时，因为康帝的惩戒用在三狼身上，狼魂直接照到了他的位置。
　　李昊是打算配合Sofm一波，在人马落位的时候，他已经把兵线推入了沙皇塔下。
　　这是一波越塔机会。
　　但是，在发现狼魂后……
　　“叮～！”
　　人马暴露，李昊立刻标记撤退信号。
　　但是……
　　“Go！”
　　“叮～～！”
　　“叮～～！”
　　“正在路上！”
　　越南人根本不想退，战斗欲望极为强烈！
　　Sofm也是非常果断，知道不能给对方反应时间，不然男枪肯定会过来。
　　他想在男枪到来之前，配合冰女击杀黄鸡。
　　李昊没有办法，这波肯定是不能卖Sofm的，开启冰川之途（E），巨大冰爪直接侵入到沙皇塔下。
　　人马从毁灭冲锋过来，一脚踹出。
　　兮夜也不是善类，他在一塔内侧竖起沙兵，开E位移，避开了冰女E技能之后W的范围，同时让人马踢空。
　　“大树要T了！”
　　“957站在塔下，我阻止不了。”
　　伴随着圣枪哥有些急切的声音，李昊顾不得那么多了，抬手间把大招给到沙皇。
　　在被冰封的瞬间，沙皇开出禁军之墙！
　　这个R，成功推到了冰女与人马两个人。
　　男枪从F4后侧赶来，朝人马位置打出烟雾弹。
　　大树的TP特效，开始在塔下旋转。
　　这个时候，沙皇的血量还有一半，是有机会击杀的。
　　李昊反手给到Q技能，人马暗影冲击（R）无视禁军之墙，直扑沙皇。
　　兮夜极限操作，闪向二塔方向，惊险躲掉大招！
　　见Sofm被秀，李昊那是死道友不死贫道，直接溜了。
　　人马被沙皇用沙兵猛戳，在他逃到二塔进入蓝区入口的时候，康帝远程终极爆弹，收掉Sofm人头。
　　李昊有些小吐槽。
　　你网速好，但也不能太不把对面当人看啊……
　　连锁反应出现，9分04秒，康帝配合双人组反蓝。
　　复活的人马刚刚走出泉水，布隆和寒冰立刻赶来防守。
　　Zero锤石先手，控住布隆，李昊的冰女开E穿墙过来，W定住男枪和锤石。
　　布隆反手在锤石身上挂上被动，水晶哥的寒冰输出并且减速，布隆被动打出，锤石晕在原地。
　　Zero解除晕眩后的瞬间闪现逃到河道，Jiezou和水晶哥全部闪现追击，并在锤石身上套下虚弱。
　　这波3v3确实能够打赢，但人马支援不及，WE兮夜的沙皇却是赶来了。
　　靠前的布隆吃了大舅子第四发子弹，赶忙往后拉扯。
　　水晶哥没有办法，只能继续输出。
　　锤石的虚弱给寒冰挂上，寒冰宛如刮痧。
　　李昊调准角度，一发精准的Q穿过男枪，寒冰碎片散开惊险击杀锤石！
　　不过，寒冰的人头也被男枪收掉。
　　这一波AD换辅助，还亏了两个闪，怎么都不赚，更关键的是，危机还没有解除。
　　大舅子架好武器，远程狙击。
　　“Piu～～！”
　　Snake后台，左雾和克里斯满脸紧张，哪还有上一把的愉悦观赛体验。
　　冰女扭开身体，避开第一枪。
　　“Piu～！”
　　冰女往左拉扯扭开第二枪。
　　大舅子面子挂不住，不在欺负‘老年人’，转头把枪朝另外一个方向盲射。
　　布隆刚好被击中！
　　“朝我这里来！”
　　李昊赶忙提醒，冰女和布隆迎面走进。
　　第四发伤害最高的子弹打出，李昊帮布隆挡下，Sofm的人马赶到，WE见好就收。
　　淑芬知道自己有责任，立刻标记蓝Buff，刷一波中路大爹好感。
　　接下来，不到两分钟时间，下路再次出事。
　　锤石的钩中布隆，甩灯笼接来男枪，配合烬的伤害，杀掉了Jiezou。
　　Sofm抓上，与圣枪哥一起围殴大树，可是棋差一招，腿哥的大树小细节被动回血，侥幸逃生。
　　除了中路兮夜被发育完美的李昊打回家之外，WE这波的行动又是大赚。
　　4－2的人头比，大屏幕上，WE的经济领先接近1千块。
　　Snake选手席上，李昊眉头微皱。
　　他朝WE下路看了一眼，己方的眼位并没有深入埋进去，TP根本没有位置。
　　他不能任由Sofm这么搞下去了。
　　12分34秒。
　　“刚子，对面蓝区给个视野。”
　　“好。”
　　寒冰鹰击长空（E）射过去，对面蓝Buff刷了。
　　Sofm会意，立刻打信号，准备抢夺这个蓝。
　　李昊赶忙叫停：“人马，去下。”
　　“给眼，我TP。”
　　害怕Sofm听不懂，李昊又连续标记信号。
　　这一波蓝区不好打，沙皇的发育没那么差，男枪更是手握两个人头，老树又比剑姬多回家一次更新了装备，一旦先手没有秒掉人，被对面留住，持续输出根本打不过。
　　淑芬虽然喜欢搞事，但李昊的话他还是听的。
　　小地图上，WE信号不断往蓝区Pin出。
　　957也在往蓝区去，他们都猜到对面的人马要来搞事情。
　　越南人的比赛风格，看几次就懂了。
　　“大树有T，我也有。”
　　李昊说道：“你不用下来，线上别死就行。”
　　“老树待会TP，炫君你只管推线，上塔能推就推，不能推就靠兵线把Condi留在那里。”
　　“黄鸡拿蓝之后一定会回中，你接下来看我位置，我们下路打完就转中。”
　　“明白了。”
　　“……”
　　Snake后台，不知道为什么，在这个男人严肃的声音响起之后，克里斯和左雾的心里莫名安稳的下来。
　　12分38秒，中路沙皇突然交技能疯狂推线，李昊瞬间会意。
　　“Sofm，速度！”
　　淑芬听到这声提醒，直接就把疾跑开了。
　　人马屁股冒着蓝光，从F4位置冲入WE野区。
　　鲜活的F4看得Sofm直流口水，但他还是执行着李昊的指令，一路来到了下路，并在对方二塔背后草丛给到眼位。
　　等WE发现冰女传送的时候，已经来不及了。
　　水晶开出大招，直接击中锤石，开E的人马冲了上来，没有锤石保护，这一脚无悬念的把大舅子踹向寒冰方向。
　　957看到下路情况，果然如李昊所料TP支援。
　　冰女探出冰爪翻越地形，直接来到大舅子身边，Sofm调整角度，暗影冲击两人。冰女再接冰霜之环，水晶哥寒冰开Q对烬输出，终于收下第一个人头。
　　万箭齐发减速锤石，大树传送下来，AD已死，只能保锤石狗命，但布隆开大，直接把锤石留住。
　　在众人围攻下，闪现还没好的Zero最终被冰女一Q收走。
　　957一人不敢站在塔下，只能后撤，Snake把下路留给双人组，就像李昊之前安排的那样，果断转中。
　　剑姬上路推线，帮沙皇打完蓝Buff的Condi为了守线，出现在了上一塔内。
　　兮夜在中把兵线推到红色方塔下时，看到957在Pin信号，立刻往自己塔下撤退。
　　李昊根本不犹豫，一颗饰品眼放在F4旁边草丛，圣枪哥的TP特效立刻亮起，这时淑芬做先锋，人马毁灭冲锋直接冲塔！
　　李昊的E也是穿过F4墙壁。
　　兮夜推出禁军之墙，没有大招的人马被瞬间击飞。
　　冰女闪现穿过，W再将兮夜定住，冰封陵墓接Q打出雷霆，再普攻压低沙皇血线。
　　兮夜开净化解除大招，WEQ漂移往中二塔方向逃走。
　　这时，剑姬突然杀来。
　　无双挑战挂上，圣枪哥获得加速效果，兮夜闪现逃向二塔内部，圣枪哥闪现追击，AEQ连续击出，打下三处破绽，沙皇暴毙，回血阵噌的一下在二塔内亮起！
　　扛塔结束的Sofm配合冰女把兵线推了回来，并一波拿下中一塔。
　　下路水晶哥也击破下一塔。
　　这一波之后，Snake人头反超，经济从落后一千变成反超一千，收复全部失地！
　　……


第五十四章：被C的感觉是真爽
　　这下子，场上的压力又来到了WE一方。
　　Snake一波人员调动，让他们措手不及，处处慢上一拍。
　　15分钟出头，WE想要缓解视野劣势，趁着中路丽桑卓不在，康帝的男枪摸中一塔。
　　寒冰大招转好，水晶哥精确制导，一箭射中康帝。
　　丽桑卓从F4内侧开E进入中路，寒冰大招控制时间较长，李昊从容WQ，跟着给到冰封陵墓，配合雷霆，两下普攻把男枪收掉。
　　康帝的发育虽然不错，但目前没有魔抗，根本吃不住李昊的伤害。
　　打野一死，Sofm拿到第二条小龙，这是一条土龙。
　　接下来7分钟左右的时间，WE越打越不在状态。
　　Snake利用视野优势，再加上阵容中诸多控制，连续发起小规模团战。
　　WE要么被抓单，要么小团战人头吃亏。
　　时间来到27分23秒，双方的人头比打到了7－16，差距已经相当之大。
　　Snake五人抱团威逼上路二塔，水晶哥一箭吹响进攻号角。
　　康帝一个E没有躲开，依然处于魔法水晶箭的判定范围。
　　Snake顶在前面的人马和剑姬立刻输出，康帝被打出饮魔刀加闪现。
　　WE在撤退过程中，慌乱之下站位密集。
　　冰女抓住机会，穿墙E技能进入WE二塔。
　　在WE众人的乱军之中，闪现W晕住四人！
　　寒冰碎片直接穿过！
　　“冻结！”
　　丽桑卓一声厉吼，大舅子被原地罚站。
　　那蔓延出来的冰冻，让WE除了男枪之外的四人都处于AOE之下！
　　金身、深渊、时光、多兰戒，外加一根大棒子。
　　这一波，冰女打足了伤害！
　　Sofm人马开大，配合冰女进场瞬间把WE一波打蒙。
　　布隆闪现跟进，大招combo砸飞三人，打出完美团战！
　　圣枪望着到处都是残血，到处都是人头，不仅双眼发红，整个队伍语音中都是他亢奋的声音。
　　无双挑战挂在男枪身上，九头蛇、黑切、振奋加三速鞋的剑姬杀入人群。
　　回血阵爆开，剑姬一通乱杀！
　　上一场没有拿到人头的圣枪哥在这一波中就拿下3杀，战绩变成6－1－5。
　　剩下两个人头分别被骚芬和李昊拿到，因为金身的关系，先手进场的李昊也没死，这一波打出了0换5。
　　因为兵线不够，冰女的血量也告急，Snake在破掉上二塔后，选择拿下大龙。
　　如果说刚才WE还有翻盘机会的话，现在真的难了。
　　Snake人人巨肥，连布隆都从裤裆掏出蓝盾，委实不当人了。
　　比赛打到第33分钟，WE两路高地被破。
　　兮夜的沙皇被击杀在高地上，WE连清理兵线的能力都没有。
　　33分19秒，WE老水晶爆炸，Snake以2－0击溃WE！
　　……
　　选手席上，李昊也松了一口气。
　　刚才，保温杯的Buff又超时了。
　　那种反应能力突然下降的感觉相当明显。
　　就像打游戏时，画面从120帧掉到90帧一样。
　　看来，以后在BO3里面，第二场还是得用这些不太要求操作的节奏英雄。
　　如果打到第三场决胜局的话，一定会更加艰难。
　　李昊寻思着，淑芬如果好好配合自己，还是挺可以的。
　　比赛开始之前，人马确实来了两波。
　　但这家伙喜欢搞事那是融入骨髓的，不过也不能怪淑芬，这人放弃LMS，选择加入LPL就是为了证明自己的。
　　他来Snake的本意，本来就想当大爹Carry，再加上硬性天赋也具备，那有点野心是十分正常的。
　　可惜，咱俩对冲啊。
　　李昊当然也想躺，也想咸鱼，可那样做积分要刷到猴年马月。
　　有过那么长时间的板凳经历，李昊可不想再虚度光阴。
　　而且，骚芬的冲劲有，但不稳定性也高，打法容易被研究。
　　李昊的目标是更大的舞台，绝对不想停留在LPL联赛。
　　仔细想一想，还是翠花这小奶喵好啊。
　　给野怪，让人头，还喂河蟹。
　　想着想着，李昊都小感动起来了。
　　再看看这一把，他连一组F4都没刷。
　　淑芬，你咋和七酱一样抠啊。
　　啧啧，要不得，要不得。
　　李昊算了算时间，如果有机会的话，从现在开始到世界赛，还有相当一段日子。
　　那个时候，自己的属性值应该已经全面增强了吧。
　　……
　　当现场的大屏幕再次把Mvp颁给TheKing时，演播室内的解说们都不淡定了。
　　“又是一场Mvp！TheKing太火热了！”娃娃一脸惊异。
　　孙亚龙摊开手，歪着嘴说道：“这一局冰女至关重要，Snake这把前期的节奏其实比较乱，一度陷入劣势之中。”
　　“Sofm的人马前面那几波我没看懂，装过头了，估计Snake教练组都要让他冷静一下。”
　　“WE本来河道那一波杀掉寒冰就要起势，结果被TheKing极限杀掉锤石，接着躲开烬大招脱离战场，让Snake多了一个天肥的冰女能够Carry。”
　　“接下来就是这个人的伤害转化率，下路一波游走，配合人马杀掉两人，然后分解了大树和剑姬的TP，再破两座防御塔，杀掉兮夜，Snake局面被一手翻转！”
　　“这一切节奏的主导者，都是TheKing！！”
　　孙亚龙讲着讲着，语气都逐渐激动。
　　“我也没想到，这人会这么强，后面的LPL的中单可都要小心了。”
　　Rita妹子也点头附和道：“大龙前的那一波，冰女不仅给到漂亮先手，还足足打出接近六千的伤害，实在太顶了！”
　　“……”
　　娃娃总结道，“算上这一场比赛，Snake强势拿下了5轮BO3，他们在夏季赛后续的表现，很值得大家期待。”
　　“导播给到了本场比赛的精彩集锦，我们一起欣赏。”
　　“同时，下一轮LGD对战SAT会在三点钟准时开打，大家记得关注。”
　　……
　　另外一头，Snake众人与WE选手互相握手，跟着就顺着通道返回了后台休息室。
　　“爽啊，这一把杀爽了。”圣枪哥拿到不少人头，在通道内一脸开心。
　　刚子很有B数地瞟了他一眼：“如果没昊哥，这把早就无了。”
　　Jiezou非常赞同：“昊哥指挥牛逼，真大脑！”
　　“被C的感觉是真爽。”
　　“要是昊哥把把这样C就好了。”
　　芙兰朵做着美梦。
　　刚子一巴掌拍在他肩膀上，“这还不够啊？昊哥的腰马上被都咱们抱断了。”
　　李昊表情肃穆，语重心长地说道：
　　“没什么，我现在只能趁着这个状态，发挥一点余热罢了。”
　　“希望在这段时间，你们会变得更好。”
　　“未来，始终是你们的。”
　　他们闻言转头看向昊哥，发现他的眼中满是真诚。
　　一种被老大哥呵护的感觉油然而生。
　　呜呜呜，昊哥啊～～～
　　……


第五十五章：质检员、酝酿的符文力量
　　Snake在整个第五周只有一场比赛。
　　第六周的比赛被安排在周六，也就是7月9日，有着相当长的一段缓冲时间。
　　期间，李昊那是一点都没有放松。
　　除了完成队内的训练任务之外，其余的时间，全部都在……
　　Rank、Rank，疯狂的Rank！
　　制服组和队友们都已经见怪不怪了。
　　大家都知道，昊哥那么疯狂，其实就是一种独特的保持手感方式。
　　除了感慨昊哥刻苦之外，俱乐部的人一个个都很佩服。
　　昊哥，不是常人啊！
　　……
　　通向国服第一的路不易，Rank打多了，什么牛鬼蛇神都能遇到。
　　演员、买号不符合分段的憨憨，撞职业车队队友崩盘。
　　这样的情况下，李昊有再多的经验也要大打折扣。
　　几波遭重后，刷积分的效率也就没有之前那么高，如果不是为了做任务冲国服第一，李昊早就换自己大号来刷了。
　　6月28日。
　　国服更新6.13版本，最近传送的使用率非常高，狗设计们搞了一波平衡，把传送的引导时间从3.5秒提升到了4.5秒，并且把传送的位置固定在战略点靠近自己基地的一方。
　　EDG夏季赛打到现在，已经斩获8连胜，一轮BO3都没有输过。
　　转到上路的阿光玩了几把刀妹，打得都比较强势。
　　再加上最近也有其他上单在玩刀妹，因为纳尔又崛起了，当前版本很多选手喜欢用刀妹打纳尔。
　　于是……
　　狗设计们看不下去了。
　　这刀妹太强了，我们再削一削吧！
　　艾瑞莉娅大招被砍，从1级70秒CD变成了110秒……
　　于是……
　　一大票刀妹玩家正在提刀砍杀设计师的路上。
　　……
　　千珏、吸血鬼、璐璐等英雄，也被不同程度的调整。
　　经验上面的改动也比较大，现在已经死亡的英雄，在10秒内可以吸收到附近英雄死亡的经验。
　　比如越塔击杀互换，先死的倒霉蛋也能吃到后者的经验了。
　　时间一晃来到7月9日。
　　当天晚上，Snake与IM大战。
　　这是蛇队在异组对抗的第四场比赛，IM在春天击落PDD的YM，在本不受观众看好的情况下，打出了黑马级表现。
　　目前的B组，除了RNG和WE之外，IM称霸一方。
　　这也让观众们意识到，IM在春季LSPL总决赛击溃YM根本不是意外，他们真的有这个实力。
　　上单古风美男Aj，打野Avodiless，中单雅典娜，双人组是金角加Road。
　　李昊对金角是很熟悉的，毕竟AD质检员嘛。
　　这位的补刀和分均经济数，并不出色，基本卡在联盟AD平均水准。
　　但是，他能拿着较低的分均经济，打出仅次于MSI（Mystic Smlz Uzi）的有效团战伤害。
　　吃的是草，挤的是奶。
　　无论是怎样的发育情况，都能打出团队满意的伤害。
　　金牌AD质检员的称号名副其实。
　　在Snake与IM的比赛中，BO3第一场，水晶哥大发神威。
　　李昊中单岩雀几波抓下，帮助刚子的老鼠发育起来后，IM在团战被老鼠射的头皮发炸。
　　第一场比赛，仅仅打到26分钟，Snake就轻松拿下一城。
　　BO3第二场，Snake在开局依然拿到优势，场上的人头比一度来到9－3。
　　就在观众们以为Snake要轻松获胜的时候，IM爆发了。
　　这支极善于翻盘的队伍，他们利用维克托、男枪的清线能力，再加上AJ的艾克几波死里逃生拖住时间，硬生生把比赛打到了第46分钟。
　　大龙团因为站位失误，被雅典娜的维克托打出爆炸AOE，上一场大杀四方的刚子被控住一套秒杀。
　　李昊的辛德拉虽然也秒掉了维克托，但团战大败，他自己也在人群中被淹没。
　　由于复活时间太长，IM根本不打大龙，直接一波结束比赛。
　　IM扳回一城，双方打成1－1。
　　BO3第三把，李昊失去了保温杯Buff，再次选出冰女。
　　两支队伍的膀胱大战没有结束，决胜局再次打到第45分钟，人头来到了21－18，火药味十足。
　　45分23秒，李昊利用己方视野优势，果断指挥开远古巨龙。
　　因为圣枪哥在中路高地塔前清线，导致IM第一时间没有发现。
　　等发现的时候，再赶去就已经晚了。
　　IM破釜沉舟，强开大龙。
　　这一波决策失误，让打完远古龙的Snake众人抓个正着。
　　Snake本场比赛一共拿下四条元素龙，按照当前远古龙的增益计算，每3秒都会45＊4的灼烧伤害，这伤害对面根本顶不住。
　　IM大龙还没有打掉，Snake这边就借着轮子妈的大招狂奔而来。
　　一波1换4，IM仅上单Aj一人逃跑。
　　Snake直接上路推进，Aj玩命防守，可是直接淹没在Snake人群中。
　　2－1，Snake再下一城！
　　……
　　赛后，LPL电视台内弹幕内，很多在调侃IM的膀胱战术够猛，差点就把Snake拉下水。
　　枸杞哥赛前喝了那么多水，IM抓住重点，猛击枸杞哥下盘弱点。
　　这法子果然奏效！
　　能够发现，枸杞哥明显没有前面几场那样呼风唤雨。
　　有人说，枸杞哥打到后面面色严肃，可能是憋尿了。
　　如果IM刚才不去打大龙，守住120秒，也许这一把憋到最后，真的有机会。
　　可惜，胜利依然属于Snake。
　　BO3，六连胜了！
　　Snake后台。
　　“昊哥，他们说的都是真的吗？”
　　芙兰朵一脸好奇。
　　“什么真的假的？”
　　“说你憋尿了……”
　　李昊白了他一眼，“这你也信，我就喝那么一点水。”
　　接着，他满脸肃穆道：“而且，就算是膀胱大战，我相信，最后输的也AJ那帮人。”
　　“昊哥你顶得住我信，但刚子怕是顶不住，刚才我差点以为他掉进卫生间了。”
　　“芙兰朵你这狗东西说啥呢！”
　　“哈哈哈……”
　　后台传来一阵轻笑声，打完三场后那紧张的情绪也舒缓了很多。
　　……
　　Snake在本周依然只有一场比赛。
　　7月14日。
　　拳头再次更新出全新版本。
　　这一次，除了一系列的泳池派对皮肤外，最重大的改动就是瑞兹。
　　在6.14版本之前，不管是当前的LPL赛区还是LCK赛区，瑞兹都是一个大热门英雄。
　　从S5大魔王展现了瑞兹的恐怖之后，这位背着卷轴的大光头就一直活跃到现在。
　　而这一次，流浪机制大改，大招更是改成了曲径折跃，成为了一个团队支援型技能。
　　很多玩家开始还挺期待，但一尝试……
　　“设计师脑残吧！！”
　　“呵呵，这英雄彻底废了……”
　　“没有人能拯救流浪，他已经被狗设计扔进下水道了！”
　　……
　　类似的言论，非常之多。
　　LPL第七周的前几轮比赛里面，流浪法师的扳选率突然下滑。
　　李昊望着流浪法师变成这种熟悉的样子，他心头暗笑。
　　可能现在很多玩家都不知道。
　　在他们打算弃用这个大光头的时候，LCK的那个男人，恐怕正在彻夜研究属于自己的符文力量。
　　这一次的符文力量，也让他再次震撼S6。
　　……


第五十六章：破产版银河战舰！
　　异组对抗最后一周。
　　7月15日，周五，第二个比赛日。
　　在昨天EDG击败LGD之后，也是拿到了夏季赛的十连胜，牢牢占据积分榜第一位。
　　傍晚五点钟，虹桥天地演艺中心非常热闹，现场来了许多粉丝。
　　Snake和VG的选手已经登上了选手席。
　　如果从纸面上来看的话，VG真的不差。
　　Dandy是2014赛季三星的冠军打野，而中单侯爷更是曾经能将魔王按在替补席上的男人，上路还有一个龙哥打得可圈可点。
　　不过，VG这队伍比较奇葩。
　　纸面实力强，但战绩辣眼睛。
　　常年徘徊在保级区边缘，管理层饱受折磨。
　　他们能从银河战舰一路打成‘老干部综合疗养娱乐中心’。
　　Snake在比赛之前，也是对VG研究了一番。
　　这艘破产版的银河战舰现在有一个非常明显的弱点，那就是下路。
　　Mata转会之后，死亡宣告很多时候都被按在替补席上。
　　登场的Endless在一些对线和团战上的处理，甚至还不及死亡宣告。
　　他与辅助Gaveman也没什么化学反应，难以打出那种让人眼前一亮的配合出来。
　　之前在同组对抗中，他们虽然战胜了OMG，但双人组依然是被Smlz按在地上摩擦。
　　这段时间下来，观众们对VG下路的评价是：比iG的下路还要弱。
　　（iG：……）
　　所以，哪里弱，对着哪里使劲锤就对了。
　　中路对线上，李昊对这个顶着‘Easyhoon’ID的男人是没什么想法的。
　　此人可以说是当前LPL中单里面的最强防守者，站在那里，直接能与防御塔天人合一。
　　当年在SKT轮换时，基本上也是被战队执行了两套打法。
　　一手沙皇摆出来，那沙兵给人一种令行禁止的味道。
　　有的时候，李昊往中路一瞧。
　　好家伙……
　　只见沙兵，不见皇帝。
　　不过，侯爷的成功防守对本场比赛没有起到很关键的影响。
　　因为……
　　他防不住自己的队友。
　　Snake在选人之初，就帮李昊拿下了偏向于游走支援的英雄。
　　比赛开打之后，刚子不负众望，前期一波对拼，用卢锡安狠狠压制住了Endless的女警。
　　打到第6分49秒，李昊的卡牌与挖掘机同时开大。
　　除了虚空女王的一声嘶吼声外，命运之轮也旋转在VG众人头顶。
　　那一刻，当天没有到场，正在VG基地地下室打直播的死亡宣告仿佛都被照亮了。
　　Snake四人抓下，圣枪哥用三幻神之一的泰坦黏住了另外一位扭曲树精。
　　四包二之下，VG双人组直接暴毙。
　　这一波后，Snake本可以推掉下塔的，但想了想还是留着。
　　下路提款机，越提越牛逼。
　　转手，他们拿下第一条风龙。
　　下路优势打出来，连锁反应立刻出现，8分23秒，Snake双人组配合打野入侵VG的蓝区，因为卢锡安和布隆现在太强势，Dandy只能进入Snake野区去换。
　　中路卡牌把兵线合理地推到侯爷塔下，沙皇被兵线拖住，根本没法去换蓝。
　　李昊控制卡牌转到野区，翠花把蓝Buff留下一丝血，让他一个Q非常舒服的收下。
　　前期一个蓝Buff的差距，让卡牌推线的优势被放大。
　　Dandy的盲僧尝试一波抓中，但李昊一直靠着有眼位保护的下半区。
　　饶了两次无果后，Dandy开始打明牌，控制盲僧直接摸眼接天音波。
　　可惜，被卡牌一个漂亮的小走位躲掉。
　　让Dandy更没想到的是，一只早就埋伏的挖掘机突然从河道钻出，配合卡牌黄牌，打掉Dandy闪现，如果不是侯爷的沙皇漂移过来将卡牌和挖掘机推走，这波盲僧铁定就交代了。
　　10分24秒，Snake中野如法炮制，再次配合布隆和卢锡安击杀对方双人组。
　　VG上单龙哥按下了TP，李昊他们的耳机中只听到圣枪哥一声哀嚎：
　　“卧槽，差一点！”
　　他说的，自然是泰坦大招。
　　深海冲击[R]是指向性技能，诺提勒斯将一束冲击波打进土里，追击敌方目标，当前版本的大招也不会因为丢失视野而消失。
　　于是，一道冲击波，在大屏幕上横穿而过。
　　正准备从中路往下支援的侯爷在野区，刚刚走到蓝Buff墙壁位置，突然被什么不明物体击飞到天上。
　　他正懵逼呢，就看到下路发生了不可思议的画面。
　　因为Snake的技能刚刚在下路交掉，这导致龙哥的大树在下来之后没有第一时间被秒。
　　茂凯开着大招，W捆绑因为扛塔残血移动到最外围的挖掘机，接着闪现逃走。
　　卢锡安圣枪洗礼，直接打亮龙哥的屁股。
　　当最后一发子弹完全打出时，大树大残逃生。
　　就在龙哥微微喘口气的时候……
　　一道从比尔吉沃特打来的深海力量，飞跃峡谷，突然从野区冲来，击飞大树，并瞬间补上了最后的一百多点伤害！
　　龙哥这一波，整个人也宕机在那里。
　　什么鬼？！
　　“哈哈哈哈！”
　　Snake队伍语音中，传出芙兰朵狰狞的狂笑声，宛如叫春的老猫。
　　“NB啊！”
　　“炫君，你小子可真会藏啊！”
　　“竟然还捏着这么一手K头技能，从上路K头K到下路来了是吧。”
　　“我刚刚还想着闪现接E收人头的。”
　　芙兰朵一边笑，一边吐槽：“刚子，可不能乱讲啊，我这叫极限补伤害！”
　　“你们在下路打得那么嗨，我一个人只能和大树基友摩擦，我要传送，你们说不行，叫我推塔给你们拿经济。”
　　“这一波击杀大树，我芙兰朵怎么都要帮帮场子！！”
　　水晶哥笑了笑：“就跟你的好像计算好了一样，刚才我可是听到了，你是大招时间没有控制好，打断大树传送失败吧？嘿嘿～”
　　“……”
　　小老弟们斗嘴，李昊可没有参与。
　　毕竟……
　　刚才下路gank，他的卡牌可是不动声色的拿了双杀，加上之前的一个，已然三个人头进账。
　　这波Mvp，显然又在招手。
　　翠花也是笑了笑，他的挖掘机截止目前斩获5个助攻，参团率百分之百，从他的战术角色考虑，数据栏已经被刷满。
　　……
　　这一波打完，Snake连破VG两座防御塔，瞬间拉开经济差距。
　　之后，李昊的卡牌继续执行类似的战术，配合己方英雄不断抓单，VG每次死人，都要丢资源。
　　17分43秒，卢锡安开大对着沙皇狂射，被打掉半血后，侯爷漂移逃走。
　　李昊的卡牌从野区窜出，闪现一张蓝牌，远远打在沙皇身上。
　　随着一声脆响，侯爷塔体剧震，爆炸的伤害让恕瑞玛的皇帝当场驾崩！
　　双方经济差距过大，这场比赛在第24分13秒就早早结束了。
　　第二场比赛，双方换边，VG的场面虽然好看一点，但最终还是下路爆炸，被Snake在32分钟破掉基地。
　　2－0，Snake再下一城。
　　人们惊讶的发现，Snake似乎和EDG一样，把B组当成了取分机。
　　如果后面的RNG再挡不住Snake的话，整个B组等于被横扫了一遍。
　　悬念，留到了7月17日。
　　这也将是异组对抗的最后一个比赛日。
　　……


第五十七章：国服第一、澡巾
　　Snake基地。
　　7月16日，晚上11点55分。
　　“Victory！！”
　　李昊的屏幕内，敌方水晶枢纽爆炸。
　　这一把赢得不容易啊，对面排到几个职业选手，下路差点崩盘，还好他是拉着翠花双排的，中路得到了足够多的资源。
　　否则，还真不一定能拖到他这个维克托发育起来。
　　维克托10－2－6，carry全场！
　　公屏聊天界面，己方下路的卢锡安和布隆高呼大腿、蔑视哥无敌。
　　对面是SAT战队的下路双人组，虽然SAT战绩拉胯，但打Rank还是比较轻松。
　　如果不是蔑视哥杀翻对面中路，这局直接GG。
　　更何况，对面打野还是Mlxg这号猛人。
　　……
　　魔都，RNG基地。
　　耳机带着Mlxg的油头Buff丝滑地摘了下来，刚刚结束了今晚的最后一把游戏。
　　虽然结局不完美，但明天还有比赛，今晚肯定不能再熬了。
　　他看了看数据和伤害面板，维克托那一条实在很突出。
　　“哟，香锅，输了啊。”
　　“我瞅瞅……”
　　“哈哈，狮子狗2－5－3，锅老师背锅了是吧。”虎帝放肆地笑出声。
　　“我透你个嘴！”
　　锅老师一手环住小虎的腰，另外一只手就要往下输出，以发泄自己的郁闷。
　　这时，枣子哥披着一块洗澡巾走了过来，他笑道：
　　“闹啥呢，你们还不洗澡睡觉。”
　　看到最爱的乌兹出现，锅老师的心情平静下来。
　　他念叨着：“这人你们碰到过吗？Rank真就挺猛的。”
　　“谁？”
　　“[爷的蔑视]。”
　　一听到这个ID，乌兹不淡定了。
　　“卧槽，是这个叼人啊，我碰到过。”
　　“我上次玩个VN，他拿打野就死抓下路，2级就来，我差点以为是那头猪的小号，很会搞人心态。”
　　“不过，这确实是个Rank皇帝，上次查他的分，快到国服第一了吧。”
　　大虎帝怔了一下，心说我怎么没听说过呢。
　　他把头凑上来，香锅转移了话题。
　　蔑视哥Rank再强，终究是路人，和他们没什么关系。
　　“小虎，你更要注意这个人。”
　　看到香锅手指的地方，小虎奇道：“Zzr？这不是Snake打野吗？”
　　“嗯，这个人最近打法大变，各种死蹲中路。这一场Rank，他还是这种打法。”
　　“蛇队那边，TheKing现在炙手可热，再加上Zzr各种蹲，你恐怕要小心。”
　　一听到TheKing这个霸气的ID，夏天的虎帝顿时嘴巴一歪：
　　“确实，TheKing最近简直就是一头苏醒的猛兽。”
　　“但是，春季的时候，他在Rng好像还没有什么亮眼的地方。”
　　锅老师也觉得不可思议：
　　“我记得李昊当时话不多，训练刻苦，也许是合同就要到期，续约的事情也没有着落，看上去总是心事重重，私下里面，人倒是很好相处，我和他一起出去吃饭，他还请我喝蜜雪冰城。”
　　“到了蛇队之后，从打SAT开始，他就像是被打通了任督二脉一样，突然变得好强。”
　　枣子哥用澡巾擦了擦额头上还没有干的水渍，他偷偷一笑，“你们听说了吧，最近俱乐部还重新找出了TheKing的那份合同。”
　　“Fly也说了，俱乐部好像蛮后悔的。”
　　大虎神一摆手，“别合同不合同了，我亲爱的锅锅，明天人家就要二打一搞我一个了，作为好兄弟，你应该看不下去吧！”
　　“那是当然……”
　　香锅笑了笑，和枣子哥勾肩搭背的走出了训练室。
　　野爹，不要走！
　　大虎神关上电脑，跟着就追了出去。
　　……
　　另外一头。
　　李昊看到公屏里面的内容，他不为所动，快速退出结算界面。
　　“昊哥，继续吗？”翠花问道。
　　“不打了，睡觉。”
　　李昊笑了笑，刚过12点，他以不到10分的微弱差距超过了Dopa，登顶国服第一。
　　至于后面是否再被Dopa超回来，那就不用担心了。
　　任务已经完成，想卡BUG反复刷根本不可能。
　　老神系统奖励的150积分也全部到账。
　　加上之前比赛辛苦赚取的积分，换算成属性点都加在了反应能力上，现在已经是84点。
　　从Rank中得到的积分，则是全部加到了平均手速上。
　　李昊长舒了一口气。
　　接下来的时间，就能用自己的大号来刷分，大号因为长时间没打，段位比较低，拿来分的效率可就快多了。
　　比如蔑视哥这个号，后期排一把有时候要耽误半个小时。
　　……
　　7月17日。
　　夏季常规赛异组对抗最后一天。
　　今天只有两轮比赛，但现场气氛真的火热。
　　不管是EDG还是Snake，只要他们能赢下比赛，就意味着拿到异组对抗全胜战绩。
　　下午三点，EDG和IM的比赛率先开打。
　　腰伤有所恢复的Pawn再度登场，这似乎让本就强大的国电再度升华。
　　第一场比赛，登场的Pawn将军不负众望，用5－0－5的吸血鬼帮助EDG拿下一场13－3的大胜。
　　BO3第二场波诡云谲，IM突然起势，在蓝色方的他们打出了7－1的梦幻开局，Avoidless的人马斩获4－0的战绩，看上去EDG似乎无法挽回。
　　但是，从18分钟到22分钟，仅仅4分多钟的时间，IM不仅人头被全部扳回，经济更是被反超。
　　阿光的刀妹打出Carry表现，27分钟做出了三相、幽梦、复活甲加护甲鞋，拿到5－1－2的战绩！
　　刀妹绝活哥看得瑟瑟发抖……
　　狗设计：这刀妹削定了，耶稣来了都留不住，我说的！
　　……
　　33分钟出头，刀妹无法处理，配合牛头和挖掘机两个前排，Pawn和Deft获得完美输出空间，下路高地带着大龙Buff的一波推进，在厂长闪顶击飞雅典娜，配合队友击杀流浪法师之后，直接一波带走。
　　EDG十一连胜，B组只剩下老大哥RNG。
　　……
　　还没有到五点钟，左雾就在后台忙来忙去，吆喝着让大家带好设备。
　　“昊哥，来，杯子的水满了。”
　　克里斯笑着递来保温杯，看李昊的眼神，就像盯着一个大宝贝。
　　那赤裸裸的眼神，搞得李昊都有点发麻。
　　当然，Tank也是注意到了这‘郎情妾意’的一幕。
　　低下头，没有人能看到Tank那张满是野心的脸。
　　他暗暗捏紧拳头！
　　等着吧，早晚有一天，你会用更加渴望的眼神看向我。
　　那个时候，我Tank会准备一个比TheKing还要大一号的保温杯，每次都让你接足够多的水！
　　唯有这样，才能让我这颗蛰伏许久的刺痛之心感受到一丝安慰啊！
　　有一说一，Tank最近的训练真的非常非常刻苦。
　　这一点，左雾也看在眼中。
　　他时常感慨：
　　“不愧是TheKing啊，连Tank都在这种激励下成长了呢。”
　　……


第五十八章：就是楼下那个铁闸，他上不来！
　　“欢迎回到演播室！”
　　穿着茶褐色衬衫的娃娃一脸兴奋地说道，“EDG横扫异组，刚才也是打出了一个漂亮的翻盘，Panw将军虽然很长时间没上场，但初初登场就没有让大家失望。”
　　“接下来，我们将看到的是Snake和RNG的比赛。”
　　一旁的小妍妹子说道：“Snake最近也是一大波连胜，状态非常猛，如果击败RNG的话，他们将和EDG一样，横扫B组。”
　　米勒整理了一下自己的耳机：“Snake这么强，除了纸面天赋外，我觉得主要还是TheKing这名选手，虽然是一位老将，但他现在表现可真的让人意外。”
　　“不过，这一轮想要从RNG身上拿分，困难也不小，A组除了EDG之外，其余队伍也都败在了RNG手中。”
　　“……”
　　不止是解说们这样说，Snake后台也能感受到压力。
　　RNG毕竟是春季在Msi上代表LPL出征的队伍，当时的他们，还没有乌兹。
　　此刻，乌兹‘魂归故里’。
　　豪华银河战舰的名头，实在太响了！
　　现场大屏幕上，选手们的定妆照一一扫过。
　　接着，更新出了双方的首发阵容。
　　背景音乐响起，双方进入了BP界面。
　　Fly教练在RNG队员们身后走来走去，最后停在小虎的身边。
　　“Snake最近的情况大家都了解，中路是关键点，不能让TheKing发起节奏。小虎，这把你和香锅好好配合，把TheKing按在中路！”
　　“Snake现在很熟悉TheKing这个发起点，只要他没有声音，蛇队也就会变成之前冬眠时候的样子。”
　　“没问题，我完全可以拿强势英雄。”
　　真到了赛场上，小虎当然不可能像他昨晚说的那样怂。
　　Mata说道：“第一场我建议把卡牌和冰女都扳掉，我看了Snake和VG的比赛录像，TheKing对这两个英雄的理解很深，小虎不应该和他拼经验。TheKing状态好，但毕竟是老将，还是应该让小虎吃他的反应与操作。”
　　“我觉得，这才是他的弱点。”
　　“对线能打赢，这一轮基本就拿下了。”
　　作为曾经三星十子中极为耀眼的存在，拿到Fmvp的Mata一度被称之为最强大脑。
　　但是，Mata也能感受到。
　　随着年纪变大，各方面的条件真的在下滑。
　　他自己都是这样，更何况TheKing呢？
　　Mata很仔细地查过，TheKing的年纪，可是比他还要大。
　　小虎现在18岁，青春鼎盛，天赋恣意挥洒。
　　这个时候，没道理在操作反应上怕一名老将。
　　Mata眯着眼睛说道：“TheKing引起了我的注意，我翻看了这段时间他所有的比赛视频。”
　　“他能赢对线，给我的感觉，就是靠经验与理解。”
　　“从他的身上，我看到了当初某个人的影子。”
　　“什么人？”小虎问道。
　　“S3时期的Faker。”
　　听到这话，小虎心中一沉。
　　Faker！
　　这个ID，真的让他感受到了压力。
　　当然，Mata没有说完：
　　“Faker在那个时期就有着无与伦比的理解，同时有着巅峰的可怕身体素质，为什么我要说TheKing有这个人的影子呢？因为……”
　　“TheKing只有理解，身体条件却不行，他每场比赛都极度谨慎，不敢失误。所以，这也是为什么有时候打到第三场，TheKing的对线压制力就没有之前那么强的原因。”
　　“高度集中注意力，极度谨慎，对一个老将的负担太大了。”
　　Mata那本就很黑的脸上，露出一丝邪笑，那仿佛看透真相的表情，让他多出了一点黑暗恶势力的画风。
　　“所以，小虎，你根本不用怕。”
　　“我想，TheKing恐怕也正在体会着，电子竞技对‘老将’这个名词，是多么的恶意。”
　　选手席上，大虎神眼睛一亮。
　　原本感觉头上有一团乌云，现在好像都散开了。
　　这天、这地、这召唤师峡谷都仿佛开阔自由了不少。
　　大虎神：“教练，我要玩妖姬！”
　　锅老师：“教练，我要玩盲僧！”
　　Fly教练暗自点头，他偷偷瞥向Mata。
　　竟然在私下里搞了这么多研究，不愧是Mata！
　　Fly的心里，当然很认可Mata的观点，因为他自己也就是这么想的。
　　蛇队选手席上，李昊突然打了一个喷嚏。
　　克里斯赶紧嘘寒问暖：“昊哥，怎么了？”
　　“感冒了吗？”
　　李昊摆了摆手，“没事。”
　　“可能有什么人在背后念叨我吧。”
　　……
　　“RNG在蓝色方，扳掉了卡牌、挖掘机、冰女，给TheKing很大的针对。”
　　“Snake这边，则是扳掉了轮子妈、纳尔以及当前版本最强势的打野酒桶。”
　　“哇，很强势！”
　　娃娃一声大叫：“RNG一楼直接帮小虎秒锁妖姬，气势汹汹啊！”
　　“Snake一楼二楼，拿出盲僧加卢锡安。”
　　小妍接话道：“RNG选的很快，锁定了艾克加皇子，双人组留到最后。”
　　“Snake三楼四楼，选出了小鱼人加锤石，最后一手Counter位，还是留给了TheKing，不知道他这一场会用什么英雄来打妖姬。”
　　RNG最后两手。
　　“乌兹，艾希、烬还是女警？”
　　“艾希。”
　　寒冰射手加布隆，场上只剩下Snake最后一手。
　　“你们猜Theking要拿什么？”Fly教练气定神闲地问道。
　　“有可能会是岩雀，这英雄TheKing之前也玩过。”
　　“沙皇、维克托或者发条吧，我觉得Snake要保一手后期。”
　　RNG队员们正谈论着呢，当Snake五楼的英雄出现时，众人明显愣了一下。
　　“波比？！”
　　米勒反应过来：“这鱼人开始选出来，就是走中的。”
　　“喔，Snake这一手真的出乎意料啊，Theking可从来没用过鱼人走中，RNG也没有想到，圣枪哥现在这手波比选出来，RNG头疼了啊！”
　　“波比这英雄现在改版之后，因为W技能，很克制进场英雄，像RNG这边的妖姬、艾克、皇子，他们都会受到影响。”
　　“不得不说，Snake这一手鱼人摇中，相当漂亮。”
　　娃娃呵呵一笑，加了一句：“就是不知道Theking的鱼人玩得怎么样。”
　　小妍妹子笑道：“很精彩，好久没有看到这样的刺客对决了，这把Theking要和小虎拼操作。”
　　“RNG一楼选妖姬，无比强势，但Snake这边，并没有被吓到，反而正面硬刚，这倒是很有股蛇队的味道。”
　　……
　　解说们都看出来了，RNG队员们自然也明白对方意图。
　　一时间，Mata的表情阴晴不定。
　　Theking，真的敢？！
　　Fly教练和克里斯在舞台上友好握手，先礼后兵。
　　从克里斯的表情中，Fly什么也看不出来。
　　其实，克里斯的心里真的也没啥底。
　　中单小鱼人？
　　他对着个英雄的印象，除了西门之外，也就只有……
　　那扇曾经被他亲手关上的铁门。
　　并且，还有一个男人为了保命而发出的咆哮声：“就是楼下那个铁闸，他上不来！”
　　……


第五十九章：沉到海底去吧！
　　克里斯突然感觉到。
　　大家貌似对昊哥是越来越信任了。
　　连他说要选中单小鱼人的时候，队友们都没有任何意见。
　　不过……仔细想想也确实。
　　昊哥那么稳重、肃杀的人。
　　他主动提出一些战术，那必然都是恒河里的。
　　最主要的是，从昊哥登场比赛开始，不管输赢，他的决定大多数时候都被证明是正确的。
　　克里斯心神恍惚地回到后台，随手关上门和左雾以及俱乐部的成员们一起看比赛。
　　抛却其他因素，小鱼人打妖姬，确实挺让人期待。
　　替补席上，Tank在看到小鱼人走中后，明显笑了一下，然后又快速收敛起来。
　　TheKing，你终于膨胀了！
　　小鱼人这选择明显不合理，一旦你打输，那就是你的锅。
　　那么，俱乐部对你的信任，也会大幅度削减。
　　这一把，对面还是xiaohu，我就不信你还能秀的起来！
　　我Tank的机会，总算要来了！
　　……
　　RNG对战Snake：
　　双方阵容锁定：
　　上单位：艾克vs波比
　　打野位：皇子vs盲僧
　　中单位：妖姬vs小鱼人
　　ADC位：艾希vs卢锡安
　　辅助位：布隆vs锤石
　　短暂的加载过后，比赛正式开始。
　　……
　　英雄进入召唤师峡谷，李昊选择腐败药水出门。
　　小鱼人正行走在峡谷内，Snake选手席上……
　　面容肃杀的男人举起保温杯。
　　“吨吨吨～～！”
　　弹幕内：
　　“啊痛快！我就喜欢枸杞哥这脾气！君子坦荡荡，一点也不藏着掖着，没把大家当外人。”
　　“小鱼人：鱼叉突然达到50度，虎帝是否能吃住？”
　　“苦酒入喉心作痛，吨吨吨……”
　　“哈哈，兄弟，你走错片场了！”
　　……
　　李昊控制小鱼人走到中路，迎面就看到了对面中路的妖姬。
　　小鱼人这英雄的特点很鲜明，对线期斩杀线高容易打出单杀，机动性高不太怕Gank。
　　中期位移能穿越地形，游走支援效率高。后期团战就比较依赖大鲨鱼的命中率，容错率变低。
　　李昊朝妖姬的面板望了望，虎帝这把脾气挺爆，和他一样带的一手点燃。
　　双方一级很安稳，没有搞出事情。
　　1分40秒，中路小兵碰头。
　　小鱼人捏着鱼叉，在自家小兵后面走来走去，根本没有往前摸兵的意思。
　　妖姬手长，这是没办法的事情。
　　第一个E技能，李昊收掉三个近战小兵，小虎瞅准时间，W踩在鱼人身上，白赚一波伤害。
　　这时，第二波小兵到达线上。
　　蓝色方还多出三个远程小兵，线权在妖姬手上。
　　妖姬升2，压了鱼人一波。但她不能改变兵线推进态势，李昊虽然亏了三个补刀，但经验吃到，这完全可以接受。
　　红色方第二波兵快要死亡的时候，鱼人也升到了二级。
　　等妖姬把线推到防御塔下时，第三波炮车兵刚好到线上，李昊升W技能。
　　这时，防御塔的攻击打在一个蓝色方小兵身上。
　　小鱼人抬起鱼叉，就要普攻。
　　而李昊的眼睛，就盯在妖姬身上。
　　恶魔印记[Q]！
　　果然，小虎出手了。
　　这一刻，李昊强大的反应能力让小鱼人在妖姬出手的刹那，翻身一跃。
　　古灵精怪[E]。
　　小鱼人在二级时，E技能只要躲掉妖姬打来的一个技能，那么就能顶着兵线打出一个雷霆换血。
　　如果妖姬技能没有丢，那就要等到兵线进塔再说。
　　这一个E，直接拍在妖姬脸上！
　　李昊平A之后，开启海石三叉戟（W），重置普攻打出雷霆，并产生流血效果。
　　小虎的血量，几乎掉下去一半。
　　鱼人想逃，小虎自然不肯。
　　妖姬平A一下，魔影迷踪（W）踩在小鱼人身上，再平A打出雷霆。
　　但是，李昊在妖姬W踩到脸上时，普攻间隔早就转好，反手又回敬了一下。
　　导播也是把画面对准中路，和大家预料的一样，这两个英雄真的充满了火药味。
　　李昊这波换血，是隐藏着杀意的。
　　2级换血打出雷霆，等3级之后，雷霆能再度转好，配合点燃就有击杀的机会。
　　现在，他和的妖姬血量差不多，都在半血以下。
　　李昊是不亏的，因为这等于让他把1级被踩一脚的伤害抹平了。
　　嗑下一层腐败药水，小虎也在嗑药。
　　他控制妖姬继续平A，清掉剩余几只残血小兵，一大波兵瞬间进入了小鱼人防御塔内。
　　上帝视角下，能看到皇子就站在妖姬附近。
　　按照Fly的战术，Mlxg在反蹲，这波Zzr的盲僧过来，大概率会出事。
　　Snake队伍语音中：
　　“昊哥，要不要过来帮忙。”
　　李昊摇了摇头：“不用，你刷你的野。”
　　“你看妖姬这站位，他一直在线上，眼都不去插，Mlxg可能就在，我这波兵线，是不能去冒险的。”
　　……
　　“小虎，我给你留个眼，你小心点。”
　　锅老师留了一句话，控制皇子离开了。
　　“放心吧！”
　　RNG队伍语音中，大虎神的语气是充满自信的。
　　似乎就像Mata和Fly说得那样，TheKing，没有那么可怕嘛。
　　他有些兴奋，盯着塔下的小鱼人，就想操作起来。
　　下一波兵还没有来，李昊的E技能CD再度转好了。
　　防御塔攻击打在一个近战兵上，小鱼人出手普攻，李昊的眼角瞥到妖姬扔出一个印记，直接E技能躲掉，并且利用AOE伤害补掉两个小兵。
　　这个E，必然被小虎卡落点。
　　锁链果然精准扔在小鱼人头上，但是，他的二段E没有拉出来，小虎追到防御塔边沿，再往前走就要吃塔的伤害。
　　妖姬的E是14秒CD，鱼人E16秒，相差2秒的时间。
　　李昊回身补刀的时候，用自己的E来计算妖姬E的时间。
　　鱼人很讨厌妖姬的链子，一旦对拼吃链子，肯定血亏。
　　炮车兵被李昊A死，下一波小兵也是出现在塔下。
　　这时，小鱼人升3级。
　　小虎刚才占到了便宜，再加上自己恢复了大半血，他又上前骚扰。
　　李昊趁妖姬抬手补刀的僵直瞬间，利用自己伶俐斗士的被动无视碰撞体积，往前卡了一步位置，淘气打击（Q）穿过550码，直接戳到妖姬身上。
　　这一波，他算准了妖姬没有链子。
　　AW打出雷霆，李昊头也不回的往后走。
　　虽然还能继续对A，但这波妖姬的血量刚刚好！
　　小虎反手QWA打出雷霆，小鱼人的血掉得更多。
　　但是，妖姬的蓝量几乎见底。
　　李昊假装很怂，后退去塔内吃一个小兵，红色方兵线也跟着推了出来。
　　这时，双方兵线对垒的地方，中间线与靠近红色方河道墙壁成一直线。
　　红蓝双方，都是五只小兵。
　　看到自己的Q就要转好，妖姬的W足足18秒CD，至少还有10秒钟。
　　见到小虎身上冒出绿光，李昊心头冷笑。
　　嗑药不回家，贪是吧……
　　顷刻间，他杀心大起。
　　对着兵堆，小鱼人一个撑杆跳突然起手。
　　倏忽间，大虎神有一丝犹豫。
　　但下一刻，却有人比他果断多了！
　　“——沉到海底去吧！”
　　虹桥天地演艺中心的大屏幕上，在小鱼人E技能落下瞬间，一道金光一闪而逝。
　　闪现改变了鱼人的落点，菲兹一屁股坐下来的海浪，再次打下妖姬的血量。
　　跟着就是AW接点燃！
　　本来四百点血的妖姬，瞬间就成了残血！
　　小虎大惊失色，在闪现的一瞬间，被鱼叉刺中，画面上，妖姬直接消失了。
　　镜花水月1秒钟，妖姬从被动隐身中出现。
　　这个时候，小虎根本想不到那么多，真身假身都是朝着防御塔里面走。
　　李昊瞅准那个血少，并且自己能直接Q到的妖姬，根本不用犹豫，直接Q上去接一发普攻。
　　RNG选手席上，大虎神面色一僵。
　　看到防御塔攻击小鱼人，他反手挂点燃，再给一发普攻。
　　可是，李昊一直在嗑腐败药水，最后一小格血最终是锁住了。
　　“——First Blood！”
　　诡术妖姬，惨死在防御塔内！
　　……


第六十章：蛇队僧人化缘虎帝
　　“我的妈呀！”
　　解说席上，米勒和娃娃一声大吼，旁边小妍的声音也在交错。
　　“单杀！”
　　“这才三分多钟啊，TheKing的鱼人就单杀了小虎的妖姬！出大事了啊！”
　　“TheKing算准伤害，一波无比果断的E闪，小虎犹豫了瞬间，闪现迟了一秒，被小鱼人打满伤害。”
　　“TheKing真的敢操作啊！”
　　米勒双臂直抖，兴奋地说道：“从开局到现在，中路一直斗得很凶，TheKing在前几级英雄弱势情况下稳住节奏，操作丝毫不输小虎，而最关键的一击，更是展现了这位老将出色的判断能力！”
　　娃娃的胖脸上也洋溢着振奋之色：“TheKing给我们带来的惊喜太大了，没想到他竟然还会玩刺客！”
　　……
　　后台休息室，EDG打完比赛之后，暂时还没有回基地。
　　阿布和厂长大眼瞪小眼。
　　“卧槽，这哔人吃药了？现在这么猛的吗？”
　　厂长惊疑不定，感觉此刻的李昊与他印象中的李昊有非常大出入。
　　阿布也捏着下巴，疑惑道：“李昊之前倒是没有走过中路，难道他的天赋放到中路就立刻兑现了？”
　　转念间，他又说道：“下次咱们打蛇队的时候，一定要让Scout对线小心点。”
　　“李昊很有经验，刚才小虎就着了道。”
　　……
　　“昊哥威武！”圣枪哥在队伍语音中夸张大叫，“小虎一楼秒选妖姬？不给我昊哥一个面子是吧，遭重啦，哈哈。”
　　刚子也大叫，“芜湖，昊哥起飞喽！”
　　翠花和节奏跟着附和。
　　李昊内心一笑，说道：“翠花，过来帮我推线。”
　　“已经来了。”
　　Mlxg从河道绕过来，本想收掉这个残血鱼人的。
　　但盲僧到位，鱼人的血也嗑上来了一点，他一个皇子根本不敢上去冒险。
　　妖姬肯定是吃不到这波线的，Mlxg只能去补线。
　　RNG队伍语音中，小虎满是自责，刚才他还大言不惭说让锅老师放心的，现在半分钟不到就死的这么彻底。
　　“我的，刚才没蓝应该往后撤一撤，不该去贪那个小兵。”
　　选手席上，Mata眉头皱起。
　　事情的展开，和他理想中的似乎很不一样。
　　一血400块、19个补刀388块、工资302，这一波李昊回家身上1090块，直接买出价值1050的小科技枪。
　　小虎的妖姬回家，最多一本恶魔法典，双方的伤害差距已经存在了。
　　因为上一波兵线进塔被防御塔和皇子吃掉，中路兵线重置，小虎先到达线上补刀，不可避免的把线推到了鱼人那边。
　　妖姬只有3级，她推线能力一般，没办法直接把一波兵全部推进塔。
　　李昊控制小鱼人到来之后，通过翠花在河道布置的视野，知道皇子不在，他提着鱼叉往前一凶，刚刚交过技能的小虎本能控制妖姬后退。
　　小鱼人把兵线拉扯了一下，控制在塔前。
　　这个位置，小虎真的很难受。
　　4分46秒，盲僧绕下半区河道，从蓝色方F4外侧墙壁摸过来抓中。
　　天音波没有Q到妖姬，但逼出了小虎的W技能。
　　这下子，李昊直接站在兵前，妖姬短时间连经验都没得吃。
　　Mlxg皇子抓上，圣枪哥险些被杀，好在有W神技挡住皇子EQ二连，之后波比回到塔下回城，Mlxg配合Looper推线，打出了圣枪哥的传送。
　　而艾克回城后因为兵线进塔，Looper选择走回线上，赚了一个TP差。
　　他捏着这个tp，借以威胁整个下半区的局势。
　　RNG的下路双人组在联盟中绝对强势，乌兹的对线能力真不是开玩笑的。
　　但是，蛇队下路也是硬茬。
　　天才AD俱乐部中，刚子绝对是其中一员。
　　他拿到卢锡安，再加上Jiezou最擅长的锤石，线上反压乌兹补刀。
　　小地图上能够看到，蓝色方在不断Pin信号，标记Snake大致插眼的位置。
　　他们计算好时间，准备朝下路动手。
　　5分47秒，中路又一次爆发冲突，小鱼人趁妖姬上前摸兵，超过妖姬普攻射程的q技能直接穿过她的身体，AW打出雷霆，装备更好，等级领先1级的鱼人瞬间打掉妖姬接近半血。
　　小虎捏着W想躲鱼人e技能，没想到这鱼人得手后，直接一个e往回跳，似乎打着白赚一波血的主意。大虎神当然不能忍，w追击踩死鱼人身边残血小兵，跟着扔出恶魔印记，没有小兵妨碍，幻影锁链直接锁在鱼人身上。
　　他打出QE两段伤害加雷霆，锁住小鱼人之后还能接普攻，就算鱼人有一定的减伤被动，换血也是一点不亏。
　　但……
　　“——双眼失明丝毫不影响我追捕敌人，因为我能闻到他们身上的臭味。”
　　蛇队僧人摸眼而来，再度朝小虎化缘。
　　RNG选手席，大虎神吐槽之力狂涌。
　　焯！
　　中路双人路是吧！
　　W技能已经被小鱼人骗了出来，小虎现在根本管不着链子。
　　盲僧捏着Q，但现在二段W不放的话，盲僧靠走路上来，小鱼人再回头，那就直接成夹心饼干了。
　　看到妖姬二段W，盲僧天音波踹在妖姬身上。
　　二段天音波，平A打出雷霆，跟着催经断骨，一整套盲人搓拿把小虎打成大残。
　　妖姬逃到塔下的时候，头像已经变红。
　　小虎看到鱼人跑回去推线，又是一大波兵。
　　炸了！
　　但是，他现在真的不敢在塔下站。
　　这鱼人QA一下，自己人就没了。
　　小虎有些幽怨地朝锅老师的方向看了一眼，皇子正在朝下路赶。
　　上路，艾克也准备就绪了。
　　6分07秒，RNG算准Snake眼位消失，皇子落位，立刻发起下路节奏！
　　Mata的布隆W借小兵为跳板，Q技能减速加被动挂在锤石身上。
　　Mata的目标非常明确，卢锡安捏着E，这波Q水晶哥大概率被躲。
　　一直呈防守态势的布隆突然上前已经说明了很多问题。
　　“皇子来了，赶紧走！”
　　“Looper有传送，他推兵线过来，现在距离远了，我没法打断。”
　　李昊听到这些话后，立刻喊上翠花，联手到下路支援。
　　锤石想往后撤，可是布隆已经往前黏住。
　　寒冰万箭齐发，把减速同时挂到Snake双人组身上，这两人占据线权，压线过深，此时想退没有那么简单。
　　Jiezou无奈之下，反手E技能将布隆荡开。
　　卢锡安把伤害打在布隆身上，边打边退。
　　Mlxg的身影从河道出现，EQ二连率先穿过锤石，再极限接闪击飞卢锡安！
　　这一波华丽eq闪操作，看得RNG粉丝们集体高潮。
　　乌兹大喊一声锅老师Nice，同时他专注与艾希手中的箭雨，不断朝锤石追击。
　　Mlxg一颗眼插在更靠前的位置，上路艾克果断传送。
　　布隆被动打出，锤石被晕住。
　　四包二Mata当然不想换掉，他的血量本就不满，刚才扛兵又吃卢锡安伤害，血条所剩无几。
　　在头像冒红之后，果断闪现往后拉扯。
　　刚子想反手输出，被皇子黏住。
　　Jiezou的1.25秒的击晕效果消失后，残血状态的他朝着寒冰甩出了死亡判决（Q），这一Q乃是他锤石的精华，直接钩中寒冰。
　　乌兹完全可以闪现躲，但他觉得没有必要。
　　残血锤石二段Q来到寒冰身边，艾克已经传送下来，Looper朝水晶哥靠防御塔方向扔出澡盆（W），预判他接下来的闪现位置。
　　但是，刚子已经没打算跑了，一口治疗给锤石续命，二人又踩着锤石灯笼上的护盾，反手输出寒冰。
　　在下路草丛来回拉扯之下，Looper一个三环收掉锤石。
　　卢锡安E技能转好，直接贴脸寒冰。
　　皇子一发追A打在卢锡安身上，乌兹计算好伤害，大残的他也没有按治疗，很冷静的一发普攻接W收下人头。
　　但是，RNG众人还没有高兴几秒钟，就听到一声伶俐大叫：
　　“——鲨鱼！！”
　　……


第六十一章：队爸、爸爸的爸！
　　抢在小鱼人之前出现的，是一条魔法小鱼。
　　它从蓝色方下一塔旁边的墙壁阴影出快速游来，穿过一千多码，直接缠绕到Mata的脚下。
　　李昊朝布隆的血量瞅了瞅，就没有再管这个拿着防盗门的家伙。
　　RNG选手席，Mata本就很黑的脸，现在更黑了。
　　这一波，他必死无疑。
　　Zzr的盲僧没有冒进，就跟着小鱼人身侧。
　　李昊往草丛移动，Zzr一颗眼插出寒冰位置。
　　乌兹直接按出治疗，跟着就往另外一片草丛拉扯。
　　塔附近的大鲨鱼一跃而起，吃掉了布隆。
　　因为减速效果，布隆想往前挂Q，可是距离不够。
　　皇子和艾克贴上来，挡在小鱼人身前，同时给到普攻。
　　但是，这两个人暂时没有技能，连减速都给不到。
　　盲僧E技能拍到两人，挂上减速，并不断追A皇子，打出雷霆。
　　小鱼人吃到伤害但无视单位体积碰撞，一颗饰品眼插下去，斜着走位，把乌兹的寒冰逼入死角。
　　艾克和皇子的追A把鱼人打成半血，似乎为乌兹提供了秀操作的空间。
　　但是，寒冰却连闪现送塔都没有机会。
　　鱼人捏着E技能，再接Q，一个闪现根本逃不掉。
　　乌兹终究没有闪现，甚至感觉自己刚才的治疗都白交了，小鱼人Q技能戳过寒冰的身体，平A接W重置普攻打出雷霆。
　　寒冰一声哀嚎，倒在地上。
　　“——Double Kill！”
　　拿下双杀之后，李昊不再捏着技能，嗑腐败药水瞬间回身撑杆跳。
　　Mlxg被海浪拍到，再加上盲僧的输出，瞬间只剩下半血！
　　发现自己EQ转好，皇子就要逃窜。
　　然而，小鱼人这一个E拍下之后，不仅给到减速，也杀死了两只追过来的残血近战小兵。
　　再加上刚才两个人头的经验，盲僧身上刷的一下出现升级特效！
　　锅老师头皮发麻，就和他想的一样，那个盲僧卡住他的位置，在皇子插旗子瞬间直接神龙摆尾！
　　“——啊痛！”
　　这势大力沉的一脚，直接把皇子踹到红色方防御塔方向。
　　Looper利用转好的相位俯冲拉开身位，险些被连带击飞。
　　Mlxg留了一个心眼，在明知EQ会被打断的情况下，他刚才只交E，并没有交Q，保留一丝位移逃跑的希望。
　　艾克相位俯冲打在小鱼人身上，鱼人变成残血。
　　时间卷轴器来回穿梭，给鱼人挂上减速。
　　但是，李昊根本不管一边嗑药，一边朝皇子与己方防御塔方向移动。
　　Zzr天音波踢中皇子，二段Q跟进，一记普攻把皇子打成大残。
　　Mlxg望着遥远的德邦军旗，知道自己前途渺茫。
　　望着过来的小鱼人，他脾气上来了，索性巨龙撞击直接戳在鱼人头上，在小鱼人身位拉进的时候，再给到一发普攻。
　　盲僧一记平A把皇子打成死血，李昊的鱼叉捅了上去，收下第三个人头。
　　“——Triple Kill！”
　　听到这个三杀的语音提示，大虎帝的身体一阵颤抖，感觉自己的末日就要到来。
　　Looper忍无可忍，一下平A之后被盲僧卡位，直接闪现上前追A。
　　盲僧W摸到鱼人身上，鱼人还剩丝血。
　　Looper不想放弃，这波不把TheKing杀死，RNG的士气将大受打击。
　　祖安少年追入塔内，硬抗防御塔伤害。
　　Zzr在旁边追A，所有人都望着这紧张一幕。
　　艾克吃了两下塔，但他的依仗就是那一双草鞋，小鱼人是没有鞋子的。
　　李昊望着自己的E，几秒就要转好。
　　可惜，艾克已经近身，平A即将落下。
　　李昊只能开Q穿过艾克。
　　但Looper可不是麻瓜，下一发普攻依然打在了鱼人身上。
　　这个作恶多端的家伙，总算被杀掉了！
　　吸收了鱼人死亡经验，快要到6的艾克经验条拉满。
　　Looper秒学R技能，直接时光回溯。
　　但是，这一波大招之后，他的艾克状态依然不好，位置更是贴靠着盲僧。
　　Zzr控制盲僧不断追击，利用下一套技能将艾克击杀。
　　下路线上，满地尸体，相当的惨烈。
　　一波4换3，还被鱼人拿到3个人头，RNG难以接受。
　　“Looper差一点就被秀了，我看小鱼人的E好像只剩1秒钟就能转好！”
　　“这一波草鞋立大功，不然艾克只能吹灰。”
　　“TheKing太冷静了，技能捏的非常死，这一波但凡有一点失误都打不出这种效果，盲僧突然到6，RNG显然也没有想到，这一波Snake的中野配合简直美如画！”
　　米勒意犹未尽道：“TheKing这个人，真的有点变态啊。”
　　娃娃看热闹不嫌事大，笑道：“妖姬麻烦大了，TheKing回家直接掏出了火箭腰带！”
　　……
　　李昊再回到线上的时候，发现小虎愈发猥琐。
　　而妖姬的面板内……
　　负极斗篷！
　　……
　　可以，不愧是虎帝，三件套开始了是吧。
　　但是，4个人头在手的鱼人，装备更新速度超越时间，从推线就能看出来。
　　一个E，火箭腰带，跟着A两下，兵没了。
　　小虎‘被迫’出防御装，这让妖姬本就不强的推线能力被放大。
　　这样一来，鱼人朝游走没法限制。
　　8分半，鱼人往上半区河道靠拢，收到信号的艾克灰溜溜地逃走，圣枪哥的波比无比舒适。
　　上帝视角下，观众们还发现了这样的一幕画面。
　　盲僧把一只大残的河道蟹，沿河驱赶到小鱼人附近，被菲兹一记鱼叉收掉。
　　顿时，RNG后台‘震怒’！
　　不讲武德了是吧！
　　这鱼这么肥，都打嗝了，你还喂喂喂！
　　后台正在看比赛的Scout顿时把目光瞥到七酱身上，辣个男人吹着口哨，似乎根本没有注意到屏幕上的画面。
　　弹幕内：
　　“呜呜呜，我怎么就没有这样的好打野！”
　　“各位不要幻想，都撒泡尿照照，认清现实，喂枸杞哥那叫伤害转化，喂你那叫给对面加餐。”
　　“队霸！TheKing是队霸！瞧瞧，这打野多可怜啊，河蟹到嘴边都不敢吃！要反抗，要斗争！”
　　“你说对了，就是队爸，爸爸的爸。”
　　“之前还有人质疑枸杞哥在蛇队的战术地位，现在可以闭嘴了吧，联盟T1级别的地位。”
　　“……”
　　还好虎帝没有视野，不然看到这一幕，估计要吐血。
　　Snake后台。
　　Tank微眯着眼睛，在他心中，翠花已经被钉上了资深的枸杞党的标签。
　　……
　　小鱼人的推线游走给RNG造成了很大麻烦，他们虽然防守严密，但绷紧的神经，总有松懈的时候。
　　11分09秒。
　　Snake配合波比的传送，中上野联动五人抓下。
　　在波比先手扛塔之后，塔下的寒冰被鱼人R中，跟着qaw加火箭腰带满血斩杀！
　　乌兹战术后仰，心态有点爆炸。
　　这，就是艾迪西的命运吗？！
　　……


第六十二章：世界就是一个圆
　　Mata的布隆紧随其后，被卢锡安无情射杀。
　　Snake趁势拔掉下塔，跟着，他们没打小龙，直接转中。
　　RNG的皇子与艾克都回防过来，准备把兵线清掉防守一波。
　　但是……
　　大屏幕上，不断传来‘呼呼呼’的音效。
　　持卫的裁决（R）！
　　圣枪哥抡动大锤，猛砸出一道冲击波，妖姬与皇子全部被锤飞。
　　Looper一个人没法守，中塔直接被Snake拆掉。
　　妖姬一塔这么早就没了，待会兵线压力会更大，再加上一个小鱼人这么肥，Mlxg用屁股想都知道，野区肯定要被反烂。
　　Snake中塔一推，盲僧和双人组又去拿下小龙，一点资源也没留。
　　15分23秒，Snake转线再破上塔，盲僧帮助小鱼人拿下峡谷先锋Buff。
　　接着，盲僧开扫描与小鱼人一同入侵到野区。
　　皇子没有抓到，但小虎却在中路一塔废墟附近清线用掉W技能。
　　在小虎二段W返回之前印记的时候，一条魔法小鱼突然从脚下冒出。
　　鱼人放R的小技巧，在对方没有视野的地方R起手，R的小鱼穿墙而过，等对方看见时已经近身，导致来不及躲避。
　　魔法小鱼会造成50％的减速，妖姬插翅难飞。
　　火箭腰带位移一小段距离，盲僧一段天音波标记在妖姬身上。
　　李昊观察R击飞倒计时，在即将击飞小虎时E技能起手。此时妖姬处于被控制状态，根本无法躲避。
　　菲兹一屁股坐下，镜花水月被打出，盲僧二段Q跟进，找准妖姬真身位置。
　　小鱼人淘气打击穿过妖姬，雷霆落下时小虎只剩丝血。
　　鱼人AW连戳，小虎开始观看黑白电视。
　　RNG尝试反击，小虎刚死，布隆和皇子全部赶到，小狗也离的不远。
　　更快的，还有一支魔法水晶箭！
　　乌兹的箭，直取鱼人！
　　这一波，鱼人没有E，兵线没有进塔，TheKing应该没有视野，除了闪现，他大概率躲不掉。一旦闪现，皇子就能EQ盖锅，等他寒冰过来，配合布隆击杀鱼人不是难事。
　　这鱼人伤害虽高，可也是脆皮。
　　然而，意想不到是……
　　在魔法水晶箭快要射到鱼人身上时，一旁的盲僧毫不犹豫，直接一个闪现！
　　这一箭，被Zzr硬生生抗下！
　　喂鱼、保鱼……
　　Zzr正在诠释自己的联盟意志。
　　在RNG众人看来，这个彻头彻尾的保鱼派实在可恶。
　　乌兹大呼可惜，小虎满眼羡慕，Mata惊疑不定，锅老师一阵恍惚……
　　Snake选手席，李昊老怀大慰。
　　刚刚来到Snake的时候，他还觉得翠花寡言少语，平平无奇。
　　此刻再看，翠花前路一片光明啊。
　　“漂亮啊，翠花！”
　　刚子大叫道：“芙兰朵，学着点！”
　　“挡箭算什么，待会全部我来挡！”
　　别说，他这句话还真的应验了。
　　接下来五分钟时间，Snake利用现有的优势不断扩大战果。
　　圣枪哥的波比一马当先，几波利用W挡住妖姬和皇子技能，再加上寒冰没有发育起来，打这波比真的和刮痧一样。
　　主要是，小鱼人往前一站，人人自危。
　　这鱼伤害太高了，谁都扛不住。
　　20分钟出头，RNG上路二塔被破。
　　在把视野布置好后，Snake直接开大龙。
　　RNG想过大龙拼一波，但是，刚刚蓝Buff附近，圣枪哥控制波比直接从龙坑中走了出来。
　　“砰！”
　　这蓄力一锤，直接砸在了Looper和皇子身上，两人被砸飞。
　　锤石看准时间，闪现出钩，小狗的位置被波比大招逼到角落，只能交闪逃离。
　　Jiezou往后给灯笼，鱼人踩着灯笼上来，布隆直接砸出大招，可是，金光一闪，鱼人直接越过冰川裂隙，来到寒冰身边。
　　Q技能起手隐藏R技能后摇，穿过寒冰身体瞬间把魔法小鱼挂在她的身上。
　　乌兹一阵绝望，反手射出大招。
　　李昊反应极快，E技能瞬开躲掉，魔法水晶箭射向了RNG的泉水方向。
　　二段E拍下，大鲨鱼冲天而起，AW瞬间将满血寒冰秒杀。
　　Mlxg赶来之后，直接EQ二连。
　　“叮～！”
　　金身躲掉了皇子击飞，艾克扔出W将鱼人罩住。
　　这时，大龙一声惨叫。
　　加入战场的卢锡安瞬间开启圣枪洗礼。
　　小虎想要秒掉水晶哥，可是她的妖姬发育拉胯，一套技能只堪堪打掉AD半血，简直就像是虎氏按摩。
　　刚子表示很舒适，并且W点点E点点Q点点。
　　妖姬反而成为大残。
　　队伍语音中，刚子大吼：“AD站起来了！”
　　RNG守尸杀掉了鱼人，可是妖姬也被波比壁咚，跟着被卢锡安击杀。
　　盲僧加入战圈，配合Snake场上三人，再杀布隆和皇子。
　　除了Looper的艾克逃跑之外，其余都留在了野区。
　　中路兵线到位，Snake直接破掉中路高地。
　　这时，双方的经济差已经来到了七千五百多。
　　24分34秒，双人转战上路高地。
　　一个肉波比没人能打动，在波比的保护下，Snake再破一路。
　　锤石在高地上钩中了布隆，Snake集火秒杀Mata。
　　门牙塔内，小鱼人把大招掉向寒冰，锅老师EQ过去，在寒冰身前帮乌兹挡下小鱼。
　　在被鲨鱼吃下肚然后被鱼人秒杀的时候，锅老师偷偷瞥了乌兹一眼。
　　他好像在说：乌兹，Zzr能做的，我也能做。
　　可惜，结局是悲惨的。
　　RNG无力防守，老水晶在Snake众人的攻击下轰然爆开。
　　……
　　“恭喜Snake！”
　　“是的，Snake先下一城，1－0领先。”
　　“这一场的Mvp，估计又是TheKing，这鱼人水平我感觉一点不比西门差呀！”
　　听娃娃这么说，米勒笑了笑道：
　　“如果TheKing有机会去世界赛，那时候还能打出这种现象级表现的话，恐怕我们对他的评价会更高！”
　　“8－2－6，说实话，小虎这局被压制的有点惨。”
　　“不错，我也觉得他的妖姬没有发挥到该有的水平，尤其是三级那波单杀，几乎是RNG整场阴霾的开端。”
　　“RNG需要考虑一下，下一局该怎么应对。”
　　……
　　LPL电视台的弹幕内，也是瞬间出现了一大堆评论。
　　“小虎被枸杞哥打懵逼了，整场只有6600点伤害。”
　　“我搞不懂，TheKing这么猛，为什么在之前那些战队的出场机会那么少？”
　　“这事你要问Tank，如果不是那碗牛肉面，枸杞哥现在还正在管理饮水机呢，蛇队也是误打误撞。”
　　“我悟了！娜美当年吃了那碗牛肉面拉胯隐退，Tank吃了一碗牛肉引出Theking。有因有果，世界就是一个圆，如同韦酱当年那一箭。”
　　“唐门中单：别乱开，关我什么事？！”
　　“……”
　　RNG后台。
　　Mata正一脸疑惑，他看着小虎：“小虎，你说的都是真的吗？”
　　“他真的……”
　　“那么强？！”
　　……


第六十三章：法务部的大失败！
　　对上Mata的黑脸，小虎有些无奈地点了点头。
　　“这是真的，至少我的感觉就是这样。”
　　“你把他的ID盖住，我会以为上把小鱼人的使用者就是巅峰的西门夜说。”
　　“他每次有E，总是能躲我关键技能，那种反应，哪里像一个老将嘛！”
　　一旁的枣子哥也很认同：“确实，TheKing的反应真不慢，几波E躲我大招，大龙那里也是贴脸躲。”
　　Mata依旧有点不信，但还是顺着他们的话轻轻点了点头。
　　至于RNG的工作人员，他们在听了队员们的描述，同时看过比赛后，心里的落差更大了。
　　要知道，两个月前，TheKing这人还在管理他们的饮水机。
　　TheKing如果续约的话，夏季的合同真的没有多少钱。
　　早知道这么猛，当时打死也不能放啊！
　　一开始，他们看到TheKing崛起还不怎么在意，认为那只不过是一场两场吃个饺子，稍微爆发一下，但哪里能想到会是现在这种情况！
　　连他们辛辛苦苦打造出来的豪华银河战舰，都被这样无情的掀翻了。
　　那条眼看就要不行的‘死蛇’，竟然直接起飞！
　　尼玛，太心寒了吧！
　　望着大屏幕上给出的Mvp数据，小鱼人打出了全队42％的伤害。
　　这种状态的TheKing假如也在RNG的话，那岂不是宇宙战舰，剑指一切！
　　可惜，这水泼出去，收也收不回来了。
　　毫无疑问，这是RNG运营部、法务部、制服组的一次巨大失败！
　　Fly教练站了出来，重新布置下一场比赛的战术。
　　“小虎，下一局，我准备给你拿一个偏发育的英雄，香锅要加强支援。”
　　“Zzr这个打野，很多时候都基本围绕下半区河道，这应该是Snake的战术。Looper这把可以拿一个伤害更高的单位，中期给到压力，双人组这边，这把要倾向于机动性。”
　　“这一局比赛，我们绝不能输在Snake的节奏上！”
　　“……”
　　短暂的休息过后，双方换边。
　　对手毕竟是RNG，BO3第二场，Snake没有选择换人。
　　蓝色方Snake这边，扳掉了酒桶、女警以及轮子妈。
　　RNG则是ban丽桑卓、妖姬、小鱼人。
　　其实小鱼人没必要扳，Fly是考虑到队员们的心态，上一把那条鱼确实吓人。
　　小虎中路再对上的话，可能心理上压力很大。
　　如果这一把RNG能扳回一局，第三把Fly就会立刻把鱼人放出来，甚至妖姬也不扳。
　　Snake在蓝色方第一手，选出了巨魔。
　　RNG很是警觉，上一把小鱼人从上路摇到中路，他们没有想到，这巨魔就明显了，这个版本可以上，也可以辅助。
　　先不管，RNG前两手选出扇子妈加挖掘机。
　　这也是在给Snake出难题，因为扇子妈可以中辅摇摆。
　　Snake摊牌了，选出了布隆加人马。
　　“布隆出来了，那巨魔应该是圣枪哥拿来上单的。”
　　“RNG亮了大树，没道理吧，这被反康特，打巨魔这里还是兰博好打一点。”
　　像是听到了娃娃的话，RNG三楼果然把大树换成了兰博。
　　四楼的英雄，还在犹豫。
　　米勒说道：“沙皇还在外面，RNG这手不拿，待会Snake很可能就要帮TheKing拿了，这个版本强势英雄，虽然Theking到现在还没有使用过，但我相信他一定是会玩的。”
　　“RNG自己把妖姬ban掉了，似乎有拿沙皇的意思。”
　　米勒的预测没有错，RNG四楼选出沙皇，康特位留给枣子哥。
　　Snake没怎么犹豫，最后两手直接选出寒冰加卡牌。
　　RNG最后一手锁定EZ。
　　英雄调换位置，双方阵容锁定。
　　Snake对战RNG：
　　上单位：巨魔vs兰博
　　打野位：人马vs雷克赛
　　中单位：卡牌vs沙漠皇帝
　　ADC位：寒冰vsEZ
　　辅助位：布隆vs卡尔玛
　　……
　　克里斯和Fly再次握手，比赛进入短暂加载界面。
　　Mata盯着对面的卡牌，内心顿时生出一股波澜。
　　他暗自感到可惜，RNG应该坚持一开始的观点，TheKing那种状态，是维持不了多久的！
　　这一把，他果然拿出偏向于节奏类型的英雄。
　　Ban人的时候，应该继续把卡牌和冰女扳掉！
　　就算鱼人放出来，TheKing真不太可能会拿。
　　而且，对TheKing的卡牌，Mata也有过研究。
　　此人深谙节奏之道，经验老辣。
　　小虎的沙皇虽然稳健，但恐怕也比不过VG的侯爷。
　　“Looper，你要小心一点。”
　　“嗯，我知道。”
　　听到Mata提醒，Looper当然不是傻蛋。
　　朝阵容里面一瞅就知道，这把就他这个约德尔人最好抓。
　　Mlxg也说道：“我会多往上路靠。”
　　另外一头，Snake的队伍语音中。
　　李昊朝阵容扫了一眼，立刻说道：“换线。”
　　芙兰朵虽然要牺牲一点，但他当即同意：“行，我上路反正也不好打。”
　　不止是上路不好打，下路更是打不过。
　　寒冰加布隆真的没办法打扇子妈，就算不换线，下路线权还是在RNG掌控中，Mlxg要来打小龙，他们这边还是难以守住。
　　李昊的思路很明确，换线之后尽快推掉防御塔，自己卡牌到六再反换线，卡牌的优势就能显示出来了。
　　防御塔一掉，卡牌抓人效率更高，双人组也能度过最难熬的前期。
　　李昊这把带着传送加闪现，多兰戒饼干出门，没想着去单杀小虎。
　　1级沙皇冒头的时候，也是看到了小虎身上的净化。
　　0分55秒，卡牌以及双人组从自家三角草附近来到了下半区河道。
　　RNG在1级没有留人能力，这一波他们是故意暴露在对面的视野下。
　　跟着，再从三角草返回，往上路走。
　　巨魔，也从上河道绕野区往下路靠。
　　这些动作在训练的时候全部都对着时间严格练习过，不会有一分一秒的耽误。
　　“Snake选择了换线。”
　　“确实，三条路对线的话都不太好打。”
　　“RNG没有察觉啊，Mlxg的挖掘机和Looper的兰博都等在石头怪附近。”
　　……
　　Snake后台。
　　克里斯等人望着卡牌站在中路，队伍语音中却不断响起李昊那稳重肃穆的指挥声音。
　　1分36秒，中路小兵快要碰头，寒冰与布隆一道来到了红色方的上半部野区。
　　1分40秒，他们刚刚走到红Buff草丛附近，野怪也随之刷新出来。
　　寒冰加布隆，1级可是一点都不虚兰博加挖掘机，光是减速就能让这个小短腿不能混。
　　看到红Buff处没人，刚子和Jiezou在石像怪处转角遇到爱。
　　Mlxg吓了一跳，赶忙一个惩戒把大石头怪收掉。
　　这个时期，石头怪是不会分裂的，就一大一小两个。
　　刚子万箭齐发[W]，生生抢下一只小怪，这让挖掘机无法到2！
　　同时，箭雨波及到挖掘机和兰博，布隆一个Q砸在被减速的挖掘机身上，并给Mlxg上虚弱。
　　锅老师非常果断，在1分51秒直接闪向自家一塔方向。
　　Looper被追A，兰博掉下去半血。
　　另外一头，Uzi和Mata也来到了Snake红区骚扰，可惜晚了一步，人马惩戒稳稳收下红Buff，接着直接跑路了。
　　寒冰回到线上吃线，在挖掘机回来的时候，躲在草丛的Jiezou又给Q骚扰，Mlxg不胜其烦。
　　Looper在知道对方换线后，也是果断绕野区来到了F4的位置，直接和Mlxg一起刷野。
　　兰博这血量去上路，Snake人马肯定会开疾跑过来越塔。
　　2分29秒，吃了红Buff的人马直接来到RNG红区，再吃第二个红，挖掘机和兰博都朝下半区去了，圣枪哥的巨魔也一路靠自己的短腿走到上路河道边沿。
　　Snake的人马这波三Buff开局。
　　野区调整之后，三Buff的经验远没有以前那么多。
　　但是，一个没有闪现没有红Buff的挖掘机，在前期的gank成功率会大打折扣。
　　从Snake的阵容来说，他们已经取得了一个非常完美的开局。
　　后台休息室。
　　克里斯和左雾，以及那些工作人员们都不断点头。
　　昊哥的指挥还是稳啊！
　　……


第六十四章：蛇队节奏机器！
　　赛场上，Mlxg打完蛤蟆之后，切屏朝中路望了一眼。
　　小虎的沙皇是满血，卡牌掉了一格多的血，身上还在嗑药，肯定是被沙兵戳到过。
　　这把小虎的处境好多了，线上算是拿到优势。
　　锅老师心底的那一丝担心总算是放下去很多。
　　“小虎，我待会去吃螃蟹，然后进人马野区吃一波，这蓝Buff我给你留着，五分钟左右帮你拿。”
　　大虎神顿时乐了：“锅，不愧是我的好兄弟！”
　　“放心，这把我没压力。”
　　“等我起来就C你。”
　　“C你个腿，你稳点，别死了。”
　　“……”
　　3分31秒，Zzr刚刚打完蓝Buff。
　　此刻，以常规思路来猜，也能想到挖掘机肯定在自家下半区刷野。
　　他吃完蛤蟆之后，应该也要去RNG的红区。
　　可是，在看到中路的兵线后，Zzr连蛤蟆也不打了。
　　“昊哥？”
　　“嗯，可以来，贴着F4绕，他的眼已经消失了。”
　　李昊说话间，顶着一张牌上去摸兵，这么明显的动作，立刻被小虎抓到，WQ狂沙猛攻，又控制沙兵连戳两下。
　　这下子，卡牌快掉到半血了。
　　小虎欣赏着自己的杰作，满是一种报复之后的畅快体验。
　　鱼呢？
　　你的鱼呢！！
　　他却不知道，自己已经一脚踩在陷阱上。
　　望着人马落位，李昊说道：“他Q刚交，CD14秒，但有净化。”
　　“你别急，等我先黄牌。”
　　“你的人马只要不露头，我这个黄牌他绝对不会交净化的，看我定住他，你就冲上来。”
　　“昊哥，放心吧！”
　　翠花露出一丝邪恶的笑意，从沙皇往前逼迫的站位就能看出来，小虎完全没视野。
　　3分41秒，人马在贴靠着F4的位置，浑身冒着淡蓝色的光芒。
　　中路，李昊盯着沙兵，一张黄牌直接刷在沙皇脸上，普攻接万能牌打出雷霆。
　　就和他预料的一模一样，小虎果然没有交净化。
　　按常理来分析，这就是一波普通的换血。
　　但是，RNG选手席位的虎帝在看到人马突然从后方冲出后，他背后整个一凉。
　　净化也不用交了，因为卡牌的黄牌效果已过。
　　“——放马过去吧！”
　　毁灭冲锋（E）！
　　这一脚，结结实实地把小虎踹到了卡牌的身边，疾跑加E的伤害，再加一刀暴走斩击，配合卡牌刚才的一套，脆皮鸡的血线瞬间变成三分之一！
　　Zzr恐惧之灵（w）一开，直接往后卡住身位。
　　沙皇就算闪现，也会被他用红Buff黏住。
　　小虎情急之下，只能E到原先那个戳卡牌的沙兵上，企图将卡牌换掉。
　　双方对A一下，人马确定沙皇必死，追过来就是一刀，卡牌E技能被动刷新，一张牌从崔斯特手中飞出，脆皮鸡被打出一声脆响，血条直接被打空。
　　“死了呀，卡牌又拿到一血！”
　　“小虎太大意了，他线上拿到优势，但也不该这么压，对面这Zzr死帮中路他还没看透吗？”
　　“TheKing刚才应该卖了破绽，小虎也是看到卡牌头上的血量，想要扩大中路优势。刚才我注意到，人马朝蛤蟆那里走了一下，又放弃了，跟着中路卡牌往前吃了沙兵伤害，小虎被骗Q，然后又是兵线刚好朝卡牌这边推进。”
　　……
　　人马帮助推了一波线，李昊把蓝色方小兵带入防御塔内。
　　A掉一些防御塔的血量后，4分09秒，正好又是红色方一波炮车兵上线，沙皇这时候刚复活，应该还没有走出高地。
　　李昊爽吃一波兵，4分21秒按B回城。
　　这时，上下路防御塔都被换线的双人组推掉。
　　RNG把双人组换到上路继续推，Snake类似往下路的操作。
　　Mlxg说要让蓝的，可是这一波小虎死的太突然，换线之后，人马直接反掉了蓝Buff，逆天四Buff开局。
　　Mlxg也入侵到Snake野区，不过被狼魂照到。
　　他控制挖掘机吃掉蛤蟆，到中路草丛蹲伏。
　　可是，李昊回家买真眼插在了下半区，根本不往上半区靠。
　　再加上是回推线，挖掘机蹲了几秒，发现一点机会都没有。
　　李昊刚才回家，做了鞋子、杀人戒、负极斗篷。
　　因为一个人头的关系，英雄的差距被弥补，线上对线沙皇基本无压力了。
　　6分27秒，双方的上下路一塔全部被破。
　　除了卡牌补刀和人头领先外，其它位置基本差不多。
　　挖掘机虽然没有Buff，但刷的野怪并不少。
　　就在大家以为局势稍微稳住的时候，不到半分钟，到6的卡牌开启了Snake的节奏！
　　6分44秒，人马在河道碰到挖掘机，Zzr直接上前黏住。
　　卡牌飞大堵住挖掘机逃跑路线，Mlxg往自家F4方向闪现，那里还有一个洞可以钻。
　　Zzr根本不给机会，一个大招直接恐惧，反手E技能把挖掘机踢向卡牌。
　　黄牌定住，普攻，配合人马的输出，万能牌刮出收下人头。
　　小虎赶来的时候，挖掘机人已经没了。
　　从Snake成功换线到现在这个局面，RNG已经处于劣势。
　　卡牌只要大招转好，RNG就要提好裤子。
　　寒冰可以开大具备先手能力，配合卡牌进场，Snake能快速形成以多打少的局面。
　　7分48秒，李昊的眼睛一直盯着上路。
　　因为没有上一塔，上路基本一马平川，人马到上路尝试了一波，李昊果断交出TP。
　　Looper为了逃命，一个大招洒在Tp位置上，同时闪现逃入二塔。
　　这个版本的Tp可以取消，李昊见好就收。
　　圣枪哥的巨魔爽吃两波兵，补刀领先了17个，RNG上半部野区也全面失守。
　　Mlxg想用对方的野区交换，可是蛇队双人组在下，野区已经被布置了视野，再加上卡牌威慑，他的入侵就变得很冒险。
　　10分25秒。
　　Looper千防万防，尽管站位靠后，还是被Snake针对了。
　　李昊开出大招看清RNG众人的位置后，除了一个挖掘机靠上路比较近外，沙皇还在中二塔往线上走，根本支援不过来。
　　“越塔，直接越！”
　　Zzr也是毫不犹豫，人马直接大招跨越地形，飞入上路二塔内，因为有卡牌给视野，大招直接恐惧到，一脚把兰博踢出塔外，圣枪哥顶起一根柱子，没有闪现的兰博根本不存在逃生可能。
　　李昊下来甩下一张黄牌，AQ打出雷霆把人头收掉。
　　人头，已经来到3－0。
　　RNG后台，制服组们真的有点慌了。
　　这个局面下，大半张地图几乎都是卡牌的狩猎场。
　　大招一好，就是猎杀时刻。
　　人马做了三速鞋，跑图很快，RNG上下路分人去守，兵总要吃，但他们只有兰博一个传送，Snake中野联动，总是形成人数差。
　　沙皇在中路能偷发育一波，但只能微微止损。
　　作为旁观者，Fly教练气得直跺脚。
　　这一把换线吃了大亏，没有防御塔干预，卡牌配合人马gank成功率大大提高。
　　Fly看到，上路有一大波线达到了一塔废墟处。
　　圣枪哥面对这一大波红色方小兵，愣是一个没吃。
　　待会兰博到线上，会极度难受。
　　12分钟没到，李昊直接补出巫妖之祸，配合抓单的伤害已经不是RNG这边能吃的住了。
　　13分出头，Snake野辅联动，分兵到上路的Uzi和Mata被人马和布隆直接绕草拦截。
　　卡牌直接TP下来，配合野辅轻松击杀RNG双人组。
　　当乌兹看到自己半管血被卡牌黄牌普攻接Q打出雷霆直接秒杀的时候，他就和很多看比赛的RNG粉丝一样，知道这一把又走远了。
　　拿到一个人头的李昊，回家直接做出杀人书。
　　16分35秒，人马从F4大招窜出恐惧沙皇，一脚把沙皇踢向塔外，卡牌一张黄牌接Q，脆皮鸡连禁军之墙都没有放出来。
　　中塔被推，上帝视角下，RNG的经济已经落后了六千多块，这些钱，很多都集中在卡牌身上。
　　20分13秒，Snake排空视野直接Rush大龙。
　　Mlxg想要拼惩戒，可是他的挖掘机刚下龙坑，Snake这边立刻收手，二千五百血的大龙，即便乌兹给到了大招支援，锅老师也无从下口。
　　他毫不犹豫，闪现过墙。
　　可是，黄牌追出，寒冰的魔法水晶箭紧随而至，发育很差的挖掘机被寒冰隔墙点死。
　　Snake收下大龙。
　　利用这条大龙Buff，Snake连破两路高地。
　　27分45秒，高地上，挖掘机为了躲开寒冰大招，挖掘隧道逃走，卡牌闪现一张红牌打在挖掘机头上，锅老师的隧道口周围都是因为被逼迫站位而集中的RNG人群。
　　顿时，这一波爆炸的AOE伤害惹得现场观众一声大叫！
　　在万能牌趁着这波减速效果又刮蹭到AOE后。
　　EZ，扇子妈和沙皇血量肉眼可见，不同程度往下一掉！
　　小虎给大虽然推走了冲上来的蛇队众人，但RNG丢掉门牙塔，无险可守。
　　十秒钟后，老水晶爆炸，Snake再下一城！
　　……


第六十五章：烟雾弹、正义执行！
　　“好的，恭喜Snake！”
　　“恭喜Snake以2－0拿下这轮BO3！”
　　“继EDG之后，Snake也在异组对抗中拿到全胜战绩！这两支队伍的状态太好了，很期待他们在后面同组对抗中的对决。”
　　……
　　虹桥天地演艺中心现场，很多同行而来的蛇队粉丝交头接耳，相当惊喜。
　　“卧槽，枸杞哥真的太香了！”
　　“我要给枸杞哥道歉，之前换上枸杞哥我还说Snake摆烂来着。”
　　“谁不是啊，谁知道TheKing这么牛！”
　　“RNG可是B组大哥，直接被蛇队2－0掀翻，从沙皇死一次开始，几乎全场节奏被压制，Snake打出来的水准有点高。”
　　“……”
　　选手席上，李昊站了起来，与队友们一道去和RNG战队握手。
　　输了一轮BO3对RNG战队来说其实不算什么，他们在B组领头羊的位置基本不可动摇。
　　但是，当面对李昊的时候，这些表面看上去波澜不惊的RNG选手们都有些动容。
　　毕竟，反差太大了。
　　两个月前，这位主导Snake击溃他们的最终黑手还坐在RNG的替补席上，一度来到退役的边缘。
　　而此刻……
　　舞台灯光下，那张迎面走来厚重、不苟言笑而肃杀的脸，已然不可忽视。
　　大虎神从座位上站起来，感觉陌生又熟悉。
　　想到春季赛的时光，大虎神在与这个男人握手的时候，脸上带着一丝苦笑：
　　“昊哥，没想到你这么强。”
　　闻言，李昊拍了拍大虎神的肩膀，在他耳边语重心长地说道：
　　“未来是你的……”
　　大虎神虎躯一震，回过神来时，扶在他肩膀上的手已经撤去。
　　望着那离开的背影，小虎暗下决心。
　　他觉得，李昊说的话非常中肯。
　　自己青春鼎盛，而对方正值职业生涯末期。
　　夕阳无限好，只是近黄昏。
　　未来，我不会再败！
　　Mata依然带着惊疑的表情，他觉得，自己要和Fly教练好好聊一聊。
　　舞台上，Snake众人在朝着观众鞠躬后，李昊被邀请参加赛后采访。
　　穿着蓝色裙子，脚踩高跟鞋的女主持人一脸笑容的把手中的话筒递给李昊。
　　采访台上的灯光洒下，呈现在镜头前的是一副盛世美颜，并且带着酷酷的表情。
　　“嘤嘤，哥哥这么帅，还那么拼命C，好心疼giegie～～”
　　“讲实话，枸杞哥颜值拉满了。”
　　“枸杞哥，性别这方面，咱能不能不要把卡的那么死。”
　　“击剑怪，给爷爬！”
　　……
　　采访台上，李昊朝下面看了一眼，他意外的发现，竟然看到好几个拿着‘TheKing’应援牌的观众。
　　而且，基本都是小妹子。
　　“第一个问题想问一下TheKing选手，你们在第一场比赛的时候选出小鱼人，并且在对方先手拿出妖姬的情况下最后选择走中路，当时你做出这种选择的时候，会不会觉得太冒险呢？”
　　李昊拿起话筒，一本正经道：
　　“其实，小虎的妖姬非常出色，我个人是比较想拿传统法师来应对的，因为我不太喜欢也不太擅长和年轻选手拼操作，毕竟老将在这方面比较吃亏。”
　　“不过，教练组考虑到波比拿出来很Counter对面阵容，中期打团时候的效果大家应该都看到了。当时克里斯教练就说让我拿鱼人，既然战队让我执行这种战术，我当然不会推辞。尽管我的操作一般，但始终保持着一个用尽全力的心态去把他做好。”
　　……
　　有的粉丝很感动：“呜呜呜，这哪里是什么队霸啊，枸杞哥分明就是任劳任怨，就和老黄牛一样，真是好队友啊！”
　　LPL老人也在感慨：“TheKing的职业精神，值得很多职业选手学习。”
　　“TheKing真的很棒，虽然是老将，但身上充满了朝气和拼劲！”
　　“路转粉，i了i了。”
　　“……”
　　Snake后台。
　　克里斯望着台上不断哔哔哔的李昊，一脸懵逼。
　　小鱼人，不是你要玩的吗？
　　左雾却想通了，他一拍巴掌，兴奋说道：“不愧是昊哥！这就是经验啊！”
　　队员们一脸糊涂，这是咋回事？
　　左雾胖脸上的眼睛眯起，他解释道：“哪怕只是一个普通的采访，昊哥都在给其他战队散布烟雾弹。”
　　“这是一种战术，等于是在为以后bp提前布局。”
　　众人不明觉厉，只觉得昊哥哔哔也合理了起来。
　　啧啧，不愧是昊哥！
　　……
　　“Snake目前取得了八连胜，这个夏天，你们有没有想过去争取做LPL的一号种子，代表LPL征战北美？”
　　这么大的Flag，李昊当然不会立。
　　“我们没有想那么多，从我们不断更换阵容就能看出来，Snake还在打磨战术。各大战队都很强，我们尽管赢下了不少比赛，结果漂亮，但也遭遇了非常多的麻烦。稍有松懈，就没有现在这样的成绩，这是蛇队每个人努力的结果。”
　　“只能说，在往后面前进的路上，我们会努力保持这份专注。”
　　……
　　采访结束，在乘坐大巴返回基地的路上，李昊的脸上洋溢了一抹笑意。
　　今天收获不错，获得了60＋积分。
　　晚上回到基地，他登上了自己的大号。
　　这个账号的ID，就叫‘TheKing’。
　　因为很长时间没打，目前的段位只有钻四，连大魔王口中的带师三百点都没到。
　　不过，用来刷Rank积分无疑很合适。
　　“昊哥，双排吗？”
　　说话间，翠花递来了一杯奶茶。
　　“我这号段位低了一点，等我打上王者吧。”
　　“行！”
　　翠花应了一声，也是看到李昊屏幕上的钻四段位。
　　‘爷的蔑视’这账号打到了国服第一，这件事翠花当然知道。
　　不过……
　　昊哥真的是初心不改啊！
　　国服登顶之后，就从钻石重新开始打磨，丝毫不曾松懈。
　　也许正是因为这种坚持，昊哥才能有现在这种状态吧。
　　翠花面色一紧，我也要像昊哥一样努力！
　　他又点开了Skt的比赛录像，定睛在那游走于魔王身边的挖掘机身上。
　　……
　　第二轮同组对抗的时间与异组对抗仅相隔几天，7月21日，比赛就在WE和RNG之间打响了。
　　7月22日，晚上七点钟。
　　Snake大战GT。
　　回到A组的Snake，在第一轮BO3就掀起了一场复仇风暴！
　　GT中单Republic连续被TheKing教育，上一次采访中，TheKing还在说自己不擅长也不喜欢和有冲劲的年轻选手拼操作。
　　可结果……
　　在Republic选出妖姬后，他再次拿出鱼人。
　　要命的是，Republic被单线杀穿。
　　这个人被单杀相当不服，死了之后继续做攻击装，这导致Republic在十五分钟内连死七次，创造记录，被钉在耻辱柱上。
　　GT选手席上，这位棒子选手真的被杀的懵圈了。
　　他本来打算拿TheKing立威的，没想到会被一个老将打成这样。
　　李昊这局比赛支援边路的次数明显比之前要少，他自己都必须承认，这把打Republic真的带了一点个人情感。
　　与一些良心韩援不同，GT的这位，真的有够那啥那啥的。
　　WE之前的打野小雪碧在这位面前，都显得太单纯善良了。
　　所以，作为LPL老将，把打这种人打得难看一点，也算的上是执行正义吧！
　　……


第六十六章：黄埔捞猪人？金陵杀猪客！
　　BO3第二场，换到蓝色方的Snake直接在一楼秒锁妖姬，看得现场的解说都在大喊现场教学。
　　弹幕内：
　　“Republic倒霉了，今天枸杞哥的脾气很大！”
　　“TheKing上把简直杀疯了，西八哥的纳尔到中路望了一眼，然后就被鱼人喂鱼秒掉，哈哈哈，西八哥也太冤枉了。”
　　“TheKing：今天保温杯里面没有水，只有枸杞。”
　　“属实夸张，25层杀人书，上面写满了Republic的名字。”
　　“枸杞哥火气这么大，不会是搞网恋被骗了吧？”
　　“……”
　　Snake宣战，GT没敢接，中路稳妥起见选了一个沙皇。
　　结果，Snake直接把宝压在中路，Zzr配合Jiezou野辅双游，沙皇再次被妖姬杀穿。
　　GT还没有从上一把巨大失利中回过神来，这一局彻底懵了，教练之前布置的战术，也因为浑浑噩噩没有施展出来。
　　无双的打野男枪倒是挺肥，因为Republic一死，他就去中路吃线。
　　可在11分钟出头，打野男枪野区被阴，妖姬一套技能无解秒杀。
　　比赛打到24分钟，Snake轻松获胜。
　　TheKing拿到10－0－3的战绩，在Republic头上连砍两次超神，状态吓人！
　　赛后采访中，当李昊再次表示他作为老将不习惯并且不擅长和年轻选手拼操作时，一些观众的表情已经怪异起来了。
　　枸杞哥，有点无声装哔的味道啊。
　　Republic人都被打麻了，宁这是不擅长对线的传统发育型中单？
　　而且，观众们也发现了LPL联赛的一个榜单。
　　2016赛季夏季赛单杀榜，排在第一位的，竟然就是TheKing！
　　不知不觉，枸杞哥已经坐在了头把交椅上。
　　第八周的周末，Snake对战iG。
　　近来，iG的战绩相当不稳，因为下路频繁换人。
　　iG教练组正在双人组搞排列组合，这帮人竟然把Rookie都抬到AD位尝试，可iG的状态还是不尽人意。
　　这一场与Snake的比赛，还没有见识到中路TheKing和Rookie的对决，下路就提前被水晶哥打崩了。
　　Snake当然不会和你玩什么公平对决的把戏，这是比赛，你哪里有痛处，那我对着痛处就是一记老拳。
　　2－0，Snake双杀iG。
　　7月末，Snake迎战SAT。
　　这个夏天，SAT的战绩非常拉胯，他们在目前的12轮BO3中，仅仅只赢下了一局。
　　老将战队圆梦，注定只是泡沫。
　　OttO上次在李昊手中吃过亏，本轮直接拿出璐璐，化身皮克斯人柱力，看上去，似乎失去了当初一较高下的心气。
　　他在线上打得很谨慎，稳如防御塔。
　　可是，却也没办法阻止李昊找他队友麻烦。
　　2－0，Snake拿到十一连胜！
　　……
　　8月1日，骚猪直播间。
　　现在是晚上11点10分，骚猪的屏幕一片红，战绩也是红。
　　时光回溯到25分钟前。
　　登上小号的嫖老师和水友们谈笑风生，道尽联盟风云。
　　嫖老师小号的ID也非常有寓意：蔑视哥我劝你善良。
　　可见，从[沉梦昂志]感受到的痛苦，被承载到了小号身上。
　　“这是钻石分段，不算低了。”
　　“为什么不打大号？”
　　“兄弟们，这几天LPL休赛，职业ID很活跃的，不是上分的好时候。这个钻石号，我刘某人一样可以打上王者。”
　　“你们要看蛇？卧槽，别搞我心态呀。”
　　“……”
　　最后，嫖老师在水友们的威胁下，选择了中单蛇女。
　　钻石分段，嫖老师还是很有信心的。
　　不过，当游戏来到加载界面的时候，嫖老师傻眼了。
　　“TheKing？！”
　　看到对面流浪法师的ID，骚猪明显一惊。
　　“芽哟，不是吧！”
　　很快，他镇定了下来：“这个ID确实很像，但应该是冒充的，你们应该看比赛或者看到tgp登陆界面上的那些新闻了吧，只要稍微关注一下应该都知道，TheKing这人最近猛地一塌糊涂，LPL单杀王！”
　　骚猪吹了一口烟，说道：“上次Snake打GT的比赛我看了，第一轮同组对抗的时候GT不是赢了Snake对吧，当时TheKing还没有上场，这一次蛇队复仇之战，全部给他拿那种很C的英雄，把GT的韩援打爆了！”
　　“我也惊呆了，没想到这人现在会这么强。”
　　“对面如果真的是TheKing的话，不是王者也是大师，钻石分段不太可能，这是个高仿账号，看我打爆这个冒牌货。”
　　说到最后一句话的时候，骚猪还发出一声猪笑。
　　然而……
　　25分钟后……
　　中单蛇女：0－7－0。
　　蓝色方击破水晶，老蛇女心态爆炸，游戏结算。
　　骚猪的弹幕内，异常火爆。
　　满屏幕都是‘本尊’、‘TheKing’、‘枸杞哥’……
　　啪啪啪，骚猪敲打键盘。
　　骚猪：“兄弟，真的是你？”
　　TheKing：“黄浦江头，那一天你匆匆的来，匆匆的走。”
　　屏幕前，骚猪发出一声绵长的爆笑之声。
　　“卧槽，嫖老师快说说，你们在黄埔江边干啥了？”
　　“骚猪掉江里面了，被枸杞哥捞了上来，枸杞哥因此感染风寒，体格变弱，所以现在整日保温杯不离手。”
　　“牛逼，兄弟，这被你圆上了。”
　　“……”
　　骚猪一边打字回复，一边朝水友说道：
　　“TheKing和我是旧识，那一天的事情其实是这样的，我当时路过黄浦江，恰好看到他站在江边，那时一个江浪打过来，意境真的美。”
　　“兄弟们你们知道吗？当时TheKing是什么状态？”
　　“他在替补席位上，郁郁不得志，甚至连上场机会都没有，随着年纪变大，合同也快要到期，未来可以说是一片迷茫，曾经，我也有过类似的感受，很能体会他在那个时候的心情。”
　　“我比较担心的是，他想不开，然后一个猛子跳到江水里面就糟了。”
　　“等我上去叫他的时候，他转过头来，你们知道我第一眼看到什么了吗？”
　　骚猪卖了一个关子，又吸了一口华子。
　　“我记得那个时候，TheKing并不像我想的那样抑郁，他的脸上还带着明媚开朗的笑容。”
　　“当时我就觉得，这个人不凡。”
　　……
　　“之后，我们一起走入了一家餐厅，本来说好是我请客的。然后吃到一半，沈灵敏突然给我打电话，我着急走了，忘了付钱。”
　　……
　　弹幕内：
　　“捕捉要素，忘了付钱。”
　　“骗吃骗喝是吧！”
　　“TheKing：骚猪对线有一手，这波我亏了四百块，一血的钱。”
　　“666666，秀了巅峰枸杞一手。”
　　“现在一想，TheKing好励志啊！”
　　……
　　骚猪：“兄弟，几日不见，你的变化可真大，真为你感到高兴，想想那时候多迷茫啊。”
　　TheKing：“其实还好，当时也没那么迷茫，如果没有加入Snake的话，我这个夏天的后路也已经安排好了。”
　　骚猪很好奇，啪啪啪打字追问道：“什么后路，能透露一下吗？”
　　TheKing：“也没什么，就是回金陵继承一份祖业。”
　　骚猪：“卧槽，回家继承亿万家产是吧！”
　　观众们目光灼灼的盯着屏幕，好奇的要命。
　　枸杞哥的金陵祖业？
　　TheKing：“不是，不是。”
　　“我家是金陵杀猪的。”
　　“不打职业，那就回家杀猪……”
　　嗯？！
　　金陵杀猪客！
　　骚猪背后一凉……
　　……


第六十七章：大帝晚年、迸发的战意！
　　骚猪：“兄弟，你开玩笑的吧？”
　　TheKing：“这是真的。”
　　不知道为什么，看到TheKing简短的回复之后，看过比赛的观众们都联想到了那张庄严、稳重与肃杀的面孔，如果手中拿着一把杀猪刀的话，配合上冰冷的眼神，真的蛮应景的。
　　当骚猪和李昊的交流结束后，直播间被这个话题引爆。
　　“哈哈哈，笑死我了，没想到有这么大的瓜。”
　　“我猪肉佬何尝不想成为一个伟大的职业选手！”
　　“厂长养猪、枸杞杀猪，你们原地组队吧。”
　　“TheKing这么猛，恐怕猪腰子没少吃。”
　　“杀猪佬放下杀猪刀，登陆账号，全网震惊，大呼神回来了。”
　　“……”
　　李昊之后也看到一些人在贴吧论坛上玩梗，他根本没在意，继续自己的刷分之旅。
　　Snake距离季后赛，只剩下最后两轮BO3。
　　夏季赛第10周。
　　8月5日，在EDG和SAT的比赛后，傍晚五点钟，Snake和NB的选手登上了选手席。
　　现场的画面，转到演播室。
　　今天坐在解说席上的分别是泽元、Rita以及记得。
　　“好的，观众朋友们，今天的最后一场比赛马上开打，Snake对战NB，两支队伍的选手已经开始调试设备。”
　　记得说道：“EDG刚刚也是在SAT头上拿到了本赛季的第14场连胜！”
　　“接下来，如果在后面继续战胜iG和Snake的话，那么他们就能创造常规赛全胜的辉煌记录！”
　　“Snake目前也是11连胜，状态不可小视啊。”
　　“TheKing与NB这边大帝的对决，也非常让人期待。”
　　Rita则是在一边念出了官方提示：“大家可以通过英雄联盟电视台、掌盟、赛事中心参与实时支持率，亮出你的赛事态度。”
　　她刚刚说完，记得就找话题问道：“Rita，你今天更看好哪支队伍？”
　　Rita妹子笑了笑：“应该是Snake。”
　　“我最近看了不少Snake的比赛，他们的状态非常稳定，尤其还有TheKing这样的单杀王存在！”
　　说到TheKing的时候，Rita的眼睛都是一亮。
　　任谁都知道，这位现在在LPL的名气真的是直线提升。
　　记得一点也不觉得意外，他笑着说道：“NB最近的上单V发挥稳定，Dade和Swift的中野组合也越发完善，上一轮打SAT的时候，Dade拿出了成名英雄亚索，非常之秀，不知道这一轮有没有延续自己手感的意思。”
　　“……”
　　他们正讨论着，背景音乐响起，比赛开始进入BP界面。
　　NB选手席上，大帝注视着对面的ID。
　　TheKing最近狂取Mvp，带领蛇队搅浑LPL，这样的事大帝当然关注到了。
　　但是，他心头很是不解。
　　作为曾经三星蓝队的队长，在S4的LCK赛区呼风唤雨，最后倒在同门手上，然后把自己象征着‘将军’的战袍传递给了Pawn，留下了很多经典画面。
　　在韩国本土，Dade也是有着非常多的粉丝。
　　甚至，他每次在LPL的比赛，都有很多韩国观众观看。
　　岁月如梭，对于电竞选手而言，每一年都不一样。
　　Dade也极有感触。
　　选手席位上，大帝左手右手互相摩挲，他明显能感觉到，与曾经的S4相比，不仅仅是这双手，连自己的反应都跟着不那么灵光了。
　　春之大帝，夏之阿珍。
　　有的时候，他也感到无奈。
　　可是，所有的职业选手都要经历这一部分，绝对没有人真的能回溯时光。
　　SKT的那个人，一样做不到。
　　所以，一想到TheKing，大帝就会觉得古怪。
　　原本他和很多人一样，都以为TheKing只会偶尔发挥，可是，随着夏季赛展开，他的惊讶就越来越大。
　　此人尚且比自己还要年长一岁，放在普通人身上，一岁不算什么。
　　但对电竞选手而言，巅峰一过，每一年都有不小的变化。
　　大帝自问自己已经够努力，平时的训练也没有松懈。
　　再加上之前的底蕴，怎么都不应该比TheKing差吧？
　　然而，当他想去追逐的时候，就发现TheKing在Snake做的那些事，他真的办不到。
　　凭借一个保温杯，一点枸杞，就能‘活出’第二世？
　　大帝眯着眼睛，胸膛股荡起一股战意！
　　TheKing，这是真的吗？
　　就让我来试一试吧！
　　Dade习惯性的做了一个披衣服的动作。
　　可是……
　　当年的那件战袍，已然不在身上。
　　从巅峰到落幕，一个职业选手想建立新的荣耀，多么的艰难。
　　这一场比赛，NB在蓝色方，Snake红色方。
　　NB扳掉丽桑卓、挖掘机加一个现在非常热门的人马。
　　Snake则是扳掉船长、扇子妈、吸血鬼。
　　NB教练Hiro走到了大帝身边，问道：“Dade，你这把想拿什么英雄。”
　　Dade毕竟是明星选手，而且Hiro教练自己就是大帝的粉丝。
　　所以，只要是他有信心的英雄，大概率都能拿下来。
　　大帝吸了一口气，回应道：“我先不选，但是，我想拿最擅长的英雄！”
　　闻言，一旁的Swift转过头来。
　　他能够感受到Dade身上的战意，这种战意已经很少见了。
　　难道，是受到对方TheKing的刺激？
　　Swift虽然在春天和Doinb决裂，但对于大帝这位前辈，他还是比较尊敬的。
　　“NB一楼，抢先选下卢锡安。”
　　“HappyY这段时间玩过很多卢锡安，我看到排位也有不少记录，拿下这个英雄，NB下路不会太吃亏。”
　　HappyY这个ID比较陌生，他还有一个ID叫做爱射佳宜。
　　前LMQ（国内时期）与皇族ADC，在Tabe和White退役后，Uzi转到中路，在乌兹的认可下，爱射佳宜力压死亡宣告担任过皇族首发AD一职，Uzi回到下路后，爱射佳宜也离开了皇族征战Lspl，最终在15年加盟QG，也就是现在这支NB。
　　“Snake选出了酒桶加烬。”
　　“烬目前都是破甲出装比较流行，更偏向于功能性，后期能力不强，但中期很容易配合队友打出节奏。之前Snake有用过这一套体系，基本都是把Carry点放在中路上。”
　　Rita接过泽元的话：“Snake正好是红色方，Counter位应该还是给TheKing。”
　　说话间，NB二楼三楼相继选出锤石加兰博。
　　可以看得出来，NB不打算怂，就是要和Snake拼前中期。
　　红色方三楼四楼，选出了布隆加凯南。
　　NB四楼，选出盲僧。
　　当五楼的英雄出现时，现场爆发了一阵欢呼声。
　　“疾风剑豪！”
　　“大帝的成名英雄，疾风剑豪！”
　　记得立刻引经据典：“2014年大帝在OGN春季赛打出Mvp水准，而他最擅长的就是刺客类英雄。”
　　“当时刺客版本遭到削弱，大帝依然用亚索证明自己！同时，他也是当年的韩服第一剑豪！”
　　“在前面的几场比赛中，大帝就用剑豪打出高水准发挥，带领队伍取胜，当时Swift使用的也正是盲僧！”
　　“这一对组合非常强势，NB有备而来，不知道Snake面对战意迸发的大帝，又会做出什么样的决定？”
　　……
　　Snake选手席。
　　“昊哥，要不拿妖姬？”
　　“妖姬确实好打，但这样一来，我们上中野都是Ap伤害，只靠刚子的烬，越往后越难打。”
　　克里斯老江湖了，直接闻弦知雅意。
　　“那你想拿？”
　　李昊微微眯着眼睛。
　　不可否认，他心头也是有着强烈战意的。
　　当年的韩服第一剑豪啊。
　　那个脱下将军战袍的男人。
　　后来背上了夏之阿珍这个不太光鲜的名号。
　　虽然这也算是‘晚年的大帝’，但李昊也很期待这一战。
　　“你觉得这个英雄怎样？”
　　“很好。”翠花第一个响应。
　　“嗯，那就选吧。”李昊主动要求，克里斯当然放任。
　　红色方五楼，一个肃杀的身影伴随着一道悠扬的声音出现：
　　“——无形之刃，最为致命！！”
　　……


第六十八章：伤害你的女人、火影
　　“劫！”
　　“哇，Snake秒锁，五楼Counter位直接选出影流之主！”
　　管泽元兴奋大喊：“大帝战意十足，这边的TheKing一样战意十足！这两个英雄的对决，好久都没有看到了！”
　　Rita也因为大声解说而面色胀红：
　　“是的，大帝的亚索对战TheKing的劫，想一想就刺激！”
　　“对于很多观众来说，我想今天的比赛真的是值回票价了！”
　　记得赶紧渲染一波：“时过境迁，场上中路对线的两位都是老将，大帝在寻找曾经的巅峰，拿出韩服第一亚索。TheKing正逢巅峰，以影流之主正面迎战，这绝对是一场经典之战！”
　　“……”
　　解说们兴奋，现场的观众同样兴奋，不止是LPL电视台的弹幕刷个不停，韩国那边也相当沸腾。
　　韩国转播平台：
　　Dade的比赛在韩国很受关注，经常被转播，真爱粉丝们依然信仰这位曾经的传奇选手。
　　“Dade，加油！”
　　“又一次看到欧巴的亚索，他一定能赢的！”
　　“前辈，我是看着你的比赛进入联盟的，请用你的剑，审判对面那个家伙吧思密达！”
　　“……”
　　大屏幕上，英雄调换位置，一场激动人心的比赛，拉开序幕！
　　NB对战Snake：
　　上单位：兰博vs凯南
　　打野位：盲僧vs酒桶
　　中单位：亚索vs劫
　　ADC位：卢锡安vs烬
　　辅助位：锤石vs布隆
　　舞台上，克里斯与Hiro教练握手，画面很快就来到了召唤师峡谷。
　　有人注意到，当影流之主走出泉水的时候，坐在Snake选手席中间的那个男人，像往常一样捧起了保温杯。
　　导播嘴角一歪，巧妙地完成了台长交代的任务，把某人的动作捕捉，给到一个特写。
　　顿时，弹幕内各种梗玩的飞起。
　　……
　　李昊买出长剑三红出门，增加容错率与续航，第一次回家合成匕首时也会更加平滑。
　　劫这个英雄，对于手速、头脑，反应都有一定的要求。
　　不同的时刻，需要拿出合适的连招顺序，并要清楚自己的斩杀线。
　　这个英雄还有两大神奇之处：
　　1、拥有作为失败者也会被联盟历史铭记的‘成功的失败者Buff’。
　　2、当你拥有一个伤害你的女人，你可能会成为一名‘火影’。
　　……
　　这个版本的劫，真的不弱。
　　李昊记得很清楚，一直到2017年12月以前，劫的W技能还有一个被动，那就是百分比攻击力加成，点满时能加20％。
　　这一把，大帝使用的是亚索。
　　这两位是经典对线，路人局经常碰到。
　　不考虑其他因素的话，1－2级对线劫劣势，3－5级均势，6级的劫更容易制造击杀，英雄的曲线相当明确。
　　亚索因为E往无前的属性，肯定是比有W的劫更好抓的。
　　1级，两支队伍守在河道，没有搞事情。
　　上帝视角下，两边的双人组在上线之前，一边吃魔沼蛙，一边吃石头怪。
　　因为当前非史诗级野怪的经验只归击杀者所有，双人组无法平摊经验，线上抢到2级的，基本都是双方的ADC。
　　Snake这边，翠花常规石头怪开局。刷到3级，刚好进入下半区河道附近，能对双人组形成一定的保护。
　　NB的Swift是魔沼蛙开局，他和Zzr基本想到一块去了。
　　1分40秒，李昊把镜头切到中路。
　　劫1级毫无疑问学Q。
　　李昊跟在小兵后面，很注意自己的走位。
　　劫1级很弱，补不到兵就不补，一定不能被过度消耗，导致对线劣势。在补刀的同时，用Q来消耗对手。
　　优先级是血线＞补兵＞消耗。
　　打亚索的话，以Q技能破盾、穿兵、补兵为主。
　　中路，大帝上来一Q直接戳在小兵上。
　　早有准备的李昊，直接一发手里剑飞出，穿过近战兵，从亚索身上飞过。
　　‘仓～’的一声，亚索剑意白盾被打破。
　　Dade知道手里剑6秒CD，直接前压到近战兵前，想让李昊漏刀。
　　他这波集中注意力，很在乎一些细节。
　　可是，李昊早就有过计算，在他第二发Q转好的时候，之前被他Q到的残血近战兵，刚好丝血，一个Q收掉。
　　劫根本不往前靠，大帝身上攒下一阵风，他在找角度。
　　“——哈撒给！”
　　狂风过境，被劫一个走位轻松躲开。
　　李昊的下一发Q，也是抢在己方远程兵的伤害之前，收掉了另外两个残血兵。
　　第二波小兵上线，大帝玩弄心机。
　　他假装后撤，影流之主果然往前。
　　在劫A兵之时，亚索突然后拉，斩钢闪极速砍出！
　　没想到，这样猝不及防的一击，仍然被对方放弃补刀，接着一个回身走位躲掉。
　　这反应！
　　大帝内心微微震惊。
　　眼下，他没有技能，劫再回头收下补刀，一个兵没有漏。
　　两人一前一后到二。
　　这个时候，大帝的走位稍微小心了一点，对面酒桶的红Buff肯定是打完了。
　　Zzr这个人现在很喜欢抓中，他不敢大意。
　　不过，Swift大力支持，控制盲僧在中路墙壁右侧反蹲了几秒钟，见酒桶没来，他不敢耽误时间，直接去刷下半区去了。
　　李昊二级学E，除了方便补刀之外，也是为了对付突进英雄。
　　都知道三级劫消耗能力很强，因此，类似男刀、亚索、小鱼人这样有突进的英雄，都喜欢二级上来突脸打一套。
　　大帝战意昂扬，自然很激进。
　　Dade瞅了一眼躲在远程兵后面当QDC的劫，他立刻控制亚索，先是一段E击杀一只残血近战兵，二段E一往无前踏过远程兵，踏前斩丝滑无比，直接来到影流之主面前。
　　李昊根本不慌，平A起手打掉剑意白盾，亚索也A他一下。
　　鬼斩（E）跟着打出伤害，大帝直接EQ过劫的身体，他控制好距离，没有出现E到塔里面的尴尬情况，反手再打出一发普攻，接着E远程兵离开。
　　因为亚索的攻速更快，所看看上去很流畅。
　　不过，李昊的伤害并没有少打，在亚索踏前斩离开时，一发手里剑精准追出，从而触发雷霆，亚索的血又往下掉了一小截。
　　亚索多兰剑加自己的护盾，Dade换血之后看上去更健康。
　　李昊虽然不亏，但也不再给大帝轻松换血的机会。
　　第三波炮车兵上来，他控制劫站在安全距离，只用Q补刀，不给有风的亚索上来打一套。
　　Dade找不到突破口，他只能吹风，但是又被李昊走位躲掉。
　　没办法，他只能推线，抢先升到3级。
　　接着，Dade往下半区河道一靠，帮助盲僧轻松拿下河蟹，酒桶看到中路兵线进塔，劫来不了，他直接就把河蟹放弃了。
　　李昊在中路补塔刀，因为有[灭魂劫]这一被动，劫的塔刀有手就行。
　　到达3级后，中路局势悄然改变。
　　大帝的亚索，已经不敢像之前那样快乐的E来E去了。
　　3分49秒，双方下路对拼了一波。
　　锤石钩到布隆，卢锡安一套把Jiezou打到半血以下，布隆反手Q到卢锡安，刚子的致命华彩（W）定住卢锡安，反手平A又扔出曼舞手雷。
　　刚子本想继续追A，打出低语被动，可是Swift的盲僧突然杀来，Jiezou非常果断，直接闪现躲天音波。
　　刚子只能后退，又被锤石和卢锡安追A。
　　朝兵线看了一下，刚子直接交治疗加速，保证血线健康。
　　Swift一波抓下，暂时帮助爱射佳宜拿到线上优势。
　　不过，上路圣枪哥的凯南因为几波精准的QW消耗，V血掉得太快，直接在4分54秒被打回家交了TP。
　　中路，不管是大帝还是TheKing，对线都非常小心。
　　通过上帝视角可以发现，酒桶和盲僧都在4分钟出头的时候到中路反蹲，火药味非常浓，只是一直没有找到机会。
　　而且，不管是Zzr还是Swift都非常清楚，一旦被对面反蹲到，就是一波节奏丢失。
　　6分05秒，中路亚索到6，上路的凯南也到六。
　　李昊切屏看到上路兵线，立刻说道：“翠花，去上搞兰博。”
　　圣枪哥笑道：“可以尝试越，我有大招，V之前亏经验了，兰博吃了这波才能到6。”
　　Zzr标记了一下对面野区，蓝区根本没视野。
　　“盲僧可能会反蹲，Swift没露头。”
　　李昊盯着自己和大帝的状态，嘴角闪烁着一丝浅笑，“你只管过去，炫君一推线，盲僧肯定会到上，你们别上头。”
　　“这一波，把盲僧引过去就行。”
　　“明白了！”
　　“……”
　　望着兵线推进，李昊的目光锁定在剑豪身上。
　　到六的大帝，一副跃跃欲试的模样。
　　李昊正在算计，他的耳中，也回荡起影流之主的声音。
　　“——无知者，在劫难逃！”
　　……


第六十九章：大帝在劫难逃！
　　“圣枪哥推线，Snake打算越塔，酒桶也来了。”
　　“这波有机会的，V的兰博亏了经验，至少吃了这波进塔的兵才能到六。”
　　“察觉到了，Swift的F4打到一半，直接往上路赶，凯南突然推线，意图还是比较明显。这一波如果反蹲到，可能遭殃就是Snake了。”
　　“不错，这把TheKing带的点燃，也没法支援。而且，大帝推兵，中路小兵马上要进塔。”
　　“……”
　　中路，李昊算计到，大帝要Q最后一下兵攒风。
　　他趁着大帝出手，一发手里剑打出后，破掉了亚索的剑意白盾。
　　尽管Dade往后晃了一下走位，但还是被手里剑的射程波及到。
　　——斩钢闪（Q）。
　　亚索回身这一下之后，身上顿时积攒出一道狂风。
　　和李昊想的一模一样，带着狂风的亚索，果然往前压制。
　　他聚精会神，等候着那个猎杀时机。
　　大屏幕上，蓝色方小兵往前靠拢，劫在塔下。
　　在亚索出风之前，李昊果断A死两只大残小兵，也升级到6。
　　劫往后拉扯，似乎害怕被风吹到。
　　但在小兵被防御攻击之后，劫又准备回身补刀。
　　亚索往前一步，谁都知道他要干什么。
　　这种白白消耗的机会，Dade当然不会错过。
　　可是，接下来发生的一切，让观众们感到猝不及防！
　　李昊控制劫往前，眼睛却死死盯住亚索。
　　正常情况下，劫猥琐在塔下补刀，亚索身上有风，同时判断到对方打野不在的情况下，就算试试手感也多半会把风吹到劫的方向。
　　但是，这也正是6级亚索最脆弱的时候！
　　在亚索身上有风并且将风吹出来的一瞬间，风男想放下一个大招，需要整整3个Q技能，这是一段漫长的时间。
　　如果劫这个时候往前拼，亚索又无兵可E，没有秀操作空间，等于浑身只凭借QE来和劫对撸。
　　李昊这把是主E的，三级的E，仅仅4秒CD。
　　如何制裁亚索，他心中早有算计。
　　大屏幕上，劫正要普攻用灭魂劫收割小兵。
　　NB选手席上，大帝目光一凝！
　　就是现在！
　　“——哈撒给！”
　　大帝出手了，一道狂风卷着剑气，朝着塔下的影流之主袭来。
　　这弹道，劫走位躲不了。
　　然而，李昊一开始就没有走位躲风的准备。
　　在大帝吹出身上旋风的瞬间，他身随影动！
　　“——真理，存乎暗影之中！”
　　影奥义·分身（W）。
　　W影子，直接落在亚索面前。
　　快速的WE二连，因为是三级的E，4秒CD，造成120＋0.8AD伤害。
　　劫到六级之后，面板攻击力早就破百。
　　这一发E，足足两百多的伤害。
　　之前因为李昊细节破盾，此刻Dade身上的剑意值还没有形成白盾。
　　同时，影子的E，能造成1.5秒30％的减速效果。
　　在亚索的风就要吹到劫的身上时，李昊二段W移形换位，直接来到亚索身边。
　　大帝的风，直接被躲！
　　这一刻，李昊判定大帝死刑，就算他再回到巅峰，再强十倍，此际也没有操作空间。
　　E技能在刚才放完的瞬间，就开始读秒。
　　影流之主抬手打出一发普攻，NB选手席上的大帝面色骤变，急忙控制亚索后撤。
　　但是，因为被减速，劫直接卡在他往前的身位上，第二下普攻打出了雷霆。
　　面板上，劫的E技能CD，仅剩2秒。
　　这一发普攻A出后，李昊果断点燃。
　　同时，只听到劫发出一串‘哈哈哈’的邪恶大笑声。
　　——禁奥义！瞬狱影杀阵！
　　大招落地打出一发普攻，大帝只能闪向自家防御塔方向。
　　李昊毫不犹豫，闪现跟上，普攻接E瞬间打出。
　　跟着继续追A一下。
　　下一秒，影子闪烁，劫二段R返回。
　　那一刻，大帝盯着自己的血量以及劫的印记，心头顿时一凉。
　　李昊回到塔下补刀，不再看亚索一眼。
　　……
　　“——吾所成之事，不可逆也！”
　　……
　　“嘣～！”
　　影杀阵的印记触发，伴随着风男一声哀嚎，大帝倒下了！
　　……
　　“我的天，单杀！”
　　“强势的单杀！”
　　“死了，满血的Dade，被TheKing抓住机会一套秒杀！！”
　　“刚才我还没有反应过来，一直很稳的TheKing毫无预兆的出手，并且把一切都计算到位。”
　　……
　　解说们在大叫，因为上路没有打起来，导播立刻给到回放。
　　“注意了，就是这里。”
　　“影流之主，漂亮的W躲风，雷霆打出跟上大招！”
　　“瞬狱影杀阵接普攻，亚索闪现，TheKing跟闪打出鬼斩！”
　　“两下普攻，斩杀线！”
　　管泽元拍手称赞：“技能衔接完美，亚索根本没有反手机会，TheKing之前一直不放技能，恐怕早就等在这里了！”
　　Rita也惊道：“TheKing技高一筹，大帝在劫难逃。”
　　……
　　“——First blood！”
　　……
　　黑白屏幕上，大帝长呼了一口气。
　　没了？
　　我就这么没了？
　　这个家伙，抓到了一点机会，竟然把我满血击杀。
　　TheKing，真的有点不同寻常啊。
　　……
　　看直播的韩国粉丝沉默，不愿接受这样的事实，而LPL电视台的弹幕则是炸裂：
　　“卧槽，枸杞哥太猛了吧！”
　　“我早就说了，看到枸杞哥拿保温杯，大帝就可以把棺材抬上来了。”
　　“把大帝养肥，到六直接开宰，不愧是杀猪的。”
　　“阿珍这把的状态已经很好了，可惜碰到了枸杞。”
　　“我是保温杯厂商，请问怎么联系枸杞哥？”
　　……
　　Snake队伍语音中，更是一阵欢呼。
　　芙兰朵嬉皮笑脸：“刚子，躺好了，看昊哥C。”
　　“哈哈哈，昊哥，继续杀！待会我在后面给你架枪庆祝。”
　　“……”
　　李昊没有理这个两个家伙，这一波回家接近2300块。
　　因为是长剑出门，所以很平滑的掏出了锯齿短匕、草鞋、考尔菲德的战锤。
　　减CD、破甲、攻击力，劫需要的几种属性都有了。
　　当中路再次对线的时候，局面发生巨大逆转。
　　李昊上线对着亚索就是WEQ，这一下，超过三分之一血就没了。
　　如果不是风墙挡住了劫本体的Q，这一波会多出一个Q和雷霆的伤害，估计要掉接近半血。
　　从英雄曲线来说，劫已经进入了伤害爆炸期。
　　中路，劫两波技能一放，亚索丢失线权。
　　Zzr控制酒桶在中路晃荡，配合李昊把视野做好。
　　Swift的盲僧从上路来了一波，结果被隔墙出现的反蹲酒桶直接吓出闪现。
　　8分34秒。
　　中路一大波兵往前推进。
　　Swift感觉到大帝有危险，便在F4左边的小墙那边反蹲。
　　但是，他还是失算了。
　　酒桶从上半区河道饶了过来，一个大招把亚索从塔下炸出，跟着E击晕亚索，又打出QW伤害。
　　劫就在旁边，直接影分身贴脸，WEQ接一记普攻收下人头。
　　Swift的天音波确实Q到了劫，但他根本就不敢上。
　　而且，在杀掉亚索后，劫和酒桶挤入塔内，连这一大波兵也不给他吃。
　　Dade无奈提醒劫有大招，Swift当然知道。
　　他就在旁边看了看，真没敢上去。
　　跟着，他就在下地图上狂发信号，劫和酒桶去下路了。
　　卢锡安和锤石弃塔而走，亏一波线，Snake转身来到龙坑，拿下第一条小龙。
　　要命的是，这还是一条火龙。
　　……


第七十章：这是什么伤害？！
　　李昊回家更新出三速鞋与幽梦。
　　由于劫在后期团战的容错率很低，因此中期必须要加快节奏。
　　劫回到线上，酒桶死抓中路。
　　这一次，尽管Swift的盲僧就在身边，亚索还是被酒桶和劫的技能耗残。
　　李昊回头控住兵线，10分03秒又消耗了一波。
　　三分之一血的亚索放弃嗑药，只能回城。
　　李昊快速清兵，Swift吃完F4立刻到中路吃线。
　　这时，劫的身影消失在NB视野下。
　　线上雪球滚起来后，快速推线，再去支援边路和野区带动节奏，这是影流之主的传统打法。
　　这一点，NB当然也明白。
　　劫一消失，他们就要提好裤子。
　　这时，下路突发状况。
　　布隆配合烬的华彩定住了卢锡安，刚子一发普攻接曼舞手雷砸到爱射佳宜，在后者往后E拉开身位后，烬直接开启大招完美谢幕。
　　结合中路消失的劫，又看到酒桶从野区视野绕过来，NB第一时间想到就是下路四包二。
　　V在语音中大喊没有传送，锤石果断闪现，扔出灯笼把卢锡安接回塔下。
　　接着就看到酒桶从塔后草丛绕出，刚子最后一发子弹打中卢锡安，爱射佳宜只能闪现躲掉酒桶的肉蛋葱鸡。
　　快要到二塔的时候，他的心情还没有平复。
　　这个时候位移全交，只要劫从红Buff那边绕过来，这波必死无疑。
　　然而，NB闹了一个乌龙，因为劫根本就在上路。
　　当V的眼睛看到劫的时候，就已经迟了。
　　圣枪哥的凯南直接开E，闪现开大电晕兰博。
　　V就听到耳边响起鬼刀轻吟，又看到影流之主身上樱花纷纷散落。
　　李昊直接R技能起手，落地接AE，往兰博逃跑的方向WQ，又接一发普攻，因为兰博被晕住，直接吃满了劫的伤害。
　　李昊点燃也不交，3秒后就听到‘嘣’的一声，兰博直接暴毙了。
　　配合圣枪哥，直接推兵，破掉了上路一塔。
　　劫回到中路，Dade已经把线推了进来。
　　NB展开反击，野辅联动配合亚索进攻中路。
　　盲僧Q中劫之后，三人直接越塔。
　　Swift甚至不给劫W分身时间，在二段Q位移的过程中，摸眼到劫身后，跟着就是神龙摆尾！
　　这一套进阶版的QQWR确实非常之秀，Dade喊了一声Nice，跟着一道白线飞到天空。
　　锤石扔出钩子，就准备接控制链将TheKing一套秒杀。
　　可是，劫的等级领先亚索2级，再加上Dade现在没装备，伤害真不高。
　　配合上点燃，只是把劫打掉三分之二的血，并没有秒掉。
　　在锤石钩中劫的时候，Zzr的酒桶直接闪现进塔救驾。
　　一肚子撞晕盲僧，并用大招炸开Dade和锤石。
　　李昊第一时间输出扛塔的盲僧。
　　Swift知道自己走不掉，索性继续普攻劫，把伤害打满。
　　被酒桶炸走的锤石闪现靠近，反E李昊。
　　劫秒开W技能，在塔下移形换位，躲开控制。
　　盲僧也失去普攻距离，被防御塔电光击杀。
　　Dade不再犹豫，闪现到劫的身上补伤害。
　　配合锤石普攻，总算把劫的人头收下。
　　可是，他被酒桶Q技能减速，刚子一发远程的华彩跟着将其精准定住。
　　Zzr杀掉了亚索。
　　从蓝区逃跑的锤石直接被布隆撞上，一个大招击飞。
　　在被Jiezou黏住后，刚子的烬一瘸一拐走来，拿下三百块。
　　这一波虽然杀劫并拿到赏金，可是NB三换一，又交掉那么多召唤师技能，直接亏到姥姥家去了。
　　15分34秒，李昊中路一波消耗亚索之后，直接带着兵线进塔。
　　Dade的亚索虽然退到了中二塔，避开锋芒，可还是被劫WW接R追上，AEQA套上点燃。
　　在劫二段R返回的时候，盲僧赶到，极限给亚索套上W。
　　很可惜，在一声爆响中，亚索还是倒下了。
　　酒桶和布隆同时赶来，虽然NB的锤石也支援过来，可Snake抢住位置，依然拔掉中路防御塔。
　　NB选手席上，大帝望着这一幕，只觉得自己仿佛又老了一岁。
　　福无双至，祸不单行。
　　中塔刚推，上路突然传来噩耗。
　　圣枪哥与V终极Solo，双方互换大招，发育更好的凯南直接越上二塔，虽然圣枪哥也成为大残，但凭借一发精准的Q技能收下人头，完成线上单杀！
　　这个时候，上帝视角下，Snake的经济领先已经达到4500块。
　　酒桶配合双人组拿下第二条龙，依然是火龙。
　　Snake一波回城补给后，NB放弃了自己的下路一塔，转而推掉Snake上路一塔，总算完成一波资源互换。
　　可是，Swift的野区很快就被反烂。
　　要命的是，视野也被抢占一空。
　　18分43秒，卢锡安正在下路补刀。
　　突然，爱射佳宜刚刚交E补刀，就看到眼角一团黑影出现，跟着就是一阵猖狂恐怖的大笑声！
　　在爱射佳宜的印象中，劫只是RAEQA，然后就开着幽梦走了。
　　随后，只听到身上‘嘣～’‘嘣～’的两声！
　　满血的卢锡安，不断裂开，直接暴毙！
　　“这是什么伤害！”
　　爱射佳宜惊悚大叫。
　　点开装备栏，劫的幕刃也做出来。
　　这个版本的幕刃，是由暴风大剑与锯齿短匕合成的，增加75点攻击力与10护甲穿透，还提供5％的移速。
　　最能与劫相配的，就是幕刃的被动。
　　被动夜幕会在2秒后造成伤害，伤害值相当于90＋25％已损失生命值。
　　夜幕加影杀阵的印记，超越时间的等级，劫的斩杀线根本看不懂。
　　……
　　比赛打到第23分钟，Snake清空了大龙坑附近的视野。
　　NB当然不能放大龙，他们抱团推进。
　　但是，Snake根本没有打龙，他们这个阵容，打龙真的不快。
　　不过，这个时间团战真的猛！
　　当圣枪哥的凯南成功绕后时，NB后台的工作人员已经闭上了眼睛。
　　“呀～～！！！”
　　电耗子闪现进入人群，直接来了一波天雷。
　　李昊的劫第一时间跟上，影分身到卢锡安面前，AEQ收下人头。
　　R亚索躲掉锤石钩子，酒桶一肚子撞晕亚索，盲僧一脚踹飞Zzr并击飞后面的布隆，可惜烬的W再次击中亚索，被控住的Dade没法接大。
　　李昊平A亚索，二段R躲掉锤石的厄运钟摆，圣枪哥跟上伤害，杀掉了亚索。
　　兰博放出了一个漂亮的大招，不仅烧到酒桶和布隆，还限制了烬。
　　可惜，NB双C暴毙，没有后续输出。
　　盲僧和兰博拼命换掉了凯南，刚子开启完美谢幕，四发子弹配合李昊杀掉盲僧。
　　锤石被酒桶和布隆追到下路，直接黏死。
　　劫开启幽梦，在兰博后面追击。
　　等后续W转好后，又在高地附近收下兰博人头。
　　NB被打出一个ACE，Snake收下大龙，双方的经济差来到了八千多。
　　利用这个大龙Buff，Snake把经济差拉开到了一万。
　　并且在三分钟内破掉两路高地。
　　25分34秒，劫开大在人群中秒掉卢锡安，虽然NB最终杀掉了劫和布隆，可还是被Snake团灭，一波结束了比赛。
　　……


第七十一章：悲空了岁月风华
　　Snake拿下比赛，1－0领先NB。
　　回到后台休息室，Dade有些失落，又有些迷茫。
　　刚才切身体会，TheKing这人，真的很强！
　　可能是因为战意爆发的关系，Dade今天在比赛中的注意力非常集中，从整个夏天来考虑，今天的状态已经够好了。
　　Dade自问，不管是劫还是亚索，关于这两个英雄的一切他都极为熟悉。
　　可是，在刚才的对局中，他真的很难从对方身上找到破绽。
　　大帝甚至觉得，TheKing这个人的某些特点，真的和Snake战队的队名很搭配。
　　他就像一条蛰伏下来的毒蛇，一旦察觉到机会，就会突然发动袭击，并注射致命毒液！
　　中路被满血击杀那一波，从对方的一系列动作来看，那种老辣的经验以及果断的出手，甚至打出了一种窒息感！
　　至少在自己被劫印记追加在身上的时候，大帝当时的心里都产生了一抹绝望。
　　再结合对方的反应、细节、注意力林林总总多方面。
　　Dade很难想象，这会是一个在S6夏季赛之前长期坐在板凳上没有战队问津的老将。
　　如此大的反差，让大帝感到矛盾。
　　自打职业比赛到现在，Dade可以发誓，他是第一次对一个选手这么好奇。
　　从之前NB战队收集到的一些情报来看，TheKing平时在Snake战队的时候似乎一直维持着大量的训练。
　　大帝在想。
　　如果这种训练是从夏季赛之前一直延续至今的话，那么……
　　这个人的毅力，又该是多么强大。
　　同为职业选手，同为老将，Dade想到这些的时候，心中都难免有一丝敬佩。
　　“Hiro，接下来，你来安排战术吧。”
　　Dade坦然道：“我会完成好我的工作。”
　　闻言，Hiro教练也是一惊。
　　与第一把不同，Dade既然这么说，那就意味着放弃了与TheKing一争长短的心思。
　　Hiro仔细一想，Dade上一把的确被打得很难看。
　　说实话，Hiro教练经历着这一幕也有些心酸。
　　他在韩国的时候就看Dade打比赛，在这位正当传奇的时候，也成为了对方的粉丝。
　　时光飞逝，英雄落幕。
　　必须得承认。
　　当今的联盟，也是不是大帝的时代了。
　　不过，Hiro转念一想，对面TheKing的年纪，貌似更大。
　　对方刚才的华丽表演，不断从脑海中浮现。
　　Hiro先是惊奇，跟着，他立刻摆了摆头，露出一丝古怪的表情。
　　有大帝这个活生生的例子摆在眼前，Hiro教练的眼神，仿佛看透了一切。
　　时光绕指渐行，悲空了岁月风华。
　　曾经的LCK将军，也被撰写下了年轮沧桑。
　　岁月无情，花絮零落。
　　大帝都是如此……
　　TheKing，你又怎么能逃得过呢？
　　能在生涯末期极尽辉煌一把，也算是作为一名职业选手最大的幸运了。
　　Hiro教练坚信自己的判断，TheKing这种恐怖的状态，绝对持续不了多长时间。
　　NB是上一局比赛的失败者，但不是永远的失败者。
　　……
　　短暂的休息过后，Snake和NB的第二场比赛开打。
　　这一把，双方换边。
　　李昊选出辛德拉，Dade选出了常青树发条。
　　辛德拉打发条，李昊很有经验。
　　他首次登场打SAT的时候，正是用辛德拉对战电棍的发条。
　　而且，李昊明显感觉到，Dade的状态有起伏，从前期对线来说，显然没有上一把亚索那么谨慎。
　　或者说，注意力不够集中。
　　李昊的内心有些感触，‘夏之阿珍’并不能道尽一切。
　　可是，Dade确实是不在巅峰了。
　　如果自己没有醒（外）悟（挂）的话，绝对无法与此刻落幕的大帝相比，估计早就回家杀猪去了。
　　感触归感触，李昊可丝毫不手软。
　　中路两人几波换技能，发条血量上吃了大亏。
　　单人对线，他再次压制Dade。
　　在粉丝们看来，上一把Dade六分钟以前，线上还有点优势。
　　这一把三级不到，发条就被打出了经验区！
　　正在SAT俱乐部看比赛，双手扶着电竞椅仰躺着的电棍，双手一撑让自己坐了起来。
　　屏幕上的画面，实在太熟悉了。
　　作为第一个被TheKing打爆的人，当时电棍还被嘲讽，喷子说他废物，说什么一个上来背锅的老将都打不过。
　　电棍这暴脾气，被气得要死，真想把这些喷子全部安排一个房管。
　　当时电棍就感觉，TheKing不简单。
　　这个夏天，证明了电棍的感觉是对的。
　　SAT俱乐部，电棍正小声的吉吉念经：
　　“Dade的发条到这辛德拉面前不一样拉胯吗？TheKing这么猛谁能打得过！我电棍最菜？喷我的都是白银癌晚期！”
　　……
　　李昊在中路对线打出很大优势，但一血却爆发在下路。
　　辅助Morzb的巨魔被Jiezou的锤石控住，配合刚子的卢锡安，直接将巨魔击杀。
　　从四分钟开始，NB下路就陷入巨大的劣势。
　　5分45秒，Zzr的酒桶抓中，在李昊EQ击晕发条后，酒桶E闪跟上控制链，两人伤害爆发，把本就不是满血的Dade击杀在塔下。
　　上路圣枪哥的剑姬，单线对阵V的大树打出优势。
　　6分钟不到，观众们就发现，NB陷入了三路劣势之中。
　　当辛德拉在8分钟出头配合酒桶一波gank下路，并且击杀对方的轮子妈加巨魔后，NB下路直接崩盘。
　　接着水龙被拿，蓝Buff被反，NB进入了相当难受的节奏。
　　后台休息室，NB的制服组很希望场上的选手能调整过来。
　　结果，却是等来了一波反作用。
　　Swift急于打开突破口，盲僧在没有对方酒桶视野的情况下，带球配合Dade的发条强吃辛德拉。
　　结果发条关键大招被辛德拉闪现躲掉，酒桶果然反蹲在中路，一个大招把发条炸回，又配合李昊的伤害先手秒掉盲僧，跟着又把发条黏死。
　　中野双双阵亡，NB中一塔在第十一分钟就被推掉。
　　下路跟着传来噩耗，Jiezou与刚子巧妙配合，在卢锡安A死小兵的瞬间，锤石出钩命中巨魔，刚子的卢锡安技能配合普攻连点，把巨魔打成残血。
　　爱射佳宜尽管给了巨魔大招，但还是被卢锡安的圣枪洗礼无情射杀！
　　没有人过来支援，轮子妈塔下一大波兵没有吃到，又被卢锡安和锤石断了一波线，算上之前的阵亡，这一把差距彻底拉开了。
　　在后面的对决中，NB并没有打出有效的反扑，除了换掉稍许人头之外，始终在被Snake全场压制。
　　23分45秒，NB中上两路高地被破。
　　Snake带着大龙Buff，轻松击碎NB的老水晶。
　　2－0，Snake拿下这轮BO3，豪取12连胜！
　　……
　　比赛虽然赢了，但选手席上的李昊暗道可惜。
　　刚子这局发挥出色，卢锡安以9－0－5的超神战绩拿到Mvp。
　　李昊对刚子的状态也是高度赞扬。
　　可是……
　　好心疼，我的积分呀～～！
　　导播把镜头对准Snake选手席，想要捕捉到队员们胜利之后那种喜悦兴奋的笑脸。
　　结果……
　　镜头前，坐在Snake选手席中间的那个男人。
　　他的脸上看不出什么喜悦，反而满脸硬朗、肃杀，真的是稳重到极致的气焰呀！
　　……


第七十二章：你像一个将军
　　带着无比硬朗的画风，李昊一行人走到NB那边与队员们握手。
　　Dade看向李昊时，目光是惊异的。
　　这一局对线辛德拉，他再次感受到对方火热的状态。
　　继影流之主后，TheKing的手感似乎没有任何冷却。
　　不管是影流之主还是辛德拉，在TheKing手中，他们都主宰着比赛。
　　而自己，则是成为了被主宰的那个人。
　　想到对方的年纪，Dade又回忆起自己巅峰时的岁月，内心一时间思绪万千。
　　在握住李昊的手时，Dade用不太娴熟的中文感慨道：
　　“TheKing，我们是第一次交手，但你今天的表现很神奇，像一个将军。”
　　“谢谢。”
　　李昊表情松缓下来，说道：“这只是一场夏季联赛，距离你口中的将军，我还够不上那种高度。”
　　“S4世界赛，我看到你把战袍批到Panw的身上，很是激动人心的画面，那一幕在我脑海中停留了相当长时间。”
　　Dade追忆起来，而后笑了。
　　“哈哈，那真的是我的荣幸。”
　　李昊的谦虚，让Dade很有好感，更加觉得此人不凡。
　　趁着话头，他顺势问道：“TheKing，其实有个问题想问你。”
　　“嗯？”
　　“听说你平时会做许多远超普通选手的训练，这是真的吗？”
　　“是的。”
　　李昊话语肯定，然后说了一些让Dade感同身受的话：“身体的变化总是在不知不觉中，平时很难发现，但仔细对比几年前，又会觉得很明显。”
　　“如果没有大量的训练，这种感觉或许会来得更快，我想，每个职业选手都会害怕这样的时刻，但又必须经历这样的时刻。”
　　“我也不知道我的状态能停留多久，只能尽力维持吧。”
　　Dade听完后，又把李昊的手上下握了握。
　　一时间，对于这个两场比赛凶残打杀他的对手，大帝竟然毫无恶感。
　　甚至，出现了一种惺惺相惜的感觉。
　　望着李昊离开的背影，大帝伤怀。
　　TheKing和自己是一类人啊！
　　Hiro教练刚好在这个时候来到选手席，大帝立刻对他说道：
　　“TheKing很不简单，是一个让人佩服的对手。”
　　“如果他早几年有现在这种状态的话，一定会有很大的成就。”
　　Hiro教练听完，顿时疑惑的眯起眼睛。
　　大帝这是怎么回事？
　　被TheKing打爆，竟然还生出好感来了？
　　……
　　另外一头。
　　LOL老神系统：“任务完成。”
　　“老将Dade对你产生了认同感，通过你的表现，触动了这位有过传奇的老将的心灵。”
　　“积分奖励：＋10。”
　　……
　　李昊眉头挑了挑，奖励到手了，总算没有白费一碗鸡汤。
　　Dade，我刚刚说的话，绝对句句属实。
　　咱可不会为了积分骗人！
　　……
　　Snake比赛结束，虹桥会场的火热没有削减。
　　随着EDG在七点钟准时登台，更多电粉们的加油声响彻会场。
　　EDG在今晚的状态有所起伏，出现了一些失误，但他们很快调整了过来，老对手iG也因为状态不稳，没有抓住那些失误做出多少事情。
　　BO3第二场打了四十多分钟，EDG关键团战打赢，一波结束比赛。
　　2－0，EDG拿到了第15轮BO3连胜！
　　解说们兴奋地说道：“两天后的下午五点钟，还是在这个赛场，2016年LPL夏季赛常规赛将迎来收尾最后一战！”
　　“EDG大战Snake！！”
　　“这两支正在疯狂连胜的队伍，即将展开天雷地火般的最后碰撞！”
　　“EDG能否完成季后赛全胜，全看这关键一战！”
　　“……”
　　解说们极尽渲染，观众们也非常期待。
　　重组之后的EDG能在夏天打出这种统治力，这超乎很多人的想象。
　　Snake更是如此，谁也没想到这条焉巴巴的‘死蛇’，会因为一名老将的加盟而爆发如此强大的战斗力。
　　……
　　EDG打完比赛后，阿布和厂长等人都回到了休息室。
　　“明凯，下一场要打Snake了。”
　　阿布一边收拾东西一边说道：“李昊最近还是很猛啊。”
　　厂长也感到有些牙痛，“Dade都被打麻了。”
　　“Panw的伤没有完全好，保持不了那种巅峰状态，我挺担心的。”
　　“小学弟年轻了一些，火候还不够，你瞅瞅李昊的那些比赛，这个人绝对是老银币。”
　　厂长微蹙着眉头：“蛇队的上下路都不差，李昊这小子一去，还真把Snake盘活了。”
　　“啧啧，要是Tank首发咱们就没这么多烦恼了。”
　　“早知道……”
　　厂长说到这里，欲言又止。
　　阿布白了他一眼，用胳膊肘抵了抵他：“早知道就把李昊留在EDG了对吧。”
　　锅盖头青年点了点你头，他就是这个意思。
　　“没用的，谁也想不到李昊会突然爆发。”
　　“而且，他之前在上路和打野两个位置都不是太稳定，你能想到突然让他转中吗？”
　　“我们预测不了未来，根本想不到他会如此适应中路水土。”
　　“还有一点。”
　　“如果不是Tank吃了那一碗牛肉面，李昊都不一定有上场机会。”
　　“所以，整个事情算下来就很不可思议。”
　　厂长蚌埠住了：“卧槽，阿布你这么一说，最后还是牛肉面背锅。”
　　阿布呵呵一笑：“也可以这么说吧。”
　　“希望这次，咱们的运气能好过S4吧。”
　　……
　　另外一头，Snake的队员们正坐在回基地的大巴上。
　　“兄弟们，下一场硬仗啊。”
　　芙兰朵吆喝道：“EDG的状态和今天的NB可大不一样。”
　　刚子坐在右侧靠窗户的位置，笑道：“你今天打V那么激进，碰到厂长，直接在你上路养猪。”
　　“别，后天我肯定猥琐。”
　　“你下路才要注意，你瞅瞅那个Deft，最近稳定的像个机器人。”
　　“滑板鞋刚刚被砍，他又玩起来了，还把GT那两位打得不能混。”
　　Jiezou拍了拍圣枪哥，“没事，我们有昊哥。”
　　“对啊！”
　　“昊哥，后天请务必凶残一点！”
　　“昊哥尽情C！”
　　“昊哥，明天我去给你买枸杞！”
　　“哈哈哈……”
　　说着说着，小老弟们又不正经了。
　　李昊笑了笑，干脆不搭腔。
　　克里斯从副驾驶那边探出头来：“今晚大家好好休息，明天我们商量战术。”
　　“同组对抗咱们败了，这一次争取复仇！”
　　左雾说道：“不要有心理压力，他们想全胜就要过我们这一关。”
　　“咱们赢了大赚，输了长经验，总之不亏！”
　　……
　　8月6日，B组内战。
　　在RNG击败IM之后，B组的排名已经确定了。
　　这一天，Snake的队员们都很刻苦，把EDG之前比赛的经典录像都回看分析了一遍。
　　也安排了几套明天的战术。
　　晚上11点半，李昊关灯上床。
　　等他刚刚合眼的时候，脑海中突然出现了让他眼前一亮的提示。
　　……


第七十三章：即将开启的超级保健！
　　LOL老神系统：“宿主，‘超级保健’体验即将开启！”
　　[超级保健：巅峰过后，职业选手的身体素质逐年下滑，但经过老神专属的超级保健之后，可保证宿主本年度各方面属性不减反增，越老越妖！]
　　[本次年度：2016年。]
　　[本次保健随机时间：8月13日。]
　　……
　　超级保健！
　　李昊兴奋了，有过体验都知道，属性点确实香，可往80点属性上加的积分太难赚了。
　　现在的BO3还好，要是到季后赛BO5，保温杯的时效肯定不够用。
　　眼下正值世界赛之前，如果这次的超级保健能把所有的属性点都来一个增长的话……
　　那么……
　　李昊的眼睛一片雪亮。
　　这个夏天，机会将更大！
　　蛇队年轻有天赋，可是毫无世界赛大赛经验。没有历经大战的素人，难以保证站在全球巅峰的赛场上，在被全球联盟玩家瞩目后会是怎样的心态与状态。
　　就算蛇队本赛季能冲出赛区，面对S6群雄，结果也很难预料。
　　李昊考虑过这些，时刻不敢松懈。
　　所以，这一次的‘超级保健’来得十分及时！
　　接下来，他又听到了老神系统的提醒音：
　　[请注意，超级保健过程中，宿主的身体将处于冷冻保护期，系统会完美的伪造伤情。这期间，宿主无法参赛。]
　　[本次冷冻时间：14天。]
　　……
　　卧槽！
　　李昊一惊，瞬间从床上爬起来，开启桌边的小台灯。
　　隔壁床的芙兰朵揉了揉眼睛，他一只大腿放在薄薄的被子外面，迷迷糊糊问道：“昊哥，怎么了？”
　　“没事，你快睡吧。”
　　小圣枪看到，昊哥坐在椅子上，他面前那盏很卡哇伊的猫形台灯上束着的御坂美琴吊坠还在来回晃悠。
　　昊哥正拿着赛季日历，认真端详着。
　　迷迷糊糊间，芙兰朵又睡着了。
　　按照现在的积分算，不管打EDG输还是赢，Snake都排在A组第二。
　　也就是说，在8月12日夏季季后赛六进四的比赛中，要打IM和IG中的胜利者。
　　赢了就和B组第一RNG在8月14日打半决赛。
　　保健时间从8月13号开始，那么自己可以完整打下季后赛第一轮！
　　那还好。
　　“呼～～”
　　李昊又查看了一下积分，顿时松了一口气。
　　只要8月12日的六进四能赢，那么，不管后面Snake在季后赛打出什么结果，都能够直接进入冒泡赛。并且因为积分差，避免那残酷的BO10！
　　当年因为赛制时间安排不合理，一天BO10，不仅把Snake挡在世界赛门外，把刚子打进了医院，也把蛇队的天赋、底蕴与锐气，都消磨个干净。
　　玩家们后来都唏嘘，这一个BO10，把才华横溢的Snake打散了。
　　这一世，李昊加入蛇队，当然不能允许这样的事情发生。
　　冷冻保护期是14天。
　　从13号到27……
　　李昊朝着联赛日历上算了算，他暗自点头，看来系统也不是乱随机的，这时间刚刚好。
　　8月27日，正好是冒泡赛开打的日子。
　　只要有机会推开世界赛大门，几号种子的身份并不重要。
　　李昊放下了心头大石，在关灯之前，又瞅了瞅熟睡的圣枪哥一眼。
　　既然你们喊我一声昊哥，那么……
　　哥就没道理再让小老弟们经历那样的痛苦时刻。
　　“哒～”
　　台灯光芒灭却。
　　隐藏在黑暗中的……
　　还有一张坚毅、硬朗与充满战斗欲望的脸！
　　……
　　8月7日，LPL夏季赛最后一天。
　　下午一点钟，GT以2－1击败SAT，保证了自己的季后赛席位。
　　三点钟，IG鏖战到第43分钟，2－1击败NB，鸡真主从电竞椅上站了起来，兴奋一吼，IG总算搭上了季后赛的末班车。
　　而NB则是因为1个积分之差，被打入了保级区。
　　从世界巅峰赛场到保级赛，有人感慨大帝晚年不详。
　　傍晚，夕阳正垂在天边。
　　魔都虹桥天地演艺中心进入了最火热的时间。
　　海尔兄弟加致幻坐在解说席上，感受到现场的气氛，他们也跟着打起精神。
　　“观众朋友，欢迎收看LPL夏季赛常规赛的最后一战！”
　　“Snake和EDG的选手已经登台！”
　　“这两支一直连胜的队伍，状态都无比恐怖，相信大家对今天的比赛一定是很期待的。”
　　米勒在一边笑道，“不知道你们最近有没有听说一个很有意思的梗啊，是从PDD那边传来了，据说TheKing选手在这个夏天加入Snake之前，已经做好了退役杀猪的准备。”
　　“但没想到他会爆发出这么不可思议的状态，一跃成为LPL的单杀王。”
　　“哈哈哈。”
　　致幻大笑，“你是想说厂长养猪，TheKing杀猪对吧，养猪的对战杀猪的，嘿嘿，猪崽们要小心了。”
　　……
　　解说们玩梗正欢乐，选手们的设备调试完毕，BP正式开始！
　　第一场比赛，Snake在蓝色方，EDG在红色方。
　　EDG这边，因为Pawn将军身体不适，由Scout登场，Snake则是常规首发阵容。
　　一番ban人后，Snake扳掉了船长、牛头以及挖掘机。
　　Snake并不准备抢挖掘机，也不想把她放给厂长，挖掘机在最近的BP率高达77％，仅次于吸血鬼排在第二名。
　　EDG扳掉了：辛德拉、卡牌以及吸血鬼。
　　吸血鬼是目前版本ban位，李昊赛场上虽然没有使用，但最近在Rank里面有过几次使用记录，厂长和阿布不愧为LPL研究带师，直接不给机会。
　　辛德拉、卡牌这两手，自然还是针对李昊。
　　一开场，李昊就感觉到EDG来者不善。
　　“EDG最后一手果然是扳掉了吸血鬼，那么人马被放出来了，Snake要不要一手抢呢？”
　　“哦，没选，拿出了布隆。”
　　“布隆最近的BP率为70％，仅次于吸血鬼和挖掘机了。”
　　“EDG这边，我感觉可以反手拿下人马加轮子妈。不过，人马也比较怕布隆这个英雄，问题抛给了EDG。”
　　“还是没选，抢了一手烬和锤石。”
　　EDG前两手选出来后，Snake二楼三楼直接拿下人马加冰女！
　　“来了，TheKing的冰女！”
　　“Snake这两手拿的相当舒服，冰女和人马选出来，Deft的烬会遭到毁灭性的打击，Snake直接把目标锁定在了Deft身上，显然也是针对Deft目前很爆炸的状态。”
　　“是的，这一把EDG要改变战术才行，最好要围绕中上，Deft生存空间堪忧，我想EDG现在也很害怕Snake在最后两手搞出一个波比加轮子妈，那这个阵容就太难打了。”
　　解说们侃侃而谈，按照常规推测，EDG这时候应该三楼四楼锁定中野，把Counter位留给上单阿光。
　　但是，EDG并没有那么做。
　　红色方三楼，锁定纳尔。
　　四楼的英雄选出来，猪崽们一片沸腾。
　　寡妇制造者、伊芙琳。
　　暗凯，登陆！
　　……


第七十四章：算计辣个男人！
　　“寡妇！好家伙，厂长这把直接拿出压箱底绝活！”
　　“战意非常足，第一局两边都想拿下！”
　　“我们来看蓝色方最后两手怎么拿。”
　　Snake选手席，克里斯微微皱起眉头：“轮子妈加波比，这么拿吗？”
　　圣枪哥说道：“波比也行，但线上打纳尔不好打，我肯定没线权。”
　　Jiezou跟着说道：“机动性虽然高，但手还是短了一点。”
　　“厂长拿寡妇，这把视野有压力。”
　　李昊朝阵容瞅了瞅：“要不给炫君拿兰博？这英雄打纳尔肯定比波比好打，团战直接锁死Deft。”
　　“刚子就选寒冰，作为一个更直接的发起点，也能给到视野支援。”
　　“行！”
　　“我没问题。”
　　克里斯也点了点头，兰博确实是个好选择，只是阵容玩得有点花了。
　　最终，Snake四楼五楼，还是锁定了寒冰加兰博。
　　EDG最后一手，选出维克托。
　　6.15版本中，维克托的大招有一定的改动，拉回来的时候有一个移速加成，比之前更加灵活。
　　“小学弟这里也很谨慎，直接带了一手净化。”
　　“谨慎是必须的，TheKing现在可是单杀王，虽然说冰女并不是那种容易制造击杀的英雄，可是与Zzr的人马配合起来，Scout必须要小心。”
　　……
　　克里斯和阿布在舞台上握手，双方阵容锁定。
　　Snake阵容：兰博、人马、冰女、寒冰、布隆。
　　EDG阵容：纳尔、寡妇、维克托、烬、锤石。
　　比赛进入了短暂的加载界面。
　　李昊盯着屏幕上的寡妇，也是有些小感慨。
　　伊芙琳这个英雄，其他职业选手不怎么玩，因为这是一个需要先谈打野基本功后谈操作的英雄。
　　细数寡妇的数据：
　　伤害？并不突出。
　　控制？没有任何硬控，只有大招附带减速。
　　坦度？身板明显硬不起来。
　　但是，她有一个很大的优势，那就是视野领先很多打野英雄。
　　厂长本身是一个不太喜欢打C的打野选手，但是他的视野、反蹲与gank思路总是能扣人心弦。
　　钻石大师这部分玩家，视野控图和野区控制还有gank反gank都可能做的不够好，更不要说剩下的99％的玩家。
　　李昊很清楚，厂长正是这方面的专家。
　　但是，这也就意味着，厂长需要对线更强的队友。
　　对线强就可以解放野区，厂长能做的视野或入侵的次数就会增加。
　　这是李昊在BP中主张拿兰博的主要原因。
　　本赛季，在EDG强势连胜之后，所有的LPL队伍都清楚打EDG就要针对厂长，其实有一个很明确的思路，那就是线上赢EDG获得推线权，把EDG野区视野做满。
　　李昊记得很清楚，人生模拟器中的洲际赛时，奥迪的剑姬被皇子1级压到塔下，对面直接去厂长石头人做了一个眼，导致厂长去刷石头人准备gank时对方尽收眼底，而对方打野就过来反蹲。
　　不过，在当前EDG众人状态爆棚的情况下，能在LPL执行这种战术又符合队伍风格的，其实并不多。
　　但是，在有了他坐镇之后的Snake，正好可以做到。
　　只从这一局的阵容来说，只要Snake线上不出现大的问题，这一把已经占据了胜算和先机。Deft的烬很难发挥，剩下就只有小学弟了。
　　EDG那边也是及时反应过来，厂长剑走偏锋，果断拿出伊芙琳准备视野战。
　　只要把Snake前期的节奏挡住，EDG等维克托装备成型之后，就能扭转局面。
　　李昊在心头各种盘算，他显然不想给EDG那种机会。
　　……
　　当英雄出现在召唤师峡谷，会场一片沸腾。
　　“EDG，加油！”
　　“EDG，加油！”
　　“Snake，加油！”
　　“Snake，加油！”
　　……
　　两边粉丝都在呐喊助威，让其他战队羡慕的是。
　　场上这两支队伍的加油声中，都是小姐姐的声音最响亮。
　　镜头从召唤师峡谷掠过，龙坑内的印记显示，第一条就是火龙。
　　0分59秒，人马和兰博想往对方上半部野区入侵，Mouse通过厂长在河道布置的眼位，直接控制纳尔从红Buff背后的草丛出来，一个飞镖将Snake两人劝退。
　　两边没有选择换线，双人组都是清掉一组野怪后上线。
　　刚子上线到2之后，直接学一个E技能。
　　“刚子，视野给这里。”
　　按照李昊标记的位置，猎鹰之灵飞了过去。
　　厂长，正在刷F4。
　　李昊在中路控制丽桑卓A死一只近战小兵，在刚子释放技能间切屏，看到了寡妇脚下没有红Buff，说明厂长是打完石头怪之后越过红直接刷F4。
　　因为这个版本寡妇清野比较伤，厂长后续刷完三狼与蓝Buff之后铁定回家。
　　这样再拿红，可以保证红Buff在身上的时间，让自己状态更好、抓人效率更高。
　　寡妇通过拉扯确实可以让自己状态更好，可是会耽误更长的打野时间。
　　这一波回城能补给另外一个打野小件，从而增加从野怪身上得到的经验。
　　李昊察觉到了厂长的小细节，因此也能分析厂长的下一步动向。
　　下路EDG兵线优势，小压Snake。
　　上路圣枪哥有寡妇视野后，立刻发挥兰博推线能力，把兵直接推到了Mouse塔下，迫使纳尔补塔刀。
　　中路，李昊和Scout之间比较和平。
　　因为EDG暂时没有人马视野，Zzr的保中标签现在是个人都知道，维克托没敢往前站。
　　3分03秒，李昊注意到人马刷掉了F4。
　　小学弟把兵线推到了自己塔下，维克托的站位比较靠后。
　　Zzr没有回家，去刷上路河蟹。
　　这个时候，李昊快速计算了一下时间，按照正常刷野速度，寡妇这个时候应该把蓝Buff打完了。
　　他一边补塔刀一边问道，“炫君，纳尔给视野了吗？”
　　“昊哥，Mouse根本没有离开线上。”
　　闻言，李昊眼睛一亮。
　　“炫君，你准备卖一下。”
　　李昊一边处理中路在己方塔前的炮车线，一边安排Zzr行动。
　　“湛然，饰品眼留在三角草，去红Buff那里溜一圈，Buff没打你就绕到上一塔后面的草丛。”
　　“厂长如果不打这组刷新的石头怪，就一定会去抓炫君！”
　　“卧槽，昊哥，你这波算计得好深啊！”
　　“我河蟹直接不打！”
　　Zzr说话间果断放弃河蟹，朝着EDG野区入侵过去，执行李昊的战术！
　　翠花的执行力，让李昊暗自点头。
　　Snake后台，克里斯和左雾都很惊异，演播室内搞不清楚状态的解说更是懵逼。
　　“这人马好奇怪啊，螃蟹打到一半不打了？突然插眼绕到了厂长的红区。”
　　“不会是想抢红吧？厂长马上就过来了，这波Scout肯定比TheKing更快支援过来。”
　　“没打！”
　　“人马又饶了一下，他蹲到了塔后的草丛，盯着重新刷出来的石头怪。”
　　“我的天！意识有点可怕啊，这是准备反抓厂长！”
　　解说们总算是读出了人马的意思，可接下来发生的情况，更是让他们惊讶。
　　厂长打完红Buff后，朝上路瞅了一眼，约德尔人挺嚣张。
　　“Mouse，准备！”
　　暗凯满脸阴沉，准备拿圣枪哥祭旗。
　　“随时都可以上！”阿光也发出了强势回音。
　　殊不知，在EDG后台，听到这两位交流后，阿布一屁股离开板凳。
　　有陷阱！克烈儿辣舞，别！
　　阿布在心头呐喊，可是EDG上野联动，已经发起。
　　3分51秒，李昊中路的线已经反推回去。
　　他的冰女往后拉扯，目光时刻锁定在上路。
　　3分56秒，圣枪哥一波喷火结束，兰博的脑门上立刻出现了一个红色的感叹号！
　　寡妇出现了！
　　纳尔开E跳了上来，直接Q技能给到减速。
　　厂长欺身上前，Q技能打出一排排尖刺，开E毁灭打击，造成魔法伤害被削减兰博双抗。
　　两人集火之下，兰博瞬间掉下半血。
　　寡妇抓上很突然，但是，从大屏幕上能看到，人马开启了疾跑，同时冰女的传送也直接选中了三角草上的饰品。
　　看到开着疾跑的人马突然从后方冲过来后，厂长和Mouse第一时间就愣住了。
　　他们根本不明白，为什么人马会出现在这个位置？
　　寡妇与纳尔位置尴尬，只能放弃兰博返跑。
　　李昊的冰女E技能穿过墙壁，先人马到达战场，二段E来到冰爪探出位置，直接截断EDG上野退路，冰霜之环控住两人，技能转好的圣枪哥反手开W加速上前喷火输出。
　　在Zzr人马一脚踹过来后，寡妇直接大残，被李昊一个Q收下。
　　双Buff转移到李昊身上，纳尔被冰女平A减速。
　　Mouse闪现逃向防御塔方向，圣枪哥跟闪，电子鱼叉击中纳尔屁股，打出30％减速。
　　连续两发鱼叉命中，移速更快的人马追击上来。
　　再加上冰女的普攻，纳尔最后被人马扛塔一刀斩空血条！
　　EDG上野阵亡，Snake梦幻开局！
　　蛇队队伍语音中，先是人人高喊‘昊哥牛逼’！
　　接着：
　　“炫君，屁股卖的漂亮！”
　　“翠花这一脚也踢得好啊！”
　　“确实，刚子刚才那一箭也是神来之笔。”
　　“……”
　　“……”
　　众人情绪高涨，直接开启商业互吹模式。
　　……


第七十五章：法核成型
　　EDG这边，明显就比较郁闷了。
　　寡妇前期必须要带起节奏，这个英雄容错率比较低，在3级被杀，还丢失红蓝Buff，损失实在太大。
　　暗凯这波遭重，面色很不好看。
　　李昊回城后，补出海克斯左轮科技枪，第一件就打算出火箭腰带，又带着一颗真眼出门。
　　等他到防御塔下的时候，小学弟的补刀是35个，自己的冰女补刀数27，亏了一波多。
　　但是相比于上路的一波节奏，这点损失不算什么。
　　4分32秒，导播镜头给到下路。
　　布隆突然W到烬面前小兵，平A加Q，打得非常主动。
　　水晶哥的寒冰往前压制，开Q普攻戏命师。
　　Meiko的锤石普攻布隆一下，一个反向厄运钟摆把要后撤的Jiezou拉到身边。
　　Deft平A给Q，在布隆后退间又打出一发普攻。
　　Jiezou直接变成大残，刚子的寒冰点出布隆被动，也把Deft的血量打了下去。
　　可以看得出来，下路火药味很浓。
　　冰女在线上，现在红蓝Buff加左轮枪，推线速度非常快。
　　5分28秒，又是一波线清理干净。
　　上路，圣枪哥因为刚才多吃了一大波经验，现在等级、经济全面优势，在线上已经开始控线压制纳尔。
　　兰博多兰盾加两本小书，Mouse为了过度，只能做出双多兰。
　　此刻，兰博38个补刀，而纳尔只有22个。
　　5分40秒，中路又是一波线碰头，李昊把兵线往前带，发现了带着48个补刀正准备塔下回城的Scout。
　　他快速用技能清线，Scout为了避免亏一波兵，只能取消回城。
　　这一波冰女装备好，再加上红蓝Buff，推线太过无解，他的维克托因为兵线压力，被按死在中路。
　　李昊吃了那一波线的经验，已经升到6级。
　　上路小纳尔变成大纳尔，正站在塔下。
　　Scout在中路给信号，丽桑卓Miss了。
　　塔下，Mouse直接往后撤，刷了一波野回城后的厂长，也开始从泉水往上路支援。
　　李昊并不着急，他直接来到了EDG野区，停留在红Buff正对面草丛那处位置。
　　他这波中路兵线不耽误，上路只要Mouse露出破绽，又将会是一波大节奏。
　　6分01秒，纳尔变小。
　　Mouse把自己身上的饰品眼小心翼翼地插在了石头怪对面的草丛内。
　　幸好，里面没有人。
　　圣枪哥控制兰博饶了一下，也在Mouse插眼的草丛给了一个眼。
　　李昊的冰爪直接穿墙探了过来，因为他看到纳尔去塔下了。
　　“Mouse这波又没了呀！”
　　“Snake这里明显要越塔，兰博有6了！”
　　“……”
　　话音刚落，兰博一记鱼叉命中纳尔，跟着直接在塔下洒出大招。
　　这个大招封路，迫使Mouse只能往塔前跳。
　　冰女从塔后走了过来。
　　“——冻结！”
　　丽桑卓一声大吼，冰封陵墓刚刚竖起，R到，再给W。
　　平A打出雷霆，配合兰博伤害，一记寒冰碎片收下人头。
　　Zzr拍马赶到，人马屁股冒烟，没有喝到一口汤，一脚愤怒的踹在红色方的小兵身上。
　　EDG选手席，阿光虽然有着联盟最暖心最治愈的微笑，但这个时候也很难笑得出来。
　　尤其是看到人马踏着他的尸体踹死小兵的那一刻。
　　他甚至联想到了在春季赛很出彩的一句话：
　　——马润、欢迎来到LPL。
　　Snake这种马润式照顾，阿光表示‘受宠若惊’。
　　厂长赶到线上，站在阿光尸体上含泪帮忙补了一大波线，纳尔的传送已经用掉了，不吃也是浪费。
　　Snake现在中上野的优势都很大，EDG这边，只有Deft的烬实打实领先了7个补刀。
　　7分07秒，Zzr帮李昊拿了一个蓝Buff。
　　而这个时候，李昊的屏幕镜头正对准下路。
　　Jiezou布隆又一次主动发起攻击，打得非常凶。
　　寒冰被锤石钩到，Deft的烬立刻反手，双方辅助都给对面AD套上虚弱。
　　Deft一枪低语把寒冰打成大残，刚子在烬身上点出布隆被动，同时给到W。两人在对拼互A最后一下的时候，都近乎一致的按出极限治疗，同时闪现往后拉开苟命！
　　结果，两位AD都是大残，布隆举盾挡掉了烬转好的华彩，下路的召唤技能拼的一干二净。
　　刚子和Deft都暗暗心惊，直呼好险。
　　7分53秒。
　　会场内的EDG粉丝一声大叫。
　　人马正在打自家F4，厂长发挥寡妇的特性，靠着F4边沿绕到中路。
　　有保温杯加成的李昊反应极快，在看到寡妇的一瞬间，冰爪直接朝着防御塔那边探出。
　　厂长给E开R，地刺不断涌出，打满自己的伤害。
　　小学弟果断闪现向前，混乱风暴之后，在冰女身上扫过一道死亡射线，接着扔出虹吸能量。
　　可惜下一发普攻的额外魔法伤害还没有拉出来，冰女直接二段E回到塔下，此时头像泛红，血量仅剩101点。
　　EDG选手席，厂长捏鼠标的手顿时一紧。
　　太可惜了！
　　但凡有一个控制技能，这冰女也死了。
　　李昊按B回城，Zzr控制人马绕到河道，草丛里面有一颗真眼，Scout看到人马过来，把线推了之后也就去拿蓝Buff了。
　　“昊哥，他们在打蓝。”
　　Zzr一颗饰品眼插过去，厂长把蓝Buff往后拉了拉。
　　既然知道厂长不在，李昊立刻取消回城，把这波进塔的线全部吃掉。
　　他微微喘了一口气，暗道好险。
　　刚才如果自己的反应能力稍慢一拍，这一波就不好说了。
　　冰女化险为夷，EDG也因此丧失了一波重要节奏。
　　8分31秒，2个人头67个补刀的冰女直接做出火箭腰带。
　　这个时间，冰女伤害已然爆炸。
　　李昊回到线上清线，兰博配合人马强势入侵厂长野区，直接把红Buff连同厂长最爱的F4全部收掉。
　　兰博消失，纳尔站在塔下清线，没过几秒钟，Mouse又一次迎来噩耗。
　　9分34秒，Snake中上野三人再度抓上，人马、兰博冰女，一个大招都没用，就把纳尔击杀在塔下。
　　只有双多兰加一个红水晶目前刚刚7级的纳尔，根本吃不住Snake的伤害。
　　Mouse基本没有操作空间，人头被兰博收掉。
　　厂长立刻呼叫队友拿火龙，但刚子寒冰点亮视野，发现了EDG的动向。
　　布隆一个眼插下后，EDG打到一半只能放弃。
　　Snake现在双传送在手，冰女和兰博全部都有大招，这波团根本不敢接。
　　EDG无奈选择撤退。
　　之后，人马和冰女转下，配合双人组接手火龙。
　　可怕的是，圣枪哥的兰博回家之后，也更新出了火箭腰带。
　　中上两个火箭腰带，这个时候才10分28秒，Snake两个前期法核全部成型。
　　……


第七十六章：释放无尽的峡谷力量！
　　10分54秒，七酱的寡妇正在排人马插在EDG红区龙坑上方草丛内的真眼。
　　这已经是第二个了，刚才他走到红Buff对面就排了一个。
　　大屏幕上，看比赛的猪崽们都有点慌。
　　Snake这边，人马开着E技能，已经来到了龙坑下方。
　　上路兰博，中路的冰女，显然都在卡位置。
　　在丽桑卓朝着F4外围探出冰爪时，人马隔墙开大飞了过来，厂长猝不及防，寡妇被直接恐惧。
　　跟着，Zzr暗影冲击，一脚把寡妇踢到了冰女方向。
　　厂长的手不可谓不快，在冰女火箭腰带过来打伤害，同时喊出‘埋葬’的瞬间，他按出了闪现。
　　带着冰封陵墓的特效，寡妇闪现到红Buff内侧。
　　“啊哈哈～～”
　　约德尔人一声贱笑，恒温灼烧迎头洒下，让寡妇脚底滚烫。
　　连打野刀符能回声还没来得及合成出来的七酱，在Snake一波恐怖马蹄、冰火两重天之后，走得非常安详。
　　EDG选手席上，七酱面色一僵，眉宇发黑。
　　下一刻，冰女转个弯，把EDG这边的F4顺手清掉。
　　EDG选手席位，暗凯歪着嘴巴，眯起眼睛。
　　值得一提的是，把寡妇开始排眼的位置、人马恐惧后的位置，以及闪现之后的位置，把它们用平滑的线连接起来之后能够发现，竟然就是一个‘7’！
　　李昊咂舌，赛文老祖发功了，冥冥中自有七意。
　　LPL电视台弹幕内：
　　“完了完了，养猪的被杀猪的天克。”
　　“厂长：站在我的尸体上吃F4是吧！杀猪佬，你号没了！”
　　“EDG这把GG了，还是BP出现了大问题，小学弟看着TheKing游走，一点办法都没有。”
　　“这下路也拼的好凶啊！全场都是火药味。”
　　“阿光这一把是血光之灾，下一把必然韬光养晦，搞一波光合作用。”
　　“……”
　　演播室内，解说们也在说：
　　“小学弟现在很尴尬，补刀领先丽桑卓，但一点用没有。他现在只能朝下路动手，可是Snake下路这两个人，侦查手段比较多样化，而且丽桑卓和兰博捏着双TP，Snake人员赶来及时的话，EDG现在真的打不过。”
　　“是的，局面对EDG很不利。”
　　“TheKing节奏能力非常强，Scout限制不了，下一把EDG肯定不敢再放冰女。”
　　米勒又说道：“比赛之前我也提到过，EDG必须要注重TheKing这个点，真不能小视他，整个蛇队现在基本都围绕着他在打的。”
　　……
　　接下来三分钟时间，李昊与Zzr一起布置，把整个红区点亮。
　　纳尔已经学乖了，阿光直接在二塔旁边的草丛自闭。
　　这样虽然避免再次阵亡，可是线上的东西一点都吃不到。
　　EDG很想对Snake下路动手，厂长的寡妇在Snake红区饶了几波，可是，刚子和节奏在塔下非常稳。
　　布隆和寒冰都有反手能力，中上双TP，EDG根本没有越塔击杀的条件。
　　13分41秒，上路一塔被兰博单吃，这一血塔直接给了兰博650块！
　　再看一下补刀，圣枪哥116个，纳尔只有64个。
　　13分45秒，中路兵线是回推态势，除了一个蓝色方的炮车兵之外，其余5只都是红色方小兵。
　　李昊看准维克托回身普攻炮车，一个冰爪探过去，除了沿路顺势补掉一个红色方炮车外，更是来到维克托身侧。
　　Scout不害怕的原因有两点，首先他有净化，还有一点就是因为厂长的寡妇在Snake红区，随时可以来支援。
　　但是，Scout还是年轻了。
　　李昊二段E来到维克托身侧，火箭腰带主动朝维克托方向打出伤害并一段小位移，跟着冰霜之环（W）禁锢，小学弟知道冰女有R，所以第一时间没交净化。
　　可是，Snake放马过来。
　　赫卡里姆开启疾跑与毁灭冲锋，从EDG的F4方向冲击而来。
　　上路的纳尔在第一时间按下TP，野区的寡妇也支援过来。
　　李昊一记寒冰碎片打出雷霆，维克托虽然有一件负极斗篷，但还是被打下接近半血。
　　小学弟在看到狂奔的人马后，扔出W，跟着立刻朝下路河道草丛按出闪现。
　　李昊跟进，但依然不交大招，出了耀光之后的人马，从维克托W处快速绕开，直接就是不讲理一脚。
　　在一道刀光之后，小学弟直接大残。
　　他无奈之下，反手朝丽桑卓扔出大招，一道死亡射线从其身上穿过，再接QA。
　　李昊没有防装，鞋子也是明朗，被小学弟一套打下去大半管血。
　　这时厂长的寡妇出现，Zzr毫不犹豫开启大招，直接恐惧两人。
　　小学弟净化也不用交了，被冰女一发普攻A死。
　　Deft在远程开启大招，两方辅助都支援过来。
　　阿光的纳尔刚刚传送落地，迎面就是一支从远处飞来的魔法水晶箭，小纳尔的头上出现了一个晕眩读条。
　　伴随着戏命师的枪声，厂长直接冲到李昊身边。
　　布隆举盾挡在丽桑卓面前，同时把虚弱套给寡妇，Zzr卡着寡妇的身位，人马的大刀不断狂砍。
　　关键时刻，李昊的W再度转好。
　　冰霜之环的外围命中厂长，兰博远程丢来大招，冰女反手寒冰碎片击杀残血寡妇。
　　苏醒的阿光扔出飞镖，冰女几乎死血，在阿光纳尔跳上来的瞬间，李昊交大招自保。
　　冰封陵墓不仅提供2.5秒内免疫任何伤害的效果，还会回复一定的血量。
　　烬的最后一枪依然打在布隆身上，纳尔被黑暗之冰减速，兰博火箭腰带上前，将纳尔活活烤杀。
　　寒冰从下路河道赶来，W减速给到锤石，配合人马再杀Meiko。
　　除了Deft保住一命之外，这一波遭遇战被Snake打成0换4！
　　8－0的人头比，这个开局太梦幻了。
　　大屏幕上，此刻显示的时间是14分08秒，Snake的经济是24.9k，EDG经济19.6k，整整领先了五千三百块！
　　纵观整个夏季赛，这个时间点把EDG打成这个样子的，只有Snake！
　　……
　　RNG基地。
　　正在看比赛的小狗怔一怔。
　　看到Snake刚才四人保护冰女那一幕，乌兹的DNA明显动了。
　　又看到躺在河道处的寡妇，乌兹快意一笑，露出大门牙。
　　……
　　蓝Buff被反，中路一塔被推，第二条风龙丢掉。
　　节奏，彻底掌握在了Snake手中。
　　EDG的劣势太大，在接下来的时间中，并没有找到翻盘点。
　　他们这个阵容，本来就需要节奏和地图资源，完全不允许这样的经济差距存在。
　　现在不要说丽桑卓，连圣枪哥兰博都解决不了。
　　比赛打到第21分58秒的时候，场上的人头比是21－5。
　　丽桑卓拿到9－0－10的豪华数据，明朗、杀人书、火箭腰带、法穿杖、深渊，已经可以秒人。
　　这一把，甚至连金身都不用做。
　　Snake排空视野后，无悬念拿下大龙。
　　利用大龙Buff，他们连续破掉了EDG两路高地。
　　25分37秒，伴随着寒冰一箭射出，李昊E技能接闪现切入人群，一个WQ之后，大丢给自己，直接打出让现场观众惊叫的爆炸AOE！
　　人马冲阵，兰博洒下大招。
　　EDG五人，除了厂长闪现逃跑之外，其余全部阵亡在门牙塔前。
　　随着老水晶被击碎，Snake先下一城！
　　……
　　观众们感到梦幻，强大的EDG，竟然会被Snake掀翻的这么彻底。
　　61e看完BO3第一场，有些沮丧：“难道，今天是国电黑色的周末？”
　　LPL懂帝喟叹：“TheKing就是节奏机器！”
　　也有人在感慨：“今年的蛇队，貌似真的安装上了两颗毒牙。”
　　还有小姐姐半掩着红彤彤的脸蛋羞道：“昊哥好酷，嘤嘤好喜欢哦。”
　　枸杞经销商笑了：“用银川枸杞，做真男人，释放无尽的峡谷能量！”
　　……
　　“啪～～！”
　　EDG后台，阿布下了一剂猛药，一巴掌拍在桌子上。
　　他拿起手上的文件，往空中一洒。
　　整个后台休息室都是他的声音：
　　“别懵了！都醒醒吧！！”
　　……


第七十七章：思想出了问题
　　“对手不是杂鱼，他们是Snake，目前13连胜的队伍！一点不比我们差！”
　　“为什么这一把被打得这么惨？！”
　　“Snake把自己的实力发挥的淋漓尽致，全场节奏看得我都要点赞，但是我们EDG一直束手手脚，完全陷入了对手的节奏中，没有打出我们自己的东西，更没有发挥该有的实力！”
　　阿布把众人的注意力都从惨败转移到自己身上来，一巴掌打完，立刻开始鸡汤：
　　“我们能在夏季赛15连胜，每个人都非常优秀，全部都是LPL最顶级的选手。”
　　阿布半开玩笑，“下一把如果继续这么松懈，再这样打下去，面子上挂不住吧？！”
　　“正常发挥，不要受对手影响，Snake没有这一把表现的那么强，至少我就看到很多机会。”
　　锅盖头适时站了出来：“刚才主要是我的锅，前期被算计的太惨。”
　　“小看Snake了，这帮人对我们的研究一点不少。”
　　阿布白了他一眼，“废话，早就和你们说过了，李昊是个老银币，你不会不知道Snake一直是他在指挥吧？”
　　“当然知道。”
　　“那你还上套！”
　　“对面这兰博，第一波就算了，第二波在没有你视野的情况下敢那样压线，屁股卖的那么明显，你们还真就上了。”
　　七酱歪着嘴：“那不是芙兰朵嘛，他经常这么干的，我以为他思想又出了问题。”
　　阿布乐了，“怕是你思想出了问题。”
　　“我都看到了，你下路那一波又没放大！”
　　厂长忍不住也笑了，被他们这么一搞，队内的气氛也重新活跃了过来。
　　而且，这本来就是一场普通比赛，只是大家都很想拿到夏季赛全胜记录。
　　阿布稳定军心之后，在短暂的时间内，立刻布置了下一场比赛的战术。
　　“我观察了一下，Scout上一把虽然没有节奏，但守住中路是没问题的。”
　　“TheKing是Snake最硬的钉子，我们不需要去碰。”
　　“他们喜欢抓上，阿光准备抗压，我们围绕Deft打，烬的体系暂时不能用，Zzr的人马在TheKing的帮衬下都有最近Dandy的水准了。”
　　“不管阿光抗压成不成功，我们把下路打开，果断一点！”
　　“……”
　　战术讲完之后，在大家短暂休息的时候，厂长又小声的朝阿布嘀咕道：
　　“李昊真的变了。”
　　“说实话，我刚才挺专注的，被冰女干懵了。”
　　阿布皱着眉头：“你不看看对面在你野区插了多少眼，从你选寡妇的时候，人家就做好了准备。”
　　“而且，Snake的第一波节奏没有你想的那么简单。”
　　“如果我没有看错的话，那就是李昊给你布置的陷阱。”
　　阿布把人马河道蟹打一半，跟着进入三角插眼，野区看红Buff，以及蹲伏在石头怪草丛的细节全部都讲述了一遍。
　　厂长听完，也是一惊。
　　“我估计没错的话，从你第一波打F4脚下没有红Buff开始，这人就在掐时间了。”
　　“士别三日，当刮目相待啊。”
　　听着阿布感慨，厂长歪嘴道：
　　“日了，以前没看出来，这崽子的思想竟然这么复杂。”
　　“……”
　　另外一边，Snake后台气氛高涨。
　　毕竟，在比赛开打之前，他们也没想到，会出现这种碾压痛揍EDG的局面。
　　李昊一边听教练组布置战术，一边在内心计算着时间。
　　夜长梦多，第二场比赛，越早结束越好。
　　但是……
　　双方第二场比赛的进程，却又是另外一种画风。
　　BO3第二场开打，来到蓝色方的EDG在第二场并没有ban冰女，反而在一楼帮Scout秒抢。
　　李昊在Snake最后的康特位上，拿出了妖姬。
　　这一场比赛，比李昊想象的要更加艰难。
　　他理想中的开场快节奏并没有打出来，小学弟的冰女足够猥琐，虽然前期对线被李昊压制，但一直没死。
　　6分27秒，李昊妖姬主动出击，把小学弟打成大残。
　　Zzr及时抓中，酒桶突然E闪。
　　这个时候，年轻选手的天赋展露无遗，Scout凭借自身的反应能力极限用闪现躲开肉弹冲击，化解了Snake一波攻势。
　　厂长在下路果断发难，盲僧一脚踹飞节奏锤石，并击飞刚子的烬，鬼脚七这一脚引得现场猪崽们大呼小叫。
　　Meiko扛塔，Deft的卢锡安拿下两个人头。
　　虽然刚子用最后一枪低语击杀布隆，可下路还是陷入劣势。
　　上路的圣枪哥拿出剑姬，可是阿光祭出EDG祖传大树，和纳尔的稳重度不是一个量级的，圣枪哥几次攻击，都没有斩获。
　　10分钟出头，李昊的妖姬游走支援上路，虽然配合上野越塔击杀了对方的大树，但丽桑卓支援过来，也杀掉了Zzr的酒桶。
　　这一波，一点不赚，上塔没有推掉，还被厂长在下路拿下火龙。
　　盲僧打完小龙之后，突然入侵Snake下半区，上路的Scout传送到厂长给的眼位上，直接四包二越塔击杀Snake双人组。
　　接着就是上一塔和下一塔互换，Snake等于亏了两个人头。
　　比赛打到这个份上，李昊就觉得不妙了。
　　他在中期找了两波机会，连续击杀盲僧和布隆。
　　但是，EDG利用资源互换，打出了漂亮的运营。
　　比赛打到第34分钟的时候，李昊对场上的局势很明确，但自己身上的Buff下去，想要Carry全局，已经有点有心无力。
　　EDG在后面越来越稳，李昊的妖姬虽然击杀了一次Deft，但没有拿到后续的资源。
　　而妖姬这个英雄，随着时间往后推移，已经开始走下坡路了。
　　跟着，一个发育起来的大树顶在前面，Snake已然无法处理。
　　43分23秒，拿下大龙的EDG破掉Snake高地，并回头击杀远古巨龙，在下一波双龙会的Buff下，于45分30秒，打赢高地团战，并摧毁老水晶。
　　双方战成1－1！
　　全场比赛，李昊的妖姬拿到5－1－4的数据，Snake拿到的少量人头基本都和他有关。
　　但是，结果还是败了。
　　EDG拿到了一场胜利，坚定了自己的信心。
　　双方第三场比赛，李昊拿到了卡牌。
　　不过，这其实是阿布的阴谋诡计。
　　上单阿光拿出慎、厂长挖掘机，中路传送维克托，下路布隆加轮子妈。
　　EDG不仅有全球流、双TP，轮子妈还有一手护盾，加上布隆的防盗门，阵容非常板实。
　　Snake在前期确实拿到优势，可是并没有把差距拉开。
　　比赛打到第23分钟，双方的人头比是12－8。
　　越往后拖，轮子妈与维克托的装备都发育了起来，EDG越来越好打。
　　这一场比赛依然很焦灼，双方一直拼到了第41分钟，在大龙坑附近的一波团战中，Deft梦回2015，用轮子妈打出爆炸四杀！
　　如果不是在最后的对拼中被卡牌关键一张蓝牌直接打死，恐怕五杀轮子妈又要上演。
　　不过，一波一换四之后，EDG四人直接冲上高地。
　　李昊一个卡牌，孤立无援，根本守不到队友复活。
　　随着老水晶破碎，EDG还是击败了Snake。
　　……


第七十八章：一定要冲进S6！
　　比赛打完，LPL官方电视台的弹幕内一片沸腾：
　　“卧槽，我是猪崽，刚才差点吓尿了！看开局我还以为要输，没想到EDG顶到了最后！”
　　“谁说不是，TheKing这个人找了几波机会，如果不是EDG及时资源互换止损，Snake早就起势了！”
　　“有一说一，枸杞哥真有点变态，队友这两把的状态不是太好，但他还是稳定的就和一个机器人一样。最后一波如果不是EDG这边有一个炮车，卡牌断线就成功了，搞不好还有变数。”
　　“Snake好强啊，希望他们能进S6。”
　　“我是枸杞哥S2老粉，当年枸杞哥还是WE废砖的时候我就觉得他不凡，这三把我真的看哭了，呜呜呜，枸杞哥，你在拿命C啊！”
　　……
　　EDG击败Snake，拿到常规赛16连胜！
　　这个夏天，难以想到比这更完美的开局。
　　厂长摘掉耳机，脸上的暗凯表情也随之消失。
　　这两把，真的不轻松。
　　EDG打了一整个夏天，绝对是今天最累。
　　精神高度紧绷，一点都不敢松懈。
　　EDG一行人走到Snake这边，大家一一握手。
　　厂长来到李昊身边，望着李昊那有些小郁闷的表情，锅盖头一下子乐了：
　　“兄弟，别愁眉哭脸的，你们今天很不错了。”
　　“你哪里看到我愁眉苦脸，我只是在回味。”
　　明凯：“回味什么？”
　　李昊嘴角微翘：“吃了几窝F4，多是一件美事啊。”
　　暗凯：“崽子，你在暗示什么！”
　　李昊白了他一眼，啥也不说了。
　　让他二人都没想到的是，刚才这一幕幕画面，竟然被导播给捕捉到了大屏幕上，现场顿时有点炸锅。
　　娃娃笑嘻嘻地说道：“猜猜厂长和TheKing在说什么？这两人的表情很耐人寻味啊。”
　　致幻：“他们以前就认识，可能是在叙旧。”
　　米勒凑热闹：“我觉得厂长可能在说，你这杀猪的速度不够快啊，我养猪养到你杀不过来。”
　　“哈哈哈。”
　　解说席上，三个狗东西越说越嗨，哔哔哔不停。
　　弹幕内：
　　“厂长：枸杞哥，加入EDG吧，我养的猪你随便杀。”
　　“枸杞哥（白眼）：又骗我玩大树是吧。”
　　……
　　握手之后，EDG到舞台上向观众致谢，也是接受了热烈了掌声。
　　16轮BO3连胜，他们统治力夏季常规赛。
　　这个时候，正坐在LPL官方赛事中心当嘉宾的泽元一脸笑容地说道：
　　“EDG是真的强，常规赛全胜，打出了无与伦比的统治力，这次S6很有机会！”
　　一旁的Joker也点头发言道：
　　“不错，这支队伍现在的整体性，稳定性，可以说是最强的。第一场虽然被Snake的节奏打得很惨，从后面两场看来，他们心态很好，根本没有受到影响。这也是EDG本赛季强的地方，他们在绝境中都很有韧性。”
　　……
　　弹幕的气氛大多数都差不多，战绩好，肯定要吹。
　　但是，经历过S5滑铁卢之殇的一些老粉丝，还是觉得现在说这些为时过早。
　　在各大与电竞有关的论坛内，也因此争论不休。
　　……
　　选手通道内，李昊看在眼中。
　　刚子、圣枪还有Zzr，都耷拉着脑袋，有点消沉。
　　相比于第一场打完之后的场景，完全是两个样子。
　　但他明白，这对于Snake来说，未尝不是一件好事。
　　12连胜也好，13连胜也好，都不是那么重要。
　　而且，因为长期连胜的关系，在感受到外界的期望度后，选手们的压力也会随之变大。
　　这一次失败，是一次警钟，也能让大家松一口气。
　　回到后台之后，传来一片‘我的’、‘我的’，大家都在讲述自己犯的错误。
　　看样子，似乎要开一场分锅大会。
　　替补席上，Tank感觉今天就好像过年一样。
　　他的屁股在板凳上坐的有些麻木，一到比赛就能听到饮水机‘嘟嘟嘟’的声音。
　　Tank并不是想看到Snake吃败仗，而是想重新获得登场机会与俱乐部的重视。
　　为了做好准备，Tank改变作息，比之前刻苦多了。
　　今天，Snake败给了EDG，他终于看到了一丝丝曙光。
　　不稳定的因素越多，他的机会也就越多。
　　可让Tank失望的是，教练组并没有朝他多看一眼。
　　克里斯说道：“不用沮丧，一轮BO3的失利不能代表全部。”
　　“我们要总结失利的原因，做出改变，这才是最终目的。”
　　“这个夏天，还有更大的挑战在等待着我们。”
　　“季后赛！”
　　“冒泡赛！”
　　听到这几句话，众人的神情不同了。
　　左雾也爆发激情，脸色胀红道：“我们的最终目标，是冲出LPL赛区！”
　　“Snake，一定要冲进S6！”
　　“对，冲进S6！”
　　“加油，兄弟们！”
　　“加油！”
　　……
　　随着比赛打完，2016年LPL夏季常规赛积分榜正式锁定。
　　A组排名依次是：EDG、Snake、GT、IG、NB、SAT。
　　B组排名依次是：RNG、WE、IM、VG、LGD、OMG。
　　各组前4名打季后赛，末尾的4支队伍则是展开残酷的升降级赛。
　　……
　　季后赛的赛程与常规赛的赛程非常紧凑，仅相隔三天，季后赛首轮8进6的比赛就要打响。
　　因为赛制的关系，排名第三的队伍会天然多一个胜场，对于第四的队伍来说，取胜更加艰难。
　　8月9日，常规赛后第二天，Snake队员们正在认真备战。
　　爽全代表老板来到了基地。
　　正在喂猫的左雾被爽全悄悄地拉到了会议室。
　　“怎么了？”左雾问道。
　　爽全一脸慎重，“最近俱乐部的比赛我都看了，状态真的爆炸！”
　　“左雾，可真有你的。”
　　“在我看来，蛇队就像起死回生了一样。”
　　左雾斜瞥了他一眼，“就为了这事，你搞得这么神神秘秘？”
　　“当然不是。”
　　爽全赶忙摇了摇头：“我是为了一份合同而来。”
　　听到这个，左雾会意了：“是李昊的合同对吧。”
　　“是的哦！”
　　爽全一阵牙痛：“李昊的合同只有四个月对吧。”
　　“也就是说，四个月后，他就是自由人了。”
　　“亏大了，早知道他状态这么爆炸，应该直接签两年的。”
　　“切～得了吧。”
　　左雾笑道：“这谁能料到，而且，捡到宝难道不是好事？”
　　“不管怎么说，合同上还有优先续约权，只要能匹配薪资，还是可以把李昊留下来的。”
　　爽全也是点了点头，“确实是好事，我算看出来，如果没有李昊，Snake不可能是现在这个样子。”
　　“尤其是前天打EDG，我真看傻眼了，虽然比赛输了，但这李昊真的强啊。”
　　“也就是年纪大了一点，如果再年轻个两岁，那真的逆天了。”
　　左雾翻了翻白眼：“想什么好事呢？两年前这么猛，那他现在还在WE当王朝基石，跟我们一点关系都没有，你还想捡漏？”
　　“这次老板什么意思？”
　　爽全比较有底气地说道：“老板的话是这样的，一个人的工资，再高咱们也不缺。他既不想放人才流失，也不想吃大亏。”
　　“毕竟，李昊是老将，年龄是硬伤。他这种状态能维持多久，谁都没法保证。”
　　左雾哦了一声：“继续短合同是吧。”
　　“嗯。”
　　“这是最合适的一种方案。”
　　“打算给多少？”
　　爽全竖起一只手：“五万！往后续约半年。”
　　“这是老板的意思，附加一条，战队如果能进S6，并且获得一定名次拿到奖金的话，一切都给正常的分成。”
　　“具体，还需要你去和李昊谈，毕竟你和他熟一点。好好谈，不行再商议，最好能谈下来。”
　　爽全把话说到这个份上，显然也是意识到李昊的重要性。
　　当天晚上。
　　左雾把爽全的意思转达后，李昊同意了。
　　从八千到五万，暂时他是可以接受的。
　　至于俱乐部为什么只签半年，他当然清楚。
　　不过，这对李昊来说，同样是最有利的。
　　眼下，他在Snake待的比较开心，如果没有太大的意外，他暂时都不想离开这支队伍。
　　等李昊从会议室走出后，克里斯匆匆忙忙地跑了进来。
　　他一脸急切地朝左雾问道：“怎么样？”
　　左雾竖起了大拇指：“搞定。”
　　闻言，克里斯长舒一口气。
　　从目前种种迹象来看……
　　现在这支Snake，必须要有TheKing！
　　……


第七十九章：保级皇帝、季后赛开打！
　　时间一晃来到8月10日。
　　LPL夏季赛季后赛准时开打！
　　虹桥天地演艺中心，下午一点钟，GT对阵VG。
　　因为赛制规则，GT直接以1－0开局。
　　GT手握优势，不过，VG战队从赛季后半段开始，侯爷的状态就相当爆棚。
　　双方第一场比赛，VG仅用三十分钟就打出了27－9的战绩，把GT堵在泉水之中，大比分被强势扳成1－1平。
　　双方第二场，西八哥的艾克在前期疯狂Carry，可是GT并没有一鼓作气将VG击溃，侯爷这把中单扇子妈虽然战绩拉胯，但对自家老鼠的保护非常到位。
　　再加上打野是男枪，拖到后期，GT的输出已经跟不上了。
　　比赛在37分钟迎来巨大转折，全场优势的GT反被VG快速拿下大龙，在下一波团战中，龙哥的波比GT无人可以处理，幽梦加黑切的卢锡安根本打不动。
　　38分钟，无尽、幽梦、破甲弓、卢安娜的飓风加攻速鞋，这套装备的老鼠从上河道草丛隐身来到中路，在侯爷给到护盾与加速后，开大无情射杀GT双C！
　　看到吸血鬼与卢锡安倒在一起，GimGoon在队伍语音中大喊了一声西八！
　　VG长驱直入，一波将GT带走。
　　VG以下克上，在劣势情况下拿到赛点，双方第三场比赛，侯爷拿出冰女。
　　在夏季赛中，TheKing的冰女被认为是LPL最强，跟着排在第二的，就是侯爷。
　　也许是GT的心态受到影响，双方仅仅打到第21分45秒，人头比就来到了夸张的21－5，侯爷的冰女已经拿到7－1－5的豪华数据。
　　25分钟不到，GT高地被推平！
　　VG连胜三场，GT告别季后赛。
　　下午五点钟，IM天然多一个胜场，大战IG。
　　AD质检员金角亲自检验IG下路，双方第一场比赛，金角的大嘴直接超神，Marge烬和Baolan的牛头被双双打成0－3。
　　三十分钟不到，IM以15－2击溃IG，并直接拿下赛点。
　　IG的粉丝没有等到战队起势，双方第二场比赛，IM依然轻取IG，以3－0将IG淘汰出局。
　　这支从次级联赛杀上来的黑马，在LPL季后赛中依然保持着让人惊讶的活力。
　　赛后，鸡真主靠在电竞椅上。
　　从和Kakao作为挖煤兄弟来到LPL，再到打碟少年转上，鸡真主坐稳IG中单首发的位子。
　　这个夏天打到现在，他真的挺累的。
　　肉体上的累不算什么，对于有强烈S赛欲望的鸡院长来说，感觉到距离S6越来越遥远，更是一阵心累。
　　战胜IG的IM战队，即将迎来新的挑战。
　　仅相隔一天，他们就要在六进四的比赛中迎战Snake！
　　异组对抗中，IM众人已经见识过Snake的实力。
　　夏季常规赛最后一战他们当然看了，Snake完全具备和EDG硬怼的能力，TheKing这个人，相当可怕。
　　8月12日，那绝对是一场超级硬仗！
　　季后赛第一天结束，Snake众人也和其他战队一样在基地观看比赛，尤其是IM和IG的比赛，大家还讨论了一番。
　　与上一次相比，IM的进步蛮大的。
　　不过，IG对上IM肯定吃亏，因为下路劣势太大。
　　换成Snake就不一样了，面对这个时期的刚子，质检员占不到便宜。
　　次日，关乎四支战队的命运比赛开始了。
　　SAT对战OMG。
　　这个时候，SMLZ已经正式从当年的甲级皇帝演变为现在的保级皇帝。
　　2015春季赛，得罪制服组的Smlz被M3雪藏，后来因为害怕掉级又把Smlz从饮水机边请了回来。
　　老贼助拳，M3保级成功，保留夏季赛火种。
　　不过M3在夏天由于战队成分复杂，队内沟通有问题，战术混乱，他们空有纸面天赋，却根本打不出成绩。
　　人皇表弟更是搞出潘森刀妹辅助，让欧美战队都大呼艺术。
　　夏季赛季后赛一轮游，M3战队重组，Smlz在12月份来到OMG。
　　可是2016赛季的OMG早也不是当初横扫Najin白盾的民族之光，春季赛，OMG难逃保级命运。
　　受任于败军之际，春季保级赛，Smlz在队友纷纷撤走情况下，用大嘴在EPA高地上斩获五杀，帮助OMG保级成功。
　　此刻到了夏季，Smlz又一次走上保级赛。
　　Snake基地，看到OMG击败SAT之后，李昊瞅了一下接下来的赛程。
　　OMG下一场，即将迎战嫖老师的YM战队。
　　这里，只能心疼嫖老师一秒钟。
　　下一场，LGD让一追三，击败NB，直接锁定自己在LPL的名额，把NB推入了下一轮。
　　至此，升降级赛的第一轮算是正式打完了。
　　蛇队基地内。
　　“明天就到我们上场了，大家早点睡觉，养足精神！”
　　“上午八点半常规手感训练，不要迟到。”
　　左雾到训练室通知了一声，里面不断传来‘收到’。
　　到了10点半，李昊也离开了训练室，克里斯最后一个离开，顺手关上门。
　　“早点休息。”
　　“嗯，你也是。”
　　回到宿舍内，简单洗漱之后李昊就躺到了床上。
　　隔壁床上，芙兰朵已经睡着了，这娃的睡眠质量还可以。
　　而且，今天训练了很长时间，确实累了。
　　明天比赛的重要性，李昊比谁都清楚。
　　Snake，没有退路！
　　朝着窗外望了一眼，能看到月光如霜般洒在小开的窗户上。
　　今晚的月光，分外明艳。
　　……
　　八月的魔都，非常燥热。
　　今天，虹桥天地会场的气氛，更是火热。
　　尽管场馆内开着空调，可是观众们的喧闹声却停不下来。
　　今天没有比赛的EDG和RNG队员们也在各自的俱乐部组织下，认真观看这场比赛。
　　他们都有欲望争夺夏季赛冠军，争夺S6LPL赛区一号种子的身份。
　　所以，也是把即将登场的Snake当做了自己的假想敌。
　　不可否认的是，这支在几个月之前大家还不太重视的战队，现在已经走入了各大战队的视野中。
　　如果不是EDG止住Snake的恐怖连胜势头，这支队伍可能还要继续连胜下去。
　　而且，大家也想知道。
　　TheKing这个难缠的家伙，他在季后赛又会是什么样的状态。
　　下午临近一点钟的时候，工作人员敲响了Snake以及IM后台的大门。
　　两支队伍的选手们，顺着通道两边走入会场。
　　“观众朋友们，2016年LPL夏季季后赛六进四的比赛正式开始！”
　　“第一场，Snake在蓝色方，IM在红色方。”
　　“大家可以发送弹幕为自己的喜欢的队伍加油，并有机会被抽取为幸运观众，获得LPL官方提供的精美礼品。”
　　“……”
　　解说席上，坐着娃娃、长毛以及孙亚龙。
　　在双方确认设备没有问题后，背景音乐响起，比赛进入了BP环节。
　　Snake选手席上，李昊把自己的保温杯摆在了显示器旁边。
　　他定睛看着屏幕，脸上似乎没有波澜。
　　但是，内心还是有一点小激动的。
　　对于李昊的人生来说，这才是他真正意义上的第一次季后赛。
　　……


第八十章：乖乖，这意识！
　　双方开始扳人。
　　Snake陆续拔掉船长、妖姬、人马。
　　IM扳掉慎、卡牌还有冰女。
　　“IM相当针对，第一把没有放出TheKing很出彩的两个英雄。”
　　孙亚龙跟着娃娃的话说道：“我感觉整个BO5都很难放，不过这对IM来说是比较勉强的，Snake只要搞一手变数出来，他们下一把的BP就不好做了。TheKing的卡牌与冰女之所以强，那是因为这个人节奏感非常强，他带起来不讲理的，连EDG都撑不到三十分钟。”
　　“而且，TheKing这个人怪的地方还有线上，夏季赛打到现在，中路一把没有崩过，上周我去IG那边，Mafa和小孩他们还在讨论，说TheKing就和机器人一样，贼怪这个人。”
　　长毛摸着自己的小胡子，念叨道：“这么一扳的话，吸血鬼被放出来了。”
　　他分析的话还没有说出口，Snake在蓝色方一楼，秒锁吸血鬼！
　　“哇，来了！”
　　“IM挑战TheKing的英雄池，这吸血鬼是他之前没有玩过的英雄，EDG当时还防了一手，看来EDG防的没错。”
　　“这种版本强势英雄，TheKing那么拼的一个人，肯定会去练的，就是不知道这把拿出来的效果怎么样。”
　　IM选手席，看到对面秒锁吸血鬼，心里微微有点触动。
　　红色方，IM一楼二楼，选出扇子妈加轮子妈。
　　“双妈组合，这是有些克制吸血鬼的，包括她们的护盾以及加速，会让吸血鬼显得更加笨重。”
　　“不错，之前的一些队伍不少都用扇子妈来打吸血鬼，不知道这一局IM是拿来辅助还是走中。”
　　Snake二楼三楼，选出酒桶加牛头。
　　IM三楼四楼，锁定布隆加挖掘机，把康特位留给上单古风美男Aj。
　　因为考虑到中后期伤害，Snake在四楼锁定了大核AD大嘴，最后一手，则是帮助圣枪哥选出波比。
　　这一手波比如果不拿，大概率会被AJ拿到，到时候团战大嘴容易受到限制，在开W阶段如果打不出伤害的话，团战的输出就有点不够。
　　IM最后一手，AJ拿出了自己目前用的最多的英雄，艾克。
　　……
　　英雄调换位置，双方阵容锁定。
　　Snake对战IM：
　　上单位：波比vs艾克
　　打野位：酒桶vs挖掘机
　　中单位：吸血鬼vs扇子妈
　　ADC位：大嘴vs轮子妈
　　辅助位：牛头vs布隆
　　……
　　两边教练握手，双方BO5第一场进入加载界面。
　　现场粉丝的加油声相当热烈，在蛇队一波连胜以及整体颜值的加成下，这个夏天，也是收获了相当一批粉丝。
　　能够听到，现场呼喊Snake加油的声音明显超过IM。
　　英雄进入召唤师峡谷后，李昊选择多兰盾一红出门，召唤师技能疾跑加闪现，终极天赋没有点时光之力，而是选择了风暴骑手的狂涌。
　　双方一级在河道布置了饰品眼，并没有选择入侵，双人组与打野都是常规套路开局，上单在靠近线上的那边帮助打野打第一组野怪。
　　1分20秒，玩家们能够在大屏幕上看到实时支持率，Snake的支持率高达82％。
　　这一把，李昊在前期对扇子妈是没什么想法的。
　　吸血鬼前期等级低没什么冷却装备，技能冷却时间比较长，主要的一个思路就是线上发育，等中后期发力。
　　如果没有太好的机会，也并不适合去支援，因为前期缺少爆发、位移以及留人技能，很容易拖自己的节奏，他并不是一个适合支援的英雄。
　　扇子妈上个版本非常火热，E技能稍微被削弱了一点，但中路在线上的能力还是很强。
　　不过，李昊多兰盾出门，再加上Q可以回血，只要注意走位，压力并不大。
　　前三分钟，两人除了一点小摩擦之外，都没有动手的意思。
　　IM的中单雅典娜不清楚酒桶的位置，站位很是谨慎。
　　异组对抗的时候，两支队伍有过较量，雅典娜是吃过亏的。
　　这一次教练组又多番嘱咐，他的注意力一直很集中。
　　相比于上下路，中路反而是最和平的。
　　IM下路布隆不断搞事情，不过被刚子几个扭屁股躲掉Q技能，这让Snake下路在换血上没有亏太多。
　　4分钟出头，双方的上单因为连续几次PK，已经交出了第一个TP技能。
　　李昊朝着面板看了一下，艾克25个补刀，多兰戒、腐败药水再加一个杀人戒。
　　看得出来，IM的战术非常明确。
　　他们这个阵容，艾克和扇子妈必须要在前中期带起节奏，真拖后期会非常难打。
　　AJ这么出装，显然是为了打出前期压制。
　　切屏到下路，目前兵线靠近Snake防御塔这边，IM基本没有能抓人的机会。
　　“这AJ很凶啊。”
　　“我刚刚TP让他丢了一个补刀，吃了他一个W，被打了一个三环，还好我肥皂捡的快，不然这波很伤。”
　　队伍语音中，不断传来芙兰朵的声音。
　　“你小心一点，中下路都没机会，我感觉他们要来搞你。”
　　李昊提醒道。
　　4分51秒
　　Zzr惩戒三狼，出现了一个狼魂守卫。
　　酒桶开始往下半区靠，Zzr时刻关注着中路，扇子妈这个站位可以说是开局以来最大胆的一次。
　　4分54秒，中路是一波炮车线，红色方小兵略多，兵线处于回推态势。
　　刚才雅典娜连续放技能，他明显是想推线。
　　第一时间，李昊快速切屏，从下路到上路。
　　与中路类似的是，上路也是回推线，刚才芙兰朵被艾克打了一波，线权在AJ手上，下路的轮子妈和布隆那么猥琐，再加上酒桶没有暴露，可以判断IM没有酒桶视野，因为挖掘机不在下半区，不存在反蹲，所以金角才是现在这种站位。
　　李昊分析了种种情况，立刻开始朝阴暗的上半区河道打信号。
　　这一刻，IM后台看比赛制服组们明显一惊！
　　小地图上信号，他们当然也能看到。
　　上河道一点视野都没有，Avodiless的雷克赛刚刚往上路走，Snake的信号跟着就来了！
　　这是巧合？
　　还是说这是恐怖的意识？
　　IM后台暗暗吃惊，但Snake后台是明着惊讶。
　　他们可是清楚地听到了李昊对圣枪哥的提醒。
　　“乖乖，这意识！”
　　“还得是昊哥啊！”
　　“……”
　　和李昊想的一模一样，5分钟出头，扇子妈推完线立刻往后走让吸血鬼丢失视野。
　　李昊一个强化Q配合防御塔吸死炮车，接着直接爆发血之潮汐（E）清线，虽然丢了两个补刀，但吃到了全部经验。
　　这个时候，下一波兵已经来到了二塔附近。
　　李昊注意到艾克作势推线，他立刻会意。
　　大屏幕上能看到，吸血鬼吃完线之后，毫无预兆的按出疾跑，立刻往后走，从中二塔之间绕进野区。
　　与此同时，扇子妈和挖掘机已经踩着河道蟹的加速圈来到了蓝区。
　　IM后台，制服组大喊冷静，可是场上的选手根本听不见。
　　圣枪哥因为李昊提醒，插在一塔背后草丛内的眼睛，精准捕捉到了IM中野的位置，Avodiless因为惩戒F4获得的真视效果瞬间启动，挖掘机头上出来一个感叹号。
　　这下子，IM不演了！
　　圣枪哥只剩半血，IM也发现吸血鬼消失，他们不再拖延，直接越塔。
　　挖掘机从塔后走来，直接硬上！
　　因为是三人越塔，Avodiless第一时间想省下闪现，看准距离后挖掘隧道往前。
　　然而，圣枪哥早有准备！
　　他的技能，一直死死扣住！
　　“当～～”
　　挖掘机撞上波比的坚定风采（W），身体往后一弹，这个时候，因为兵还没有进来，防御塔直接攻击挖掘机。
　　波比英勇冲锋，把Avodiless直接壁咚到墙上！
　　晕眩时间，足足1.6秒。
　　圣枪哥一锤头砸下，跟着极速闪现，躲掉了从草丛处飞来的有R加成的心灵烈焰！
　　这非常关键，如果被扇子妈这发技能命中，血量危险，扇子妈和艾克就能随意越塔击杀。
　　第二下防御塔伤害打来，挖掘机大残！
　　Avodiless吓了一跳，心头无比懊悔的同时闪现出塔。
　　艾克和扇子妈没有放弃，红色方小兵前脚进塔，他们了杀了进去。
　　Avodiless正要逃跑，突然转角遇到爱。
　　顿时，他背后一凉！
　　糟糕！
　　吸血鬼来了！
　　这支援速度也太快了吧！
　　“——可口的静脉！”
　　弗拉基米尔发出有些邪恶的声音，浑身血光大冒！
　　血之潮汐喷涌而出！
　　跟着鲜血转换，一口把虚空女王吸成了尸体！
　　……


第八十一章：狂奔的吸血鬼！
　　拿到一血400块。
　　李昊立刻绕过草丛进入上塔，波比是出了名的硬，雅典娜的RQ伤害被躲，这会儿配合艾克第一时间根本杀不死圣枪哥。
　　再加上等级不高，也承受不住防御塔伤害。
　　看到吸血鬼杀来之后，IM中上两人无奈撤退。
　　把他们逼走，李昊也不追，直接抄近路河道回到中路推线。
　　因为没有酒桶视野，卡尔玛饶了一段路，等他到的时候，李昊已经把兵线推了进去，扇子妈亏兵，挖掘机的下半区被酒桶反掉了三狼和魔沼蛙，下路双人组也没有压制到大嘴发育。
　　对于一个前期需要节奏的阵容来说，这一波已经亏到姥姥家去了。
　　李昊中路把线推进塔，看到扇子妈开E上前补刀。
　　当着雅典娜的面，他控制吸血鬼后撤。
　　按照常理来说，这一波吸血鬼应该要回家。
　　但是，李昊发现了机会。
　　他顺着河道往下路走，IM双人组没有察觉，这就意味着没有视野。
　　5分47秒，酒桶跟在吸血鬼身边，中野联动抓下。
　　刚子卖出一个破绽，补兵时被布隆一个Q命中，轮子妈趁着大嘴减速果断开Q打下水晶哥血量，同时上前想要A出布隆被动。
　　Jiezou的牛头往大嘴身边靠，一个E奶血，似乎要掩护大嘴撤退。
　　刚子回头放出一滩淤泥，被金角一个E挡住。
　　突然，正在后退的牛头直接Q闪！
　　猝不及防的轮子妈和布隆同时被击飞，IM双人组看到脚程快一步的酒桶大吃一惊。
　　Zzr根本不犹豫，一个E闪撞晕两人，带着W被动的普攻重重朝轮子妈身上砸下，跟着一个Q给到减速。
　　在金角一口加血后，中路的扇子妈立刻朝下路小兵身上亮起TP，可是在看到满血的吸血鬼露头后，雅典娜叹了一口气，把TP又取消了。
　　残血刚子趁乱收下轮子妈人头，后撤的布隆又被赶来的吸血鬼一个蓄力的E技能减速。
　　配合酒桶和牛头的伤害，李昊一个Q收获本场第二个人头！
　　看到这个局面，解说席上孙亚龙直接说道：
　　“IM这把很难玩了，吸血鬼两个人头，这个人还是TheKing，中期直接要被接管比赛的。”
　　“Avodiless上路省技能省出事了，本来最差也能一换一，可是波比没死，吸血鬼人头又收的那么舒服。”
　　娃娃很认同：“我们都知道Snake在TheKing加入后，打法上发生了许多变化，他们在优势局的运营能力很强，就看IM能不能在接下来用中野重新找回节奏。”
　　“……”
　　李昊收完人头，就近在下路吃线，刚子的大嘴状态不好直接回家，因为扇子妈在中路推兵，酒桶转到朝中路去补线。
　　把下路兵线全部吃完之后，李昊回城掏出了海克斯科技左轮枪、燃烧宝石，草鞋以及一颗真眼。
　　等级，也到达了6级。
　　扇子妈想压吸血鬼，基本只能在十分钟以前。
　　可是在两个人头的堆积下，7分钟出头扇子妈就已经压不住吸血鬼了。
　　Zzr直接把F4让了出来，李昊中路快速清线后，反手收掉F4。
　　Avodiless到中路看了一眼就放弃了，雷克赛配合扇子妈，这个时候杀一个有R有W有闪的吸血鬼，很难做到。
　　他的挖掘机刚刚进入河道，立刻就被Snake发现了。
　　李昊的真眼就插在河道草丛，下路到处都是牛头布置的眼位。
　　Jiezou已经把眼石做了出来。
　　切屏朝上路一看，波比满血。
　　Avodiless心里也很着急，可是一点办法没有，现在只能这样放慢节奏去发育。
　　中路吸血鬼越来越主动。
　　李昊趁着扇子妈补刀，上前和他互换技能。
　　雅典娜身上的装备是多兰戒、遗失的章节、草鞋。
　　身上的药水，已经嗑完了。
　　李昊身上不仅有药，还能用Q回血。
　　随着等级提升，Q技能的效率越来越高。
　　10分14秒，扇子妈又被消耗一波，仅剩半血。
　　吸血鬼回到线上，立刻开始推线。
　　IM队伍语音中，雅典娜感受到一丝杀机，立刻呼叫打野帮忙。
　　Avodiless知道中路不能再出事，吃掉下路河道蟹之后，立刻往中路支援。
　　10分26秒，看到吸血鬼这么嚣张，又不知道酒桶的位置，Avodiless不敢冒险，挖掘机直接现身帮助扇子妈吃兵。
　　但是，吸血鬼的行动，却出乎IM的预料！
　　在兵线进塔后，看到塔下有两人，吸血鬼竟然一点后退的意思都没有。
　　而且，在周围没有小兵的情况下，吸血鬼突然开启血之潮汐！
　　不是吧？！
　　选手席上，Avodiless都愣了一下。
　　一打二越塔？！
　　下一刻，他想到了酒桶。
　　但是，吸血鬼已经动手！
　　“——一次吮吸练习！”
　　E闪！
　　鲜血新星在吸血鬼头上炸裂，血之潮汐奔涌！
　　塔下的扇子妈和挖掘机同时被溅射，除了伤害之外，还有45％的减速效果。
　　伴随吸血鬼E闪瞬间，血之瘟疫（R）朝IM中野二人脚下洒出。
　　一大堆血红色的瘟疫立刻融入她们的身体，使得造成的伤害提高10％。
　　鲜血转化（Q）也对着扇子妈吸出，这一系列动作，可以说是眨眼间完成。
　　李昊跟着开启血池，把自己第一波伤害全部打满。
　　IM两人还准备等吸血鬼起身配合防御塔打反手，可是一个酒桶突然从中一塔背后出现，Zzr有F4的真视Buff，一路保证自己没有被IM视野侦查到。
　　等他们看到酒桶的时候，直接就是Zzr的大招。
　　酒花四射，扇子妈被炸飞。
　　IM压吸血鬼起身失败，李昊血池结束，Q技能又一次转好，配合直接大招的效果，一口将扇子妈吸死！
　　这时，酒桶肉蛋葱鸡撞晕挖掘机，WQ把挖掘机打成大残。
　　Avodiless吓了一跳，他钻地击飞酒桶，闪现逃到三狼附近。
　　这时，连放两次Q的吸血鬼触发猩红冲刺效果，获得2.5秒加速，再加上风暴骑手的狂涌触发，配合上吸血鬼的疾跑。
　　画面内，移速狂飙的吸血鬼引得观众惊呼，弗拉基米尔很快就追到挖掘机身边，一个Q接普攻，收下了挖掘机人头！
　　……
　　“我的天啦，吸血鬼这移速！”
　　“要死～～！”
　　“死了！挖掘机也死了！”
　　“TheKing拿下双杀！”
　　“完了，吸血鬼四个头，无敌了！”
　　……


第八十二章：恐怖的石油领主、吸穿大动脉！
　　导播给到回放，从吸血鬼E闪开始，一直到后面那移速突然爆炸的一幕。
　　Snake中野完胜IM，这是一波非常致命的节奏。
　　酒桶配合吸血鬼，又吃掉了下一波兵，没有传送的扇子妈亏大了。
　　接着，他们直接去往下路。
　　IM狂发信号，轮子妈和布隆只能撤退。
　　下路又亏一波兵，第一条小龙也跟着丢失。
　　让IM稍微庆幸的是，这是一条风龙。
　　大屏幕上，人头比是5－0，Snake的经济领先已经来到三千块。
　　吸血鬼回城之后，不仅把海克斯科技原型腰带合成出来，还买出了法穿鞋加杀人戒，身上还有存款，肥的不像样子。
　　重新上线之后，吸血鬼的发育速度，IM已经看不懂了。
　　火箭腰带配合E技能，清完兵，顺便把Avodiless的F4也刷一刷。
　　13分35秒，Snake直接入侵IM蓝区。
　　看到吸血鬼要来，挖掘机直接撤走，Snake双人组也推掉下一塔。
　　跟着，挖掘机刚刚刷新出来的蛤蟆，也被大嘴吃掉。
　　14分03秒，扇子妈被耗残回家，挖掘机过来守线。
　　李昊在对方塔下直接开启E技能，在E技能蓄力过程中，用Q技能来触发E，两个技能几乎同时释放。
　　这个Q是强化后的效果，目前还没有做出魔抗的挖掘机血量瞬间被打下去40％！
　　看到吸血鬼的风暴骑手的狂涌触发，瞬间获得3秒40％移速加成的吸血鬼走出防御塔外又一次走了回来，Avodiless吓得连兵都不敢吃了。
　　吸血鬼吃完兵，又跑到野区，当着挖掘机的面吃了F4。
　　这个时候，扇子妈和布隆都赶了过来，两个人不一定打得过，三个人应该是没问题的。
　　他们刚想动手，突然发现，蓝色方的酒桶突然来到中路河道草丛，一动也不动。
　　如果不是有一个饰品眼的话，这波又要出大事。
　　Avodiless有些无语。
　　这一把只要一抓吸血鬼，基本都会碰到酒桶。
　　吸血鬼办事，酒桶也很快就来。
　　真就死蹲中路是吧！
　　此情此景，搞得Avodiless都有些羡慕了。
　　尼玛，瞧瞧人家打野思路多明确，哪像自己到处不讨好。
　　关键是，如果他也死蹲中路的话，IM恐怕连打季后赛的机会都没有。
　　14分57秒，中路一塔被磨掉。
　　这个时候，吸血鬼的补刀来到了161刀，超越时间。
　　再看一下卡尔玛，竟然只有112刀。
　　只是中路，就被压了接近50个补刀，而且对方还是吸血鬼！
　　16分半，李昊和Zzr去红区抓挖掘机，Avodiless在地听到之后，石头怪也不打了，直接开溜。
　　他这一溜，上路的AJ只能撤回塔下。
　　AJ是想传送逃跑的，可是芙兰朵的波比跟了上来，根本不给他传送的机会。
　　Snake三人根本不给防御塔面子，艾克虽然用大招和W技能挣扎了一下，可最终还是被吸血鬼的加强Q一口吸死。
　　拔掉上路IM上路一塔后，酒桶帮助吸血鬼收下峡谷先锋。
　　IM找到了一波机会，挖掘机开大到下路，扇子妈TP到下支援。
　　金角开启轮子妈大招，配合布隆留住了大嘴。
　　Jiezou果断W绕后的扇子妈，然后直接开溜了。
　　刚子的大嘴被乱棍打死，变身被动冲向人群。
　　人头来到了轮子妈手上，同时拿到一条土龙，IM似乎看到了一丝丝希望。
　　但是……
　　“喔！”
　　“TheKing这是什么暴力出装啊！”
　　“他没有依照这个版本火箭腰带加绿甲的出装方式，第二件竟然直接大帽子！好自信啊！”
　　“现在连20分钟都不到，这个吸血鬼的伤害已经难以计算了。”
　　“……”
　　Snake队伍语音内。
　　“炫君，你去下路带线，我们团上。”
　　“OK，我有T。”
　　18分34秒。
　　兵线被带到IM上路二塔处。
　　IM分出四个人来防守，下路守线的艾克也往后拉开距离，随时准备传送。
　　“有机会就先手，这一波可以越塔。”
　　“等一下，让我带线到塔下，把艾克位置找到。”
　　“往后一点，别被扇子妈Poke，保持状态。”
　　“炮车线马上到，这就一波！”
　　“我先手，我先手。”
　　“看轮子妈的位置！”
　　“……”
　　队伍语音中，传来各种各样的声音，李昊看了看IM的状态，除了挖掘机和艾克之外，其他人现在缺经济，根本没来得及做魔抗。
　　自己这一波的伤害，IM绝对吃不住。
　　李昊不想往下拖，此刻就是扩大战果的好机会。
　　艾克的视野暴露，炮车线到来。
　　IM第一时间没有清掉线，Snake往前占住位置，Zzr的酒桶发起先手。
　　一波E闪直接撞到最前方的扇子妈，跟着朝轮子妈的方向扔出大招。
　　金角反应够快，用E技能抵消了酒桶大招效果，布隆被炸到靠近Snake的方向，Jiezou闪Q轮子妈，金角闪现躲掉，这一波反应不可谓不快。
　　但是，在大嘴吐出一滩烂泥的时候，一道浑身冒着蓝光的身影加速冲了上来！
　　“——血流成河！！”
　　蓄力E闪！
　　血之潮汐在人群中骤然大爆！
　　溅射的鲜血力量，掀起第一波AOE。
　　一瞬间，李昊把大招撒向人群，在Q吸轮子妈刹那开W躲避挖掘机击飞，布隆跳到轮子妈身上，举起护盾想要保护。
　　可是，在石油领主站起来后的，加强Q朝着治疗开启后还剩半血的金角身上吸了过来。
　　那一刻，虹桥天地演艺中心会场，包括演播室内的解说们，全部‘哇’的一声惊叫！
　　IM选手席，金角的屏幕突然一黑！
　　双眼瞪大！
　　卧槽，我人呢？！
　　“死了！”
　　“我的亲妈，这是什么伤害啊！”
　　解说们躁动大叫：
　　“轮子妈被一口吸穿了大动脉！”
　　上路的画面还在继续，布隆朝吸血鬼开启大招，残血的扇子妈也从前方闪现回来，也开始集火吸血鬼，挖掘机反手朝吸血鬼输出。
　　李昊没有抗性，血掉得很快。
　　可是，血之瘟疫爆发，刚刚被打下去的血，突然又涨了一大截。
　　跟着，R的伤害也让扇子妈变成残血。
　　吸血鬼E技能再度转好，血之潮汐直接爆死雅典娜！
　　酒桶撤出，牛头扛塔，刚子的大嘴没人管，很快就射杀了残血的布隆与挖掘机。
　　IM四人阵亡的速度，只能用融化来形容。
　　盯着黑白电视，只见那吸血鬼又吸了两口小兵，血满了。
　　IM众人的心态产生了微妙的变化。
　　玛德，这到底是什么怪物！
　　在Snake一路拆除上路二塔和高地的时候，LPL官方电视台的弹幕内也炸锅了。
　　“666666！这一口太帅了！”
　　“金角被枸杞哥吸了一口，人没了，这不是鬼王是什么？！”
　　“之前还有人预言TheKing季后赛会拉胯，现在打不打脸？季后赛显然更猛！”
　　“上一轮还是EDG机智啊，把吸血鬼扳了，辣个男人早就看到了这一切。”
　　“我新司机，一直听你们说李哥牛逼，请问李哥是不是指的就是这位？”
　　“……”
　　Snake破掉上路高地，艾克回去守家，圣枪哥的波比锤烂下路二塔。
　　这时，双方的经济差已经拉开到了八千多。
　　“昊哥，你这太牛逼了！”
　　“呜呜，好感动，还好我们是队友。”
　　“还得是我昊哥，什么狗屁绿甲，直接帽子戏法！”
　　李昊回城买了下一件装备，队友们又开始了：
　　“必须是昊哥啊，吸血鬼读书啦！”
　　“IM快逃吧！”
　　李昊白了这几位一眼：“别贫了，一人一个真眼，准备大龙。”
　　IM现在根本不敢打团，李昊这一波回城，不仅买出杀人书，又掏了一根爆裂魔杖。
　　挖掘机是想来抢一下的，但是被牛头一个W顶走。
　　刚刚刷新的大龙，再加上Snake现在伤害溢出，还有大嘴，打得非常快。
　　这条大龙拿下后，IM基本找不到翻盘点了。
　　22分34秒，Snake进攻IM中路高地。
　　恐怖的一幕又出现了，吸血鬼火箭腰带往前，加强Q朝着正在补刀的轮子妈身上大吸一口。
　　吸穿大动脉的画面再度上演！
　　金角大半管血的轮子妈，差点被一口吸死！
　　轮子妈开大仓皇逃跑，吸血鬼触发风暴骑手的狂涌，再加上疾跑移速，又开始狂飙。
　　IM被逼退，吸血鬼还不满足，利用超高的移速朝扇子妈身上打出EQ，雅典娜也被打残。
　　从画面效果看上去，就好像是吸血鬼在追，IM全队人在跑！
　　那种统治力，看得现场观众兴奋大叫！
　　Snake拔掉中路高地，又在半分钟内推掉下路高地。
　　25分23秒，IM高地围满超级兵。
　　在门牙塔前，他们殊死一搏。
　　可是，非但没有击杀吸血鬼，反而被李昊拿下三杀。
　　AJ的艾克战到最后，圣枪哥将祖安人壁咚到墙上，跟着被大嘴射杀。
　　几秒后，IM老水晶爆炸，Snake先下一城！
　　……


第八十三章：我是不是应该出矿刀？
　　后台评审人员的效率非常之快，大屏幕上，本场比赛的Mvp评选结果已经出炉。
　　10－0－7的恐怖吸血鬼，直接被锁定Mvp！
　　李昊那张眼中带着些许杀气的冷酷美颜也是呈现在屏幕上，惹得现场许多小姐姐都双手托腮，目光的迷离地凝望着。
　　“强啊，TheKing！”
　　“TheKing这吸血鬼有点难处理，IM现在难办了，如果他们短时间想不到对策的话，下一把估计是不敢放出来，他们BP思路必须改变。”
　　“IM是蓝色方，下一把要不要考虑以抢代扳？”
　　“雅典娜如果拿吸血鬼，TheKing可能会拿出刺客英雄，线上比较悬啊，TheKing现在这对线状态太火爆了。”
　　（PS：IM中单选手叫雅典娜，看到有些书友误会，简单说一下。）
　　……
　　解说们在演播室内讨论，回到后台的IM同样在讨论。
　　上一把大家都有锅，但众人都知道，现在不是分锅的时候。
　　从次级联赛打到现在，IM不仅有实力，他们也是一支非常团结的队伍，因为每个选手都有一点不太美妙的职业经历，所以心态上更加坚韧。
　　一场比赛失利，并不能动摇他们的信心。
　　在IM教练宣布了战术后，有过世界赛征战经验的老将AJ站了出来。
　　他操着一口广普：
　　“兄弟们，这绝对不是最艰难的时刻！”
　　“我们遇到过更大的困境，生死局一万经济差，我们照样能翻盘！”
　　“Snake确实强，但我们打到现在，没有人能否认我们的实力！这一轮系列赛，绝对没有结束！”
　　Avodiless也说道：“不错，兄弟们加油，下一把打回来！”
　　“这个夏天，我们要证明自己！”
　　“IM、加油！”
　　“……”
　　鼓足干劲之后，IM重新返回赛场。
　　Snake那边，也准备就绪。
　　IM在蓝色方，扳掉了吸血鬼、酒桶以及辛德拉。
　　卡牌和丽桑卓直接全部放出来。
　　Snake扳掉了丽桑卓、人马以及保C位能力很强的塔姆。
　　Snake没有上当，直接把冰女扳掉，防止IM秒抢。
　　扳掉塔姆也是让IM感觉到，Snake拿卡牌的意味十分明显。
　　IM也知道TheKing有一手卡牌，但他们也没办法先手抢，如果让雅典娜的卡牌对上TheKing的妖姬，线上能撑得住吗？
　　反过来，TheKing的卡牌倒是有把兮夜妖姬打爆的记录。
　　所以，从第一手选人开始，IM众人的心里就有不少纠结的地方。
　　归根究底，中路选手的硬实力存在差距。
　　不过也不能怪雅典娜，在这个夏天，Theking的状态太吓人了。
　　一楼，他们选出布隆。
　　Snake跟着就拿出挖掘机加卢锡安。
　　双方不断选人，在Snake确定卡牌大师后，双方阵容锁定。
　　蓝色方IM阵容：大树、男枪、维克托、轮子妈、布隆。
　　红色方Snake阵容：纳尔、挖掘机、卡牌、卢锡安、娜美。
　　双方完全是两种风格，Snake主打前中期，如果IM能撑到轮子妈和三只手装备成型，他们的胜算就更大。
　　IM的想法确实丰满，可是现实非常骨感。
　　这场比赛开打后，双方正常对线。
　　卢娜组合在下路稳稳拿到线权，Snake的变招让IM猝不及防。
　　3分39秒，娜美假装去河道插眼。
　　IM第一时间没有察觉，大屏幕上，Jiezou的娜美和挖掘机直接游走中路。
　　李昊在中路看准时机，闪现黄牌将维克托定住。
　　娜美跟闪给到水泡，挖掘机挖掘隧道过来，钻地击飞维克托。
　　这是一波直接到死的控制链，三人的伤害，维克托根本吃不住。
　　Zzr留手最后一下，卡牌一发普攻收下人头。
　　IM后台，制服组们神色一变。
　　糟糕，又被那个家伙拿了一血！
　　但是，接下来的画面才叫恐怖。
　　中路维克托死后，卡牌推线，上路有线权的纳尔推线回城，娜美绕到IM野区，在其F4旁边插下眼睛，跟着又返回下路。
　　挖掘机却绕道三狼旁边的草丛，蓄势待发。
　　卡牌推线进塔后，Avodiless的打野男枪刚刚走出泉水，雅典娜自然要TP回线吃经验。
　　送一血很亏，但吃到这波线也就还好。
　　然而，在中路防御塔上的TP特效亮起后，F4旁边的草丛内跟着也亮起TP。
　　维克托刚刚传送落地，挖掘机突然从三狼旁边的草丛钻来，抗塔击飞维克托，QAE打满伤害，在卡牌跟黄牌晕住维克托的时候，纳尔从塔后跳了过来。
　　圣枪哥打三环给Q补充伤害，与挖掘机交换扛塔。
　　李昊带着一发E技能的普攻，在一声脆响中，又一次击杀机械先驱！
　　这一刻，LPL官方电视台的弹幕上一片‘炸了’！
　　EDG基地，正在看比赛的厂长也在大叫：
　　“卧槽，这帮人心好黑啊！”
　　“雅典娜心态估计被搞没了。”
　　阿布冷笑道：“估计又是李昊这个人。”
　　“除了他还能是谁？”
　　“Scout，你看到了吧，下次碰到这个人，千万要小心。”
　　小学弟不断点头。
　　“李昊这三爸扶级别的待遇呀。”
　　“卡牌两个头，这维克托要发育到猴年马月，IM这把没了！”
　　……
　　Snake后台，当左雾看到大树传送下来，闪现跟上，却因为差一点伤害没有杀掉回家出过装的扛塔纳尔时，他和克里斯同时兴奋一吼！
　　赚大了！
　　卡牌一张黄牌把大树留在原地，古风美男望着锁血逃走的纳尔，他气得脖子都发红。
　　就差一点伤害啊！
　　而雅典娜呢……
　　灰色的屏幕不在跳动，暖色的梦变冰凉的枷锁……
　　如果我有回溯时光的能力该多好。
　　盯着自己即将复活的读秒，雅典娜的身体微微往后靠，仿佛紧紧的贴靠着电竞椅能让他更有安全感。
　　他却没有注意到，这一个姿势已经有电棍在太空舱直播的内味了。
　　从商店老板那里买出一瓶药，雅典娜强提一口气。
　　然而……
　　5分34秒。
　　“咕咕咕咕唧唧～～～”
　　那来自虚空的可怕叫声。
　　演播室内：
　　“来了，挖掘机！”
　　“Zzr从F4钻出，闪顶击飞！”
　　“卡牌黄牌，这伤害！维克托扛不住了！”
　　“死了，卡牌大杀特杀！”
　　“……”
　　几秒后，Avodiless控制男枪到中路吃线。
　　时间来到6分43秒。
　　“黄牌！给到！”
　　“完了，又是挖掘机！”
　　“死了，雅典娜第四次被击杀！”
　　“……”
　　几秒后，Avodiless又控制男枪到中路含泪吃线。
　　IM选手席上，Avodiless手动换子弹，收掉一个炮车。
　　这个时候，除了考虑中路爆炸这件事情之外，Avodiless还在思考另外一个问题。
　　[我是不是应该出矿刀？]
　　……


第八十四章：想办法，把TheKing买回来！
　　当然，这个问题只是在他的大脑晃了一秒钟。
　　矿刀是不能出的。
　　吃队友的人血馒头，这……
　　有点香，但不好。
　　IM选手席，雅典娜感觉自己的身体都有些僵硬。
　　连死四次，战犯级的表演。
　　Snake死抓中路的效果很快就体现了出来，卡牌第一波大招在7分钟直接飞下，配合挖掘机的大招，Snake瞬间集合四人。
　　轮子妈的护盾在挡娜美的水泡时用掉，一张黄牌将金角定住，刚子大喊一声好，控制卢锡安滑步上前收下人头。
　　跟着，布隆也被挖掘机杀死。
　　双人组把线推进塔，然后与挖掘机一起打下第一条水龙，李昊的卡牌回到中路吃线，一点都不耽误。
　　维克托总是死，发育极度不正常，推线的能力都被削弱了一截。
　　看到卡牌切牌往前，雅典娜放出一道死亡射线后立刻后撤。
　　中路被照顾的太惨，队友也看不下去了。
　　男枪和布隆都在防御塔两侧插眼，提防挖掘机再来。
　　可是，Snake已经改变战术。
　　他们没有继续在一个已经废掉的维克托身上投入太多资源，而是转攻下路。
　　李昊大招没好，但有传送。
　　8分34秒，挖掘机在野区找到男枪的位置，上路的纳尔黏住大树，李昊果断传送到下路三角草的眼位上。
　　刚子圣枪洗礼，把Road的防盗门打得砰砰作响。
　　布隆用身躯挡在希维尔身前，守护自己的战争女神。
　　在布隆防盗门消失的那一刻，娜美开出大招，召唤大浪袭来！
　　Jiezou也不孬，如果提前开R的话，会被布隆的防盗门没收。
　　金角的护盾刚才就已经用掉，此刻虽然有大招加速，但还是避免不了被娜美大招击飞。
　　卡牌从三角草走来，一张黄牌钉到轮子妈身上。
　　跟着万能牌刮出，一发普攻加雷霆收下人头。
　　金角惊呆了，这是什么伤害？！
　　打开装备栏一看，巫妖之祸！
　　卢锡安收下布隆人头，刚子意气风发。
　　上路芙兰朵看得眼馋，但AJ的大树很稳，想单杀太难了。
　　下路一塔被推，Snake的经济领下来到三千多块。
　　这个差距，已经非常致命。
　　IM虽然落后，但一直很顽强，想找机会反击。
　　13分34秒，IM野辅联动，配合维克托强势抓中。
　　但是，挖掘机一波致命反蹲，翠花突然从墙后钻出，闪顶击飞维克托，配合卡牌的伤害，将雅典娜瞬间秒杀！
　　卡牌确实被布隆大招击飞，可是IM伤害不够，男枪被挖掘机黏住，没能第一时间杀掉卡牌，在李昊下一波技能转好后，凭借四分之一的血量反杀Avodiless！
　　IM选手席上，Avodiless一阵绝望。
　　卡牌都有这种爆发，这比赛没法打了。
　　布隆也被挖掘机留住，上路的圣枪哥支援过来，打出三环收下人头。
　　这一波打完，IM的机会基本被耗尽。
　　后续的比赛，Snake也没有给IM机会，20分钟，Snake准备收下那条刚刚出生的大龙。
　　20分34秒。
　　卡牌开大看IM众人位置，男枪在自家野区被卡牌抓单，黄牌加万能牌加一个E技能被动，雷霆轰得一声响，Avodiless的阵亡让现场的蛇队粉丝兴奋大叫！
　　呼喊‘TheKing’的声音，也越来越响亮！
　　23分钟，高地一波团战，圣枪哥也贡献了精彩发挥，大纳尔冲入人群，R闪拍晕IM双C，卢锡安和卡牌一涌而上，IM双C瞬间暴毙！
　　IM失去输出，团战惨败，被Snake一波带走！
　　2－0，Snake拿到了赛点。
　　……
　　这个时候，IM的压力非常大。
　　几乎所有人都认定，这轮系列赛已经结束了。
　　想要连赢Snake三局，真的很难。
　　第三场比赛，IM依然倾尽全力，殊死一搏。
　　雅典娜在中路也没有像上一局那样爆炸，算是这三场比赛里面最稳定的开局。
　　李昊使用的依然是卡牌，这一场比赛，双方打到第37分钟，胜负依然存在悬念。
　　可是，Snake爆发了又一个X因素。
　　在38分34秒的一波关键团战中，卡牌用金身规避掉了IM关键技能，Snake反手一涌而上。
　　刚子的老鼠开大狂射，瘟疫之源带着那狂笑之声，用手中的汤姆逊把IM射穿！
　　金角被秒，IM吃了老鼠的满伤害，在Snake的后续追击下被打出ACE。
　　李昊与芙兰朵双TP到上路，带着一波兵线结束了比赛。
　　3－0！
　　Snake击败了IM！
　　“恭喜Snake！”
　　“让我们恭喜Snake！”
　　“3－0，他们和常规赛时一样强势！这一轮系列赛，Snake每一位选手都打出了亮眼的发挥，尤其是TheKing，在这轮六进四的比赛中，打出了统治级的表现！！”
　　孙亚龙也不断点头：“太强了，TheKing这状态简直无敌，Snake之前还在犹豫两套战术，但在一整个常规赛之后，现在他们基本锁定了以TheKing为核心的打法。我觉得是非常正确的，TheKing的节奏要比Sofm稳定多了。”
　　“就像我之前说的，这家伙稳定的像一台机器！”
　　长毛和娃娃对视一眼，也笑道：“确实，这三场比赛，我们在TheKing身上几乎看不到失误！”
　　“2015年的时候，Snake被称为黑马，这一次，他们更要超过那个时期。”
　　“Snake在夏天能走多远，真的很值得期待！”
　　“关注Snake战队的观众们要注意了，后天，他们将要在半决赛对战RNG！大家不要错过。”
　　“……”
　　与此同时，RNG基地内。
　　“兄弟们，果然是蛇队，这一波绝对是苦战！”
　　乌兹揉着小虎的肩膀：“虎神，你能单杀Faker，单杀TheKing没什么问题吧。”
　　大虎神咧嘴笑了：“你想屁呢，我躺好了，等你C我。”
　　“TheKing这怪人，这几场真看不到失误。”
　　“这人之前只玩过打野和上单，Snake是怎么想到把他放到中路的？我就郁闷了，搞出来一个怪物一样的家伙。”
　　大虎神直摇头，“这你要问Tank，牛肉面又不是我吃的。”
　　他们说话间，还蛮轻松的。
　　但是，却看不到，整个RNG的运营部、法务部，一片沉默！
　　运营部的部长一拍桌子：“不行，我们要想办法，把TheKing买回来！”
　　“部长，他已经是老将了，今年也不太可能，明年又大一岁。”
　　部长摇头，“不管老将不老将，这状态可以赌一波！”
　　“太气人了，春季赛的时候，我们怎么就没有看出来TheKing能走中路呢？！”
　　“部长……”
　　“小虎也没吃坏掉的牛肉面啊……”
　　“都怪那个Tank！！”
　　同样的一幕，也发生在WE俱乐部。
　　这个时候，一些俱乐部的老人不由想起当年对TheKing的评价：
　　[天赋满满，王朝基石。]
　　可是后来，因为心态问题，TheKing几次发挥失常。
　　评价马上就变成了：
　　[难堪大用，一块废砖。]
　　现在仔细想想，也许……
　　有时候第一印象真的是对的。
　　WE运营部，已经坐不住了……
　　……


第八十五章：这就是昊哥啊！
　　虹桥天地演艺中心，依然能听到现场粉丝们的欢呼声。
　　Snake众人很兴奋。
　　对于大家来说，这就是突破。
　　春季赛一轮游，夏季赛他们却以3－0拿下首轮，干脆利落的把难缠IM斩于马下。
　　他们走到IM选手席上，李昊能感受到AJ等人的失落。
　　庆幸的是，IM在首轮击败了IG，再加上夏季赛的积分更多，他们很大概率能拿到一个冒泡赛的名额。
　　但是，以目前的排名来看，就算拿到冒泡赛名额，也要连胜三轮BO5才有机会进入S6。
　　这条冲出LPL赛区的路，注定艰难。
　　李昊计算着，假如电竞历史上的BO10再度出现的话，可能就会落在IM与VG身上。
　　这无疑是残酷的，李昊也不想看到。
　　但是……
　　任何竞技赛事都是这样。
　　对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。
　　遗憾、不幸，也是伴随着主旋律的一部分，总有人要充当这个角色。
　　舞台上，那被灯光洒满照亮的地方，更多观众的祝福与掌声，会留给最后的胜利者。
　　败者，只能默默退场。
　　与IM众人一一握手后，李昊和队友们一道来到舞台上朝观众致谢。
　　接着，就是赛后采访。
　　继上次芙兰朵和刚子被采访后，这一次LPL官方又找来了李昊。
　　“Hello，各位观众朋友们，欢迎来到赛后采访，我是主持人骆歆。在这里我们要恭喜Snake，同时我们也请来了Snake的中单选手TheKing。”
　　镜头，从主持人那边转移到李昊身上。
　　“大家好，我是Snake中单，TheKing。”
　　镜头前的画风，当然是硬朗、肃杀与霸气的。
　　面对着一个个摄像头与观众，感受不到李昊有任何的紧张与局促。
　　啧啧，这个霸气的男人啊。
　　骆歆不是第一次采访李昊，也明白他的画风，她面带笑容地问道：
　　“TheKing选手今天的吸血鬼是第一次在正式比赛中使用，第一场就打出了惊艳的超神战绩，与他人不同的出装思路，效果非常好，大家想知道你这一手吸血鬼是不是故意留到季后赛才使用的呢？”
　　李昊举起话筒，比较平静地说道：
　　“其实也不算吧，在我的英雄池里面，吸血鬼也不算玩得特别好的英雄。我平时Rank的时候，也只用过几次，不过弗拉基米尔很传统，我在2012年10月18日就开始接触这个英雄，不算陌生，克里斯让我拿，我就拿了，其实我不怎么喜欢玩这个英雄。”
　　“感觉后面大概率也不玩，所以和我们Snake打比赛的战队，真没必要ban掉吸血鬼。”
　　望着李昊一本正经的扔烟雾弹，主持人为了掩饰自己笑场，战术低头了一下。
　　弹幕内，观众们嗨的不行：
　　“哦，该死的枸杞哥，你再说假话，我就用我新买的拳击手套狠狠的锤你的屁股，听着伙计，我可不是开玩笑！”
　　“懂了，枸杞哥练好吸血鬼，从2012年一直藏到2016年夏季季后赛，怪不得这么猛。”
　　“枸杞哥真实意思：你问我吸血鬼？我2012年玩这个英雄的时候，你们还在玩泥巴！”
　　“克里斯让我拿，我就拿了，不然他晚上关上基地铁闸，我只能睡在外面。”
　　“爱了爱了，枸杞哥一张口，老将的底蕴就来了。”
　　……
　　Snake后台。
　　所有人都知道，吸血鬼就是昊哥自己点名要玩的。
　　但是，这不妨碍众人生出敬佩之情。
　　“还得是昊哥，这烟雾弹，自己人不注意都被误伤。”
　　“我查了一下，还真是10月18日！昊哥记得好清楚啊，呜呜呜，昊哥为了熟悉英雄，竟然努力到把英雄登陆服务器的时间都记住了！！”
　　“怪不得昊哥能厚积薄发！”
　　“这就是昊哥啊！”
　　“……”
　　Tank看着队内气氛大变，明显僵硬了一下。
　　为了展现自己没有背刺之心，他和sofm一样，也跟着大喊昊哥牛逼。
　　……
　　骆歆跳过这个话题，继续问道：
　　“Snake即将要打半决赛，对手是RNG，上次在异组对抗中，你们击败了RNG，那么你对这次半决赛有什么展望呢？”
　　李昊的回答很简单：“能否击败RNG当然不好说，他们毫无疑问是强队。”
　　“不过，我倒是挺喜欢和小虎对线的。”
　　说这话的时候，镜头前，那个面色冷酷的男人竟然露出了一抹意味深长的微笑。
　　RNG基地。
　　“虎子，这人点你名，你们有什么PY吗？”
　　“PY个屁，我都不明白他是什么意思。”
　　Fly教练严肃道：“这个TheKing，好狡猾！”
　　“小虎，你千万不要上当，他故意说一些莫名其妙的话，然后不解释，就是为了让你脑补产生心理压力！”
　　“不愧是历经沧桑的老将，连在采访里面都要布置陷阱，可怕！”
　　“此人可能是RNG大敌。”
　　“……”
　　“TheKing选手，Snake这次如果有机会参加S6，从你个人的角度来说，你期待能在S6拿到一个什么样的名次呢？”
　　“这个问题，还是等我们有机会进入S6再说吧。”
　　“周围都是强队，Snake也并不稳定，未来会发生什么变故，实在没有办法预料。”
　　“……”
　　采访结束之后，李昊返回了选手通道。
　　他的心里也算是松了一口气。
　　击败了IM，后面的路就好走多了。
　　如果当他不在场的时候，Snake能赢下后面任何一轮BO5，那么晋级S6的机会都会直接暴涨。
　　当然，这不能强求。
　　Snake走到现在这一步，已经不容易了。
　　脑海中，他已经收到提示音。
　　明天，他就要进入‘超级保健’模式。
　　李昊眼睛雪亮，很期待超级保健之后的效果。
　　因为，这关系到后面的S6世界赛。
　　如果没有足够的实力，又怎么能在世界巅峰赛场上大放光芒！
　　就像刚才主持人的问题一样，从他的角度来考虑，期待蛇队能拿到怎样的世界赛名次？
　　李昊的心中，早就有了一个明确的答案。
　　那当然……
　　是世界之巅！
　　……
　　傍晚五点钟，六进四第二轮，WE对战VG。
　　前面两局，双方打成1－1平。
　　第三把抢赛点，两支队伍都非常谨慎。
　　26分33秒，双方的人头比仅为3－3，异常焦灼。
　　刚刚换班过来的Joker开始发功，VG连续吃到毒奶，在27分钟中路一波直接爆炸！
　　Joker：“康帝挖掘机还活着，一波不可能。”
　　当比赛来到28分11秒的时候，WE推掉了VG的老水晶。
　　第四场比赛，双方鏖战到第38分01秒，手握人头和经济优势的VG打掉大龙，并且带着大龙Buff回城。
　　Joker：“VG这个阵容保护性太强，WE的刀妹想要切进去太难了。”
　　Joker：“今天两队要打满BO5。”
　　VG回城补装，带着大龙Buff强势打远古龙，WE两面合围，刀妹切死维克托，VG连死三人，中路高地反被推掉。
　　41分44秒，两队在远古龙坑纠缠，WE牛头配合寡妇开团，VG被打出一波ACE。
　　0换5，WE一波结束比赛。
　　娃娃和长毛不停对Joker竖大拇指，直夸好奶。
　　VG在大好的局势下被WE3－1击败，无缘后续的季后赛。
　　……


第八十六章：哥一定会回来！
　　8月13日这一天。
　　YM和SHR这两支LSPL队伍将通过升降级赛朝LPL赛区发起冲击。
　　他们的对手分别是OMG与NB。
　　Snake战队原本计划在下午看比赛，然后晚上继续训练的。
　　可是，一件让Snake战队惊心动魄的事情突然发生。
　　早上一觉睡醒之后，左雾的心情原本极好，他拿着猫粮，美美的吹着口哨。脑海中畅想着明天的半决赛，甚至是LPL夏季总决赛。
　　想着想着，一张胖脸上不由自主地露出笑容。
　　但是，却看到芙兰朵慌慌张张地跑了过来。
　　“昊哥……”
　　“昊哥的手淤青了，好像很痛苦！”
　　“什么！”
　　左雾吓了一跳，像是被一盆冷水从头上浇过。
　　“严重吗？！”
　　“快去看看吧。”
　　左雾跑到他们宿舍，在看到李昊手腕处的淤青后，他面色一变。
　　“走，去医院……”
　　……
　　魔都骨科。
　　“主任，这是什么情况？”
　　穿着白大褂的中年医生说道：“软组织钝挫伤，有小血管破裂，继而造成皮下出血。目前来看，应该是这个原因。”
　　“手骨也有些微移位。”
　　“你是不是不小心碰到什么地方了？”
　　李昊摇了摇头：“昨晚手腕好像扭了一下，只是当时没什么感觉，今天早上起来突然感到不适。”
　　医生点了点头，“嗯，这也与你的工作性质有关，手腕长期活动，很容易出现炎症，形成腕管综合征，这个部位长期用本来就脆弱，你平时要注意保养。”
　　“这次倒不是什么大事。”
　　“不过，两周内，你都不要做手部剧烈运动，以防落下病根。”
　　“好的，谢谢医生。”
　　“……”
　　等李昊从医院出来的时候，他已经被迫绑上了三角绑带，挂在脖子上一圈，看上去很夸张，就像是胳膊断了一样。
　　这是左雾强烈要求的，保护措施一定要到位。
　　此情此景，李昊不由想到了当年的世界第一盲僧。
　　高丽僧人Insec不仅有着一手回旋踢，还有一手摸眼下二楼。
　　因为当初场馆出入口的指引不到位，Insec没有找到出口，艺高人胆大的他直接摸眼下楼，从二楼一跃而下，结果不幸摔断了腿，导致无法踢出神龙摆尾。
　　根据当时的现场照片，还有一位对着镜头没忍住笑的大妈，估摸着嘴里可能念叨着‘这年轻人’之类的话。
　　看到李昊盯着自己的手陷入沉思，左雾安慰道：
　　“没事的，昊子。”
　　“人生会有很多意外，这次也不是什么大事。”
　　“虽然后面几场比赛你不在场我很担心，但就算再差，我们也还有冒泡赛的机会，你好好休息。”
　　回到基地后，大家也明白了原因。
　　这一定是昊哥训练太辛苦导致的！
　　一位老将，默默奋斗了那么多年，苦苦等待，好不容易迎来职业生涯的辉煌时期，却因为之前那些奋斗而积攒下来的伤痛突然爆发，然后不得不暂时离开赛场。
　　对于一位老将来说，这真的有些残忍。
　　“昊哥，你放心，还有我们！”圣枪哥望着李昊的绷带，握拳说道。
　　刚子猛吸了一口气：“昊哥，我们会延续你的意志！”
　　翠花把倒满水的保温杯递了过来：“昊哥……”
　　看到这一幕，李昊那肃杀的表情不见了，他洒然一笑。
　　“我稍微偷懒一下。”
　　“这一次，我在后台给你们加油，等你们让我躺着进S6。”
　　“如果不顺利，也不要有心里压力……”
　　众人看向昊哥，他面色再度坚毅，道：
　　“冒泡赛，在你们需要的时候。”
　　“哥一定会回来！”
　　……
　　克里斯拍了拍李昊的肩膀，让他好好休养，接着就带领大家去训练室了。
　　这件事来得突然，可伤病是很多职业选手都要面对的。
　　但是，这件事发生在李昊身上，克里斯的内心深处很难接受。
　　李昊有多重要，他非常清楚。
　　缺少了这颗致命的毒牙，Snake接下来的两周会很不好走。
　　还有一点，职业选手的手感、比赛意识等可能每一天都在发生变化。
　　两周不打，李昊就算赶上时间复出，那个时候还能有夏季赛巅峰时刻的那种统治力吗？
　　毫不夸张的说，感觉正要起飞的Snake，似乎是碰上了大雪大雾漫天的极端天气。
　　不止是克里斯，很多人都能想到这个问题。
　　……
　　当Tank离开饮水机，重新坐到Snake中单位置上的时候，他都感觉有点不真实。
　　是电竞之神！
　　这是电竞之神给我机会！
　　我Tank，又回来了！
　　TheKing能Carry，我Tank也能！
　　等着吧！
　　Tank满眼亮光，血液都在沸腾。
　　……
　　8月13日，当Smlz用他的大嘴在BO5第五局一锤定音击败YM的时候，Snake电子竞技俱乐部也在官微下面发布了一条消息。
　　[伤病通告：]
　　[Snake中单选手TheKing，因为多年刻苦训练积攒下来的手腕伤痛突然爆发，将会缺席接下来两周的比赛。感谢TheKing这段时间的辛苦付出，祝愿你早日康复。]
　　……
　　这条消息一出，顿时在整个赛区都引起了不小的轰动。
　　今时不同往日，TheKing不在是那个无人问津的饮水机管理员，而是LPL夏季赛单杀王！
　　那个不断Carry，带领Snake一路掀翻各大战队的顶级中单。
　　六进四比赛中，还以三场无可挑剔的发挥，3－0轻取IM！
　　没想到，这种状态火爆的选手，在相隔仅仅一天后，竟然会突然不能打比赛。
　　Snake官方还配上了图片。
　　能够看到，画面中的那个男人正打着绷带，一脸严肃地坐在俱乐部的长沙发上。
　　他完好的右手，正摸着卧睡在沙发右侧的白色猫咪头上，没错，那正是Snake的吉祥物冰淇淋。
　　看来，一切都是真的。
　　最先看到消息的蛇队粉丝难以接受，后面越来越多的人注意到这件事。
　　Snake官微下方，评论突然多了起来：
　　“枸杞哥受伤了，蛇队遭重了啊！本来还有希望冲击夏季赛冠军的，结果大腿两周不能打比赛！”
　　“Snake这也太倒霉了吧！”
　　“唉，没办法，TheKing毕竟是老将，打了那么多年，现在刚刚有起色就遇到这种事，也不知道回来之后还能不能有之前那种状态。”
　　“悬啊，这不止不能打比赛，连训练都做不到吧，突然感觉Snake寄了。”
　　“呜呜呜，好心疼哥哥～～！”这是女粉。
　　……
　　如果Snake是一支股的话，在绝大多数人看来，这TheKing一伤，Snake可能会连续跌停！
　　RNG基地、EDG基地、WE基地……
　　LPL各大战队都收到了这个消息。
　　有的人幸灾乐祸，有的人感慨，还有人暗自窃喜……
　　“卧槽，那个怪人真的受伤了！这不是假消息。”
　　“我也看到了。”
　　“那我明天打谁？！”
　　“你打Tank！哈哈！”
　　对，Tank！
　　大虎神内心一松，脸上的笑容根本止不住。
　　打什么TheKing，打Tank多香啊！
　　……
　　当天晚上，李昊早早地躺在床上。
　　手腕处，没有任何疼痛。
　　系统果然黑科技，伪造伤势医生也看不出来。
　　他也看了Snake的官微，注意到了外界的评论。
　　李昊并不在意。
　　他能够清楚的感受到，人们对他的那些猜测，正在朝着相反的方向发展。
　　……


第八十七章：下路一直叫我去
　　老神系统的超级保健属于一条龙服务。
　　处于冷冻保护期的李昊虽然不能上手打比赛，但可以在脑海中模拟比赛场景，让他一直维持竞技状态，不存在手感冷却一说。
　　仅仅一天过去，李昊就发现了自己属性值的变化。
　　年纪变大，属性不减反增！
　　逆天了……
　　超级保健果然牛逼！
　　今天晚上，Snake很多人都睡不安稳。
　　李昊却做了一个美梦，梦里面还有一些小羞耻的画面。
　　当然，这时隔壁宿舍的Tank也是带着微笑入眠的，甚至打起了呼噜。
　　8月14日，LPL夏季半决赛开打。
　　“EDG加油！”
　　“……”
　　“WE加油！”
　　“……”
　　两支战队的粉丝都在加油助威，60e与61e大碰撞！
　　在EDG拿下第一局之后，WE很快抢回一个胜场。
　　第三场比赛两队抢夺赛点，WE在前期占据巨大优势，31分53秒，他们的经济领先超过一万三千块，人头比更是打到12－2。
　　WE眼见就要取胜。
　　然而，在WE威逼上路高地时，EDG一波精彩配合，厂长的人马飞踹大舅子，C位被杀，EDG打赢团战，并且顺势拿下大龙！
　　这一波被EDG拖住节奏，Deft的大嘴也发育成型。
　　双方在第47分钟发生决战，Deft的大嘴爆炸输出，砍下三杀！
　　WE仅仅康帝存活，根本守不住老家，被EDG一波带走。
　　第四场比赛，WE顶住压力，开局再次打出优势。
　　这一把，康帝的酒桶除了入侵野区之外，也是配合兮夜的冰女不断搞EDG的下路。
　　Deft和Mieko被疯狂针对，两人20分钟不到就一共死了10次。
　　厂长的人马虽然拿到人头，可是这一把并没有打出想要的效果。
　　26分钟，大龙坑附近一波团战，EDG除了Meiko的塔姆之外，其余全部被WE斩杀，纳尔回家补血传送到大龙坑，配合大舅子和Zero收下大龙。
　　这个时候，WE的经济领先又接近一万。
　　EDG终究是没能像上一局那样逆天翻盘，30分钟出头，WE打赢团战，一波带走。
　　EDG众人面色不太好，这一轮系列赛比他们想象的更加艰难。
　　回到后台，阿布正在打电话：
　　“老板，哇，他（厂长）最后又没放大，这个人应该是思想出问题了。”
　　“我没骂，我上局就没骂他，不过这一局还是有问题。”
　　阿布挂了电话，看到厂长一脸郁闷的走进来，黑着脸训话：
　　“你为什么不放大招啊？F4也不放，大招也不放，什么情况？”
　　“对面F4那一波，你为什么不放大招啊？死了放了个空大，下面也放了个空大，高地前死了也不放大，干嘛呢？”
　　锅盖头站在那里，接着很无辜摊手回应阿布的话：
　　“对面酒桶在我们野区，他为什么要去塔里啊，下路一直叫我去，我怎么去啊？别人一直进我野区。”
　　……
　　也许是被阿布训斥的关系，憋着一股劲的EDG最后一局爆发了！
　　29分34秒，WE三路高地被破。
　　场上的人头比更是打到了17－1，在门牙塔推掉之后，EDG还不满足，Meiko的锤石钩中泉水中EZ，刀妹越泉水将其晕住，Daft配合Scout的吸血鬼，直接将大舅子击杀在泉水之中！
　　这一口气，总算是发泄了出来。
　　刀妹被泉水击杀，18－2，EDG最终战胜WE，晋级LPL夏季决赛！
　　……
　　傍晚五点钟，半决赛另外一轮开打，Snake对战RNG。
　　许久不见的Tank，首发登场。
　　当导播的镜头扫过两边的选手席时，也许是因为这段时间的热度，还特意在大屏幕上把分镜头给到了Snake后台。
　　一个绑着绷带的男人，正安安静静地坐在板凳上。
　　看样子，TheKing今天的确无法登场。
　　不得不说，确认这一幕后，RNG后台的制服组们都松了一口气。
　　毕竟，在异组对抗的时候，他们可是被TheKing这个家伙教育了，当时连败两场，算是RNG的苦主了。
　　“好的，看完WE和EDG的五场大战，现在又轮到Snake和RNG的比赛了。”
　　演播室内，娃娃说道：“大家刚才应该都看到了吧，Snake中单TheKing手腕伤痛，绑着绷带似乎挺严重的，听说这两周可能都不能上场打比赛。”
　　“这对Snake的影响很大！”
　　“那肯定的啊，TheKing对吧，夏季赛的单杀王，也是整个夏季赛拿到Mvp数目最多的选手。上一轮打IM，一手吸血鬼简直吓人，如果TheKing不伤，Snake很有希望争夺LPL一号种子的位置。”
　　“之前我看MVP数据，TheKing领先Deft，很有机会拿到LPL夏季赛Mvp，现在估计是悬了。”
　　“Tank替补上场，不知道状态怎么样，听说这段时间的训练也很刻苦。”
　　“好的，比赛开始了！”
　　“……”
　　Snake与RNG第一场比赛，首先不适应的就是翠花。
　　他习惯了主抓中路的打法，可是Tank这局和小虎对线，根本占不到便宜。
　　同时，还有一件极为要命的事。
　　那就是指挥！
　　没有昊哥，Snake只能暂时由Jiezou指挥，下路对线Mata和Uzi已经有点分身乏术，更不要说兼顾全局。
　　RNG众人都有一种感觉，这和异组对抗时期完全不一样。
　　Snake，就像是换了一支队伍。
　　小虎的妖姬拿到优势，Mlxg的酒桶更加自如，开始入侵Snake野区，四分半钟，RNG中野抓上，不仅帮助Looper杀掉了圣枪哥的艾克，还骗出Tank维克托的传送。
　　7分钟，Snake中野联手抓中，小虎走位扭开蜘蛛结茧，反蹲的Mlxg突然杀来，妖姬死后凭点燃烫死维克托拿下双杀！
　　大虎神起飞了，上一轮受的气这一把算是发泄了出来。
　　9分钟出头，妖姬抓下配合Uzi的轮子妈，直接凭伤害灌死水晶哥的戏命师。
　　打到17分钟，场上人头比为16－3，经济差来到了七千多块。
　　20分钟，RNG直接开大龙，凭借大龙Buff推掉了Snake全部外塔。
　　经济差过大，导致团战没法打。
　　25分45秒，RNG破掉中路高地后，直接在Snake高地上打赢团战，一波结束比赛！
　　后台休息室，克里斯和左雾认识到问题，把翠花拿下来，请越南首富出山。
　　Tank拿出冰女，第二把总算稳住局势。
　　双方的火药味很浓，整场比赛不断出现人头。
　　两边的经济咬的比较死，可是在24分钟的一波团战中，RNG打出一波漂亮配合，乌兹的卢锡安斩获三杀，Snake大龙丢掉，经济瞬间落后。
　　这一波节奏成为转折点，RNG正式起势，在第32分钟结束比赛。
　　0－2，留给Snake只剩下让二追三这一条路。
　　……


第八十八章：没有大腿，就是玩蛇战队
　　细数第二场比赛，Tank的冰女还是比较稳定的，Sofm的男枪也没有太大问题。
　　上下路都是常规打法，可是，Snake就是败了。
　　克里斯和左雾都很着急，时不时把目光瞥向了那个绑着绷带的男人。
　　在商议好战术之后，第三场比赛开打。
　　这一场，双方打得更有火药味。
　　在12分45秒，人头比就来到了9－11，Snake人头领先两个，但经济几乎没有领先。
　　Snake想扩大优势，可是RNG一直能死死咬住。
　　比赛，一直打到了第39分钟。
　　Mata的塔姆因为做眼被Snake抓住，Sofm一脚回旋踢配合Jiezou锤石的控制，总算让RNG减员。
　　Snake立刻开大龙，RNG选择接团。
　　因为失去塔姆保护，在Jiezou闪现控住小虎的维克托之后，Snake跟上输出将其秒掉。
　　小狗的轮子妈被Tank冰女盯上，虽然手速极快的用E挡住冰霜之环，但乌兹还是被冰女大招大到，这一波团战Snake打出1换4，成功拿下大龙。
　　RNG又在后面撑了六分多钟，但Snake利用超级兵带来的兵线优势，拿到远古龙，Mlxg抢龙失败被留下，Snake一波冲上高地与RNG决战。
　　这一波团战惊心动魄，小虎打出一波爆炸AOE，乌兹差点收割。
　　不过，远古龙Buff的伤害还是太高，Snake以3换4惊险取胜。
　　在Mlxg复活时，Snake生存下来的盲僧与纳尔已经带着超级兵拆掉了老水晶。
　　拿到一场艰难的胜利，Snake避免被横扫，也为这一轮系列赛增加了悬念。
　　但是……
　　仅仅半个小时过去，RNG就用强势的状态告诉所有人，悬念被抹除了！
　　20分24秒，Snake经济落后一万一千块，堪称滑铁卢！
　　几乎和上一轮EDG击败WE的方式一模一样，Snake被杀到泉水边沿，Uzi的卢锡安直接用圣枪洗礼扫死了逃往泉水中的兰博。
　　选手席上，圣枪哥长长地叹了一口气。
　　16－1的人头比，简直没眼看。
　　不仅是中野崩，连他自己也崩了。
　　3－1，RNG拿下半决赛胜利，与EDG会师LPL总决赛！
　　选手席上，乌兹小虎等人都一脸快乐。
　　按照春夏季的积分来计算，不管总决赛是输是赢，他们都已经锁定了一个S赛名额。
　　与RNG明亮的前路不同，此时Snake往前的道路上，已经出现了厚重的阴霾。
　　……
　　“Snake被打的太惨了吧？”
　　“李姐一下，蛇队这套阵容好久没用了，现在突然启用肯定不熟练。而且你想想看，常规赛的时候这套阵容的强度也就那样吧，没有TheKing，Snake根本算不上联赛第一梯队。”
　　“卧槽，不对比没发现，少了枸杞哥，蛇队差距居然这么大，立马就不行了！果然还是我枸杞哥在C啊！”
　　“克里斯：枸杞哥，队危，速归！”
　　有蛇队粉丝大呼：“麻了麻了，Snake中单位子上现在只要看不到那个保温杯，心里真没底，枸杞哥快点回来吧！”
　　“……”
　　连观众都能看出来，更不要说那些专业的数据分析师和教练了。
　　最近两个月以来，Snake打完比赛之后，后台很少出现像现在这样沉默。
　　所有人都意识到。
　　原来……
　　不是我们太强，而是一直站在巨人的肩膀上。
　　可那个巨人，现在正缠着绷带。
　　选手、教练组这样的意识，以及外界的声音，在相隔一天之后，又一次被放大了！
　　8月14日。
　　半决赛的失败者，角逐季军！
　　一旦拿到季军的积分，不管是Snake还是WE，他们都在将在冒泡赛拿到最有利的位置。
　　2016赛季LPL的夏季赛季军，在冒泡赛第一日可以坐山观虎斗，第二日只要赢下一轮BO5就能从四支队伍中脱颖而出，晋级S6！
　　还是傍晚五点钟，Snake对战WE。
　　克里斯和左雾已经没有夏季赛时的那种观赛体验了。
　　他们两个坐在板凳上，一脸揪心的看着比赛画面。
　　演播室内：
　　“Sofm的结茧命中，兮夜秒解，回身混乱风暴！”
　　“我的天呐，这个伤害！”
　　“Zero的巨魔吸了大树一口，圣枪哥扛不住了！”
　　“大舅子完美输出环境，Snake大嘴被秒！团战要输了！”
　　“大树也死了，蜘蛛切死巨魔，没用了啊，Tank的扇子妈也跑不掉，Condi挖掘机击飞，大舅子输出，EZ冰拳减速，AA，一个E贴脸，死！”
　　“复活时间太长，来不及了，要一波！”
　　“……”
　　“2－1，恭喜WE拿下赛点！”
　　……
　　“好的，Snake与WE第四场比赛开始！”
　　“Snake需要更稳定的输出点，靠水晶哥这一个位置是不够的，Tank必须要有更多的AP输出，Snake也要考虑，不能再给圣枪哥拿大树了，很难C起来。”
　　“……”
　　就像解说们说的那样，Snake第四场选出了上单剑姬，中单沙漠皇帝。
　　可是，效果依然很一般。
　　这一场比赛，WE手握赛点，打得更加有耐心，通过连抓Snake几波失误，在十分钟左右拿到一千五百多经济领先。
　　WE没有管圣枪哥的剑姬，他们把目标放到了下路。
　　11分钟，一波四包二，在Snake中野赶来之前杀掉双人组。
　　圣枪哥被957的波比看住，根本没有传送机会。
　　WE拿到下一塔，并且连续收两条土龙。
　　在下路被打开突破口后，Snake中上野配合虽然杀死一次波比，可是理想中的四一分带根本打不出来。
　　也许是心态上出了问题，Snake的节奏越来越乱，21分34秒，WE看到Snake双人组在下路露头，果断开大龙。
　　Sofm抢龙失败，闪现逃跑。
　　WE根本不追，回家做完装备之后，利用大龙Buff连破Snake两路高地！
　　在后面不到五分钟时间，现场响起了WE粉丝的欢呼声。
　　3－1，Snake败给了WE。
　　此役结束后，Snake俱乐部压力倍增，外界的声音也越来越大。
　　尤其是Snake的官微下面，马上就要被粉丝给爆破了。
　　管理官微的工作人员也头疼的要命。
　　昊哥伤了，咱也没办法啊！
　　……
　　后续几日休赛期间，蛇队老板来了一趟俱乐部，特地过来慰问李昊的伤势，并且带来很多补品。
　　李昊甚至看到了一盒包装精致的枸杞。
　　望着蛇队老板一脸憨笑的样子，李昊也没有拒绝。
　　……
　　一次伤病，让很多人都认清了现实。
　　有大腿，那是强大的Snake！
　　大腿不在，就是玩蛇战队……
　　……
　　夜里，圣枪哥回到房内，一脸郁闷地朝李昊说道：
　　“昊哥，快回来吧，顶不住了！”
　　……


第八十九章：一缕璀璨之光！
　　一晃眼，10天过去了。
　　这十天里，外界波澜起伏，但并没有对李昊造成什么影响。
　　随着‘超级保健’的进程展开，他的属性点每天都在变化，这可比打比赛赚积分增长要快多了。
　　而且，还有一件让李昊高兴的事。
　　冷冻保护期过去之后，他今年的属性值在增长过后也不会随着他年纪变大而往下掉。
　　下一个赛季，他的状态只会更好！
　　这些天在脑海中模拟了很多对局，训练量一点不比平时少。
　　李昊期待着自己封印解除的那一刻。
　　此时，他肩膀上的绷带已经拆除。
　　但手腕上，依然缠着一卷绷带。
　　虽然没有任何疼痛，但淤青还在，伪装依然拉满。
　　8月26日。
　　羊城国际体育演艺中心，LPL夏季赛决战正式开打！
　　在欣赏了开幕表演之后，主持人激情的介绍了两支队伍与选手，漆黑的舞台上，一道灯光洒下，EDG和RNG分别乘坐升降梯由下而上出现在舞台上。
　　伴随着现场观众的加油声，夏季总决赛开始了。
　　两支队伍的特色非常鲜明，RNG个人能力出众，各条线都相当强势，抓机会能力和入侵能力都非常强，所以EDG的BP思路非常明显，那就是规避对线，重点打团。
　　伴随着比赛展开，记得与小妍解说的声音不断响起。
　　第一场比赛，EDG前期拿到巨大优势，双方经济差不断拉大，接近30分钟时，EDG的经济领先已经超过了一万三千块，跟着一波团战击溃RNG，比赛结束。
　　第二场比赛，EDG几乎如法炮制，又一次在前期打出优势。
　　RNG扳回了一些人头，可是防御塔不断被推。
　　32分钟，场上人头比12－26，EDG经济领先八千块。
　　高地一波团战，EDG几乎无视乌兹控制戏命师放出的大招，直接把RNG前排纳尔锤烂。
　　RNG无力防守，又被EDG一波带走。
　　2－0，EDG已经拿到赛点！
　　来到现场当嘉宾的带头大哥咕咕硬也评价道：“RNG上一场比赛打得太急了。”
　　但是，胜负已分，RNG只有最后一个机会。
　　相比于嗨皮的猪崽，狗粉们已经着急了。
　　第三场比赛开始，他们在等待一个奇迹。
　　可惜，奇迹并没有上演。
　　这是双方最焦灼的一场比赛，鏖战到第四十二分钟，RNG的队员只能通过黑白屏幕看自家门牙塔被推而无能为力。
　　3－0！
　　EDG横扫RNG，打出了一个很多观众都没有预料到的结果，强势锁定夏季赛冠军！
　　在捧起LPL夏季赛奖杯的那一刻，他们也成为了代表LPL赛区出战北美全球总决赛的一号种子！
　　常规赛全胜，总决赛横扫。
　　强势的表现，让很多观众兴奋。
　　今年，仿佛又是最有希望的一年！
　　夺冠典礼之后，漠寒也是采访到了厂长。
　　“厂长你好。”
　　“今年的全球总决赛，EDG有做好准备吗？”
　　厂长歪着嘴，道：“很早之前，我们就已经在研究S6的对手。”
　　……
　　Snake基地，看到采访的李昊差点笑喷。
　　骚话王还是骚话王啊。
　　2016春季决赛之前，为了增加话题与关注度，官方也是继续搞赛前骚话这种传统艺能。
　　当时厂长在春决前表示：“其实我最近都已经开始看其他赛区的比赛了，研究一下Msi的对手。”
　　结果，春决EDG被RNG击败。
　　放骚话被打脸后……
　　网友们调侃：“我研究了一下MSI的队伍，然后决定不去了。”
　　……
　　李昊砸了砸嘴，这锅盖头不长记性啊。
　　别人家的大戏看完了，Snake也迎来了自己最关键的时刻。
　　8月27日。
　　冒泡赛准时开打。
　　VG、IM、Snake、WE，由这四支队伍争夺冒泡赛名额。
　　冒泡赛第一天，根据积分排名，首先要开打的就是VG和IM，他们之中的胜者，继续与Snake交手。
　　之后在8月28日，再由第一天的胜利者对战WE。
　　最后胜利的人，将成为LPL三号种子。
　　下午一点钟，VG和IM的比赛开始了。
　　双方实力相差不多，BO5直接打满！
　　IM凭借着更加顽强的意志，第五局比赛在落后五千经济的情况下，逆风翻盘打赢VG！
　　就像当初他们在LSPL击败YM那场比赛一样，五个铁人，战到最后。
　　但是，并没有经过多长时间休息，IM就被告知要继续面对Snake。
　　虽然很不合理，但赛制就是这么安排的。
　　Snake后台休息室，克里斯和左雾都有些担心。
　　这些天，大家的训练都很刻苦，训练赛也约了不少。
　　但是，现在这支Snake阵容，毕竟不是夏季赛那个最完美形态。
　　尽管IM现在很累，可他们还是很担心。
　　按照时间来推算，今天已经是第14天了。
　　不过，李昊的伤势，似乎并没有痊愈。
　　克里斯忧心忡忡，他拿出手机看了看时间，马上六点钟。
　　当休息室的门被工作人员敲开，关乎蛇队命运的比赛也就正式开始了。
　　克里斯长舒一口气，让自己保持淡定。
　　Snake，登场！
　　……
　　“欢迎回到演播室！”
　　“我是记得。”
　　“我是多多。”
　　“大家好，我是米勒！”
　　“大家可以通过英雄联盟电视台，英雄联盟赛事中心，掌上英雄联盟收看本轮冒泡赛大战！”
　　“IM刚刚打了一轮BO5，精神状态肯定受到影响，不过Snake主力伤缺，首发中单TheKing本场比赛暂时还没有上场消息，本轮系列赛，依然充满悬念。”
　　“IM实力很强，就看他们能不能顶住。”
　　随着解说们在演播室内不断讨论，Snake和IM的比赛也正式开始了。
　　在前面两场比赛中，两支队伍打得异常焦灼！
　　第一场由IM在34分钟拿下，第二场比赛Snake在第40分03秒扳回一城，看两支队伍的状态，完全是势均力敌。
　　第三场，天王山大战！
　　比赛打到第29分钟，Snake选手席上，每个人的表情都严肃起来。
　　Tank也不知道是什么原因，感觉手都微微有点抖。
　　他这把使用的是丽桑卓，目前0－4－1，战犯级的表演。
　　如果继续这样下去，然后输掉比赛的话，可能要被Sanke粉丝架到绞刑台上！
　　想想那铺天盖地的舆论，Tank的呼吸都粗重了不少。
　　重新登上首发之后，Tank发现，情况真的和自己想象的不一样。
　　想carry队伍，想拿Mvp，哪有那么容易。
　　甚至，想赢一场比赛都很艰难。
　　这一把，他的冰女已经废了一半，伤害不要提，基本只有功能性了。
　　只能把希望放到Sofm、圣枪哥与水晶哥身上。
　　但是，Sofm因为前期死了两次，发育一般。
　　下路水晶哥的烬只能算均势，唯一的优势在圣枪哥的艾克身上。
　　19分23秒，双方为了争夺一条火龙，在小龙坑处开团。
　　这个时候，后台的制服组们都在捏着蛋看比赛。
　　慌的雅痞！
　　可是，真就是怕什么来什么。
　　一波团战过后，Tank冰女被杀，圣枪哥换掉了纳尔，辅助布隆被杀。
　　水晶哥的烬闪现逃走，Sofm男枪大招抢龙以近乎10点血的差距抢龙失败。
　　3换1，火龙没了，中塔跟着被推掉，本来就是小劣势，现在Snake更加劣势了！
　　IM众人大喜，像是被打了一支兴奋剂一样。
　　他们利用优势，入侵Snake野区，拔掉上路二塔。
　　之后，在确定Snake众人的位置后，于26分出头果断开龙。
　　因为AJ的纳尔一直站在线上演戏，导致Snake第一时间没有发觉。
　　等发现的时候，再过去已经来不及了。
　　拿到大龙之后，IM利用Snake清线能力差这一点，连续破掉两路高地。
　　35分钟，在巨大的兵线优势下，IM在高地占据位置，打赢关键团战。
　　跟着，一波粉碎了老水晶！
　　2－1，IM拿到了赛点！
　　……
　　“啪～！”
　　Snake后台，左雾一巴掌重重拍在桌子上。
　　“臭啊！”
　　“大龙的视野呢！人消失几秒钟都没有察觉吗？！”
　　“唉～！”
　　这一声叹息，包含着无奈，又有着浓浓的失望。
　　突然，左雾的左眼瞟到了一个从椅子上站立起来的身影。
　　看到那副表情，虽然那个男人一言未发。
　　但不知道为什么……
　　左雾那原本被黑暗笼罩的心里……
　　一缕璀璨之光，正在冉冉升起！！
　　……


第九十章：这是何等强硬的男人啊！
　　克里斯当然也注意到了。
　　昊哥这是……
　　他的眼睛豁然一亮！
　　虽然李昊最近几天，只做了一下十分基础的训练，而且时间极少。
　　但，克里斯的心里，总是有一股莫名的信任。
　　他和左雾相当默契的对视了一眼，近乎同时想到夏季赛很熟悉的一幕场景。
　　当时，Snake恰逢三连败，风雨飘摇。
　　在即将四连败的时候，正是眼前这个男人一脚踹翻饮水机。
　　挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾！
　　不仅帮助Snake结束连败，还打出了队史最长连胜，震撼整个赛区。
　　此时此刻，不正是和当初一样吗？！
　　“我要上场。”
　　仅仅四字，听上去语气平淡，可那股果决之意，直让人鸡毛炸起！
　　“昊哥，没……没问题吗？”
　　克里斯眼巴巴的，有些小可怜地问道。
　　“我很好。”
　　“……”
　　“行！”
　　左雾又一拍桌子，打出暴击。
　　他深吸一口气，咬牙道：“不要有压力，尽力便好。”
　　“翠花跟我一起上。”李昊直接点名。
　　“没问题。”
　　饮水机，翠花眼神一凝。
　　这个时候，他已经把李昊保温杯中的水接满。
　　“昊哥，水。”
　　李昊顺手接过：“谢谢。”
　　翠花笑了笑，然后低下头。
　　这几天，翠花一点也没闲着。
　　除了队伍的训练之外，他还在不断参悟‘笨鸡大法’。
　　从打职业到今天，Zzr已经清楚，他的天赋，在联盟中只能算是中等。Sofm来到蛇队之后，他的首发位置基本就没了。
　　但是，昊哥的出现，近乎是他生涯的转折点。
　　他以前打完比赛很害怕看评论，因为被喷被骂的概率总是很高，除了少数点评欣赏他的颜值之外，他在比赛中没有什么太突出的表现。
　　可是，这个夏天，却发生了翻天覆地的变化。
　　逛评论区，似乎成为了一种享受的事情。
　　在一些出色打野的评选上，他竟然看到了自己的ID。
　　有人称呼他为笨鸡第二，有人称他为LPL保爹派代表人物，还有人赞扬他思路清晰……
　　LPL没有Faker，但是有昊哥。
　　翠花很明白，这可能是他职业生涯仅有的机会！
　　在昊哥受伤后，他可能是最担心的。
　　这几轮被Sofm替换下来，Zzr没有任何怨言。
　　但是，刚才在听到昊哥点他名的时候，翠花心头一酸，有一种强烈的被认可的感觉！
　　或许，很多混迹在联盟中并不出彩的选手们，他们都想要这样的认可。
　　尽管是一个不善言辞的人，但不能否定，他的内心情感极为丰富。
　　昊哥，不求首发，只为在饮水机边等你归来。
　　……
　　等Snake其他人一脸阴郁的回到休息室之后，也是发现了异常。
　　芙兰朵起初很沮丧，但在听到克里斯讲述之后，他眼前一亮。
　　“昊哥，你真要上场？”
　　“嗯。”
　　刚子问道：“手没问题吗，昊哥？”
　　“放心，我有分寸。”
　　Sofm坐回了板凳处，Tank又一次坐到饮水机边，这会儿也不知道他们在想什么。
　　左雾很快就去报备，表示换人。
　　……
　　LPL演播室内。
　　三位解说正在聊上一场比赛，以及这轮系列赛走势，突然，在后台发来一个消息后，米勒立刻朝观众们说道：
　　“哇，Snake换人！”
　　王多多更是兴奋，因为他是一名枸杞粉：
　　“TheKing登场了！”
　　“犹抱键盘半遮面，千呼万唤始出来啊！”
　　“哈哈哈哈！”记得笑出一个战术后仰：
　　“哈哈，你这也太能搞了吧。”
　　“没事没事，TheKing能登场，我真的很高兴，毕竟，Snake夏季赛任何一场与TheKing有关的比赛，我都没有错过。”
　　米勒突然说道：“你们发现没有，现在这情况和Snake夏季赛刚开始好像啊！”
　　“几轮连败，然后TheKing突然出来拯救世界！”
　　“现在IM2－1领先，如果TheKing回归带领队伍翻盘，那真的算得上传奇了，毕竟，他是刚刚伤停的。”
　　王多多说道：“这确实非常非常难。”
　　“但是，电竞也是一个充满奇迹的地方！”
　　记得点了点头：“今天晚上，我们一起期待一下，是否会发生这样一个奇迹！”
　　看到TheKing这个ID在大屏幕上滚动时，现场的蛇队粉丝响起了一阵欢呼声。
　　没过多久，那个捧着保温杯的男人，时隔两周之后，又一次出现在了观众们面前。
　　接下来的一个画面，不管是现场的观众、解说、还是屏幕前的观众，全部都大受刺激！
　　似乎是因为手臂上的绷带影响到了操作键盘，导播给到的镜头下，那个表情肃杀的男人突然用自己的右手，把左手手腕上的一个绷带活结打开。
　　跟着，一圈一圈的把绷带从手上拆除。
　　男人表情认真，似乎在做一件充满仪式感的事情。
　　当绷带被全部拆除的时候，导播的镜头下清晰地看到，在Theking的手腕处，还有着极为明显的淤青！
　　那种淤青，看着就能感觉到疼痛。
　　可是，镜头下的男人，面色始终平静。
　　Snake在S6赛季的生死时刻，这个男人坐不住了。
　　哪怕受伤，也要登场！
　　这一刻，联盟的画风似乎都因为这个男人而改变。
　　这是何等的坚毅、强硬啊！
　　“TheKing！”
　　“TheKing！”
　　“TheKing！”
　　“……”
　　对于这种职业精神，让蛇队粉丝激情大叫！
　　现场的观众也用自己的欢呼声来表达敬意。
　　LPL电视台的弹幕内，也跟着刷起了‘TheKing！’。
　　斗鲨TV，骚猪直播间。
　　正在看比赛的骚猪用手揉着自己的头发，大喊道：
　　“芽儿哟，这个人太特么顶了呀！！”
　　“兄弟们，我也跟着燃起来了！”
　　“Snake没办法，生死时刻，TheKing的伤还没好，只能抬上来！”
　　“IM2－1领先，这会儿带伤出战是需要很大勇气的，可这人没有退缩，绷带拆了就是上！”
　　“兄弟们，强硬的雅痞！！”
　　“……”
　　解说席上，王多多激情大叫：
　　“这是IM今天打的第八场比赛，他们的意志非常顽强，还在坚持，每个人都值得敬佩。”
　　“Snake被逼到绝境，首发中单需要操控键盘的左手目前伤势明显，但他咬牙复出。”
　　“我们在见证一轮特殊的比赛！一场强硬的对决！”
　　“是的，双方的BP已经开始了！”
　　“Snake对战IM，让我一同来见证吧！”
　　……
　　其实，解说们还有一些话没有说出口。
　　因为赛制的原因，今天对IM很不公平。
　　不过，目前这种情况，似乎又好像让天平稍微平衡了一些。
　　也许，今天晚上的比赛最终会分出胜负。
　　但是，赛场上拼搏战斗到最后的选手，却没有失败者。
　　……


第九十一章：游走于刀尖之上！
　　TheKing带伤作战，虽然很让人动容。
　　但是，很多理性的观众稍微分析一下TheKing身上的元素，就不是那么乐观了。
　　老将、半个月没打比赛、伤势未愈……
　　一天不打都有影响，别说半个月了。
　　所以，在很多人看来，TheKing本场的状态真的要打一个大大的问号。
　　甚至，各大战队很多专业人士都认为。
　　这一次伤病，会是TheKing职业生涯一个重大的转折点。
　　单杀王、Mvp榜第一。
　　这些荣耀，极有可能成为最后的辉煌。
　　……
　　不过，不管外界是什么声音，此时在Snake选手席上的那个男人，他的表情就和夏季常规赛时一样，没有太大的变化。
　　但是，李昊的内心，却相当兴奋！
　　超级保健结束后，他的属性面板也来了一波提升。
　　LOL老神系统：
　　宿主：李昊。
　　——属性面板：
　　版本经验：95。
　　反应能力：90.（84＋6）
　　微操预判：88.（81＋7）
　　平均手速：86.（72＋14）
　　团战视野：84.（77＋7）
　　战斗意识：84.（77＋7）
　　比赛心态：91.（90＋1）
　　……
　　这是一次巨大的提升，总属性点换算成积分的话，相当于7000多。
　　就是一个夏天的比赛加起来，也打不到这么多积分。
　　再算上保温杯的Buff……
　　这半个月一直在脑海中模拟比赛的李昊，真的很渴望像现在这样登上赛场！
　　……
　　伴随着背景音乐响起，比赛正式进入BP界面。
　　“IM的ban人思路变了，冰女和卡牌都被ban掉。”
　　“虽然TheKing受伤，但这波尊重还是要给到。现在IM手握赛点，肯定要谨慎。”
　　“喔，第三手又扳掉了妖姬！”
　　“三扳中单！”
　　“……”
　　红色方Snake这边，扳掉了：泰坦、挖掘机以及卡尔玛。
　　IM早就商量好了战术，选人很快，一楼秒锁波比。
　　Snake一楼二楼，选出了酒桶加大树。
　　IM二楼三楼，选出蜘蛛加牛头。
　　Snake这边商议了一下，拿出卢锡安加娜美。
　　“IM最后两手拿出双C，女警加沙皇！”
　　“这么拿挺符合IM的风格，牛头和波比都能够提供保护，分割战场。女警和沙皇在后期作战能力搭配这个阵容会非常强，Avodiless的蜘蛛则是能够提供一定的先手能力，只要打到后期，IM的作战能力会非常强。”
　　“维克托还在，Snake要不要考虑拿出来保一手？”
　　“还有一个康特位，不知道TheKing会选什么英雄。”
　　“……”
　　三位解说正议论着呢，当Snake五楼一个头像亮起时，几乎所有人都没有想到。
　　大家一怔间，还没有反应过来。
　　但……
　　这个英雄直接锁定！
　　伴随着一脸杀气的头像同时出现的，还有一道很是肃杀的声音：
　　“——刀下生，刀下死！”
　　……
　　英雄锁定的那一刻，现场爆发了一阵欢呼声。
　　“不是吧？男刀秒锁了！”
　　“TheKing这么刚的吗！”
　　“这胆子好大呀，这阵容后期根本打不动IM的前排，Snake这是把所有的赌注都放在了前中期，他们这阵容前期小规模团战的威力很强，拖到后期胜率直接爆跌。”
　　王多多说道：“这手男刀选出，真的是游走于刀尖之上！”
　　“……”
　　IM选手席上，教练一脸兴奋地说道：
　　“Snake自寻死路，这把拖住就能赢！”
　　“大家好好发挥，争取在这一场就把BO5结束掉！”
　　“TheKing更不用担心，他那么久没有打比赛，现在又受伤，绝对不可能有之前那种状态！”
　　“……”
　　又鼓励了两句，IM教练便带着一丝笑容来到舞台上，他注意到克里斯的表情很严肃，心头暗笑。
　　带伤的TheKing拿一个男刀？
　　哼哼！
　　恐怕就是克里斯自己也不看好这个阵容吧。
　　英雄互换位置，双方阵容锁定。
　　蓝色方IM阵容：波比、蜘蛛、沙皇、女警、牛头。
　　红色方Sanek阵容：大树、酒桶、男刀、卢锡安、娜美。
　　短暂的加载过后，比赛正式开始。
　　现场，也是响起了观众们的加油声。
　　……
　　双方一级没有开战，在河道彼此防守站位。
　　“叮！”
　　“叮！”
　　小地图上，不断亮起两队的信号，标记出对方的插眼位置。
　　李昊朝着酒桶和大树的位置看了一眼，立刻说道：
　　“湛然，你一级不要打石头怪，直接红开。”
　　“炫君帮一下，然后注意自己的上线时间，不要被IM察觉。”
　　“刚子，你和Jiezou打得强势一点，抢线权，多拼多耗血。”
　　“没问题！”
　　“昊哥，好久没有在语音听到你的声音了。”
　　圣枪哥感慨道：“本来我挺慌的，现在一听到你的声音，突然心里面安稳了下来。”
　　“我也是，我也是！”
　　Snake选手席上，Jiezou松了一口气。
　　昊哥一回来，终于有明确的指挥了。
　　说实话，这几轮让他做指挥，真的分身乏术，效果和之前相比实在太勉强。
　　李昊轻笑道：“别废话，野怪马上刷新。”
　　“湛然，打完红直接抓中，惩戒不用留，越快越好。你学E从大龙坑那边绕，F4墙壁那有眼位。”
　　“明白！”
　　……
　　1分40秒小兵到达线上，单人路升2需要7个小兵的经验。
　　算上具体的补刀时间，在2分13秒左右，用上惩戒的打野绝对是最快升到2级的人。
　　大屏幕上，Snake的一举一动都暴露在大家眼前。
　　大树帮打两下后，立刻朝上路去。
　　酒桶直接交惩戒升2，然后一个E下了大龙坑。
　　“酒桶这是干嘛？”
　　“绕开了IM的眼位，酒桶2级就要抓中，套路来了啊！”
　　“沙皇只有一个W技能，这波绕后要被打闪，Zzr延缓自己的发育，死帮TheKing！”
　　“……”
　　中路，IM中单选手雅典娜控制沙皇补刀，他的站位很小心。
　　因为F4那边有眼，他略微靠着上半区。
　　只是，酒桶这么果断，他是万万没想到。
　　李昊控制男刀突然往前，扇形回旋飞镖脱手而出。
　　“唰唰～～！”
　　这个时间，男刀还没有改版。
　　斩草除根（w）来回没有延迟，非常迅速，同时提供2秒的减速效果。
　　雅典娜第一时间就控制沙兵进行反击，男刀只有一个W，没有突进，沙皇现在肯定不怂。
　　但是，让雅典娜惊悚的是。
　　男刀不退反进！
　　凭借作为一名职业选手的警觉，他立刻察觉到不对。
　　TheKing伤的是手，不是脑袋，他不可能做这种下饭操作。
　　果然，眼角的余光能瞟到。
　　啤酒人一摇一晃的出现了！
　　——来一杯吧！诶呀啊额～～
　　……
　　翠花根本不交技能，沙皇本就被男刀W减速，他走上来，直接平A把红Buff伤害和减速挂上。
　　男刀追了上来，给到一发普攻。
　　雅典娜不敢留技能，直接闪现朝自家防御塔方向。
　　啤酒人肉蛋冲击，撞晕沙皇。
　　打出雷霆的同时，Zzr很细节的在E的过程中释放出Q，以此来取消Q的前摇。
　　酒桶的E晕眩1秒，沙皇转醒时并没有走出Q技能范围。
　　‘砰’的一声，滚动酒桶爆开造成额外伤害，同时还有40％的减速效果，雅典娜顿时走不动路。
　　沙皇在防御塔边沿，追上来的男刀也给出一发普攻。
　　李昊看到了杀掉沙皇的机会，但是雅典娜把虚弱套在了他的身上，这一波只能放弃。
　　看了看沙皇的血量，李昊明白，目的已经达到。
　　……


第九十二章：完全不同的Snake！
　　沙皇这血线，绝对不敢赖线。
　　自己双招都在，二级一套爆发，沙皇必死无疑。
　　果然，脆皮鸡往后站了站，老老实实回城。
　　下路布置在河道的饰品眼，这个时候已经失效。
　　Zzr的酒桶并没有朝自家野区走，2级的他，正在往下路靠。
　　李昊下一发W放出，A掉残血兵，把线推到沙皇塔下。
　　雅典娜吃不到，只有Aovdiless的蜘蛛能过来补线。
　　IM不会放任这波经济与经验丢失，蜘蛛果然出现在中路。
　　Aovdiless有一种莫名熟悉的感觉，就和那时候季后赛一样。
　　李昊推完线后，直接消失在蜘蛛视野下。
　　感觉像是回城，但却是朝着下路去了。
　　上帝视角下，解说们立刻发现了Snake的动作。
　　“沙皇被打回家，蜘蛛吃线，Snake中野立刻转下，这波虽然都是2级，但很有机会啊！”
　　“……”
　　“炫君，不要给波比传送保下的机会！”
　　“放心，技能我都扣着的。”
　　“这波AJ要是能到下路，我芙兰朵倒立洗头！”
　　队伍语音中，圣枪哥很有激情。
　　没有了波比这个干扰，IM双人组孤立无援！
　　这一波节奏，对Snake来说至关重要。
　　在男刀和酒桶到来的时候，下路的兵线正好往IM方向推，IM双人组这波线没有吃完，女警2级，而缺少野怪经验的牛头只有1级。
　　原本这个兵线态势是很好的，不容易被对方打野抓，本方的蜘蛛也更有机会。
　　可是，当IM看到男刀和酒桶从塔后绕出来的时候，一切都不一样了！
　　Snake双人组前期也执行了李昊的战术，线上打得很凶。
　　这会儿，两边的血量都不太健康。
　　Road的牛头，干脆只有半血。
　　四包二，直接越塔。
　　酒桶一个E直奔女警，还没有学E的金角只能一个闪现躲开。
　　但是，Jiezou反手朝他身上套上虚弱，趁其减速，跟着娜美的碧波之牢（Q），水泡将其晕住1.5秒。
　　牛头一个Q击飞往前靠并且扛塔的娜美，酒桶朝女警扔Q打出伤害，跟上连续普攻打出雷霆。
　　卢锡安上前打出E点点与一道透体圣光，同时按出治疗让Jiezou安全出塔。
　　金角的治疗极限回复了一点血量，但是男刀斩草除根飞过，同时穿过IM双人组并将女警击杀！
　　Snake交替扛塔，不断输出剩下的Road。
　　牛头虽然有一定的坦度，但作为辅助的他，前期也脆得很。
　　配合Snake其他三人的伤害，尽管Road的牛肉吃到小兵经验升级到2，但男刀来到牛头身边，还是一个AQ收下人头！
　　心知必死的Road，连闪现都没交。
　　两个人头，七百块的收入，男刀已有起飞之势。
　　……
　　“Nice！”
　　“打得好啊，兄弟们！”
　　“……”
　　不止是Snake队伍语音气势大震，正在后台看比赛的Snake制服组们，一个个都险些泪目。
　　昊哥运筹帷幄，还是这种节奏香啊！
　　原本很混乱的蛇队，在昊哥登场后，瞬间走上正轨，每个人都知道自己要干什么了。
　　这种立竿见影的效果，让左雾和克里斯唏嘘不已。
　　果然，有昊哥和没有昊哥，Snake完全是两支战队。
　　“Snake在让人头！”
　　“我看到卢锡安收枪了，他们在把经济往男刀身上积累！”
　　“两个人头的男刀，没有闪现的沙皇，IM有点危险啊。男刀到6，完全可以一套秒杀！”
　　“远不止这样！”
　　米勒一脸兴奋：“我很久没有看到Snake这种节奏了，TheKing登场，Snake仿佛升华了一样！”
　　“接下来，就要看IM能不能挡住Snake的攻势了。”
　　“……”
　　李昊并没有回城，而是回到中路线上。
　　沙皇已经把兵线推了过来，李昊漏了几个刀，相比于这波赚到的东西，这根本不算什么。
　　因为IM双人组阵亡的关系，酒桶也很安全地吃到了下半区河蟹。
　　不过，酒桶在进入野区后，第一个蓝Buff还是没打，只是丢下一个饰品眼，然后收掉三狼回城。
　　第一个蓝，准备让给男刀。
　　4分钟出头，Avodiless到中路抓了一波。
　　蜘蛛蹲在草丛，在男刀盲视野的情况下，朝中路丢出结茧。
　　让观众们无比惊讶的是，男刀在蜘蛛人形态丢出结茧的一瞬间，竟然往左后方一个拉扯走位，直接避开！
　　上帝视角可以发现，这一波，男刀根本没有蜘蛛的视野！
　　Avodiless表情大变！
　　特么的，有没有搞错啊！
　　TheKing不是伤了吗？不是好久没有打比赛了吗？
　　这尼玛什么反应速度！
　　不是恒河里吧？
　　场上的选手惊讶，外面的观众更是如此。
　　Snake选手席上，李昊的内心很是兴奋。
　　在反应能力达到90之后，再加上保温杯Buff，1个小时内，他的反应力达到了100点！
　　这种巅峰反应速度的体验，简直太爽了！
　　刚才在看到蜘蛛结茧的一瞬间，他就本能的反应过来，并且朝一个安全的位置拉扯。
　　李昊可以发誓。
　　就算是他曾经的巅峰期，也从来没有过这样的反应能力！
　　原本准备配合蜘蛛的沙皇，只能悻悻地往后退。
　　雅典娜咽了一口口水，刚才男刀锋的动作就在他眼前，蜘蛛的出手没有任何问题。
　　西八，这个家伙……！
　　4分15秒，清掉第六波兵线，李昊选择回城。
　　人头加工资，身上一共1560块。
　　毫无疑问，锯齿短匕。
　　因为是长剑出门，所以合成起来很平滑。
　　又买了一双鞋子，一把长剑，带上一颗真眼。
　　回到线上清掉一波兵，酒桶帮他拿了第一个蓝。
　　等他再回到线上的时候，酒桶开始朝IM红区入侵。
　　现在中野二打二，IM根本没法打。
　　这个版本男刀的E技能还不是信仰翻墙，兵线没有处理好的话，游走很容易亏线。
　　他想找机会打沙皇一波，但是雅典娜很小心，不给他E上来的距离。
　　当然，这也导致男刀把控线权。
　　酒桶把惩戒用在蜘蛛的F4上面，吃掉F4的同时，让自己获得真视Buff。
　　5分34秒，男刀很快要到6。
　　中路的一波兵没法控住，即将进入黄鸡塔下。
　　雅典娜开始叫人。
　　蜘蛛直接从蓝区过来支援，害怕沙皇被越。
　　Avodiless一露头，刚子和Jiezou立刻把等级落后的女警与牛头压出经验区。
　　IM双人组只能去吃石头怪。
　　“昊哥，越吗？”
　　“越，这波线不可能给沙皇吃。”
　　“你直接闪现，他有E的，不要给他反应时间，这波就算换了也不亏。”
　　“行！”
　　“波比传送刚交。”圣枪哥反馈道。
　　酒桶喝一口酒，趁着塔下蜘蛛和沙皇站位错开，直接闪现过F4墙壁，肉蛋冲击直接撞晕沙皇！
　　滚动酒桶扔在沙皇脚下，Zzr刚刚打出一个普攻，Avodiless的结茧也给在他的身上。
　　跟着，一套技能把酒桶打下去半血。
　　雅典娜见状，还想等晕眩解除再操作反打，可是，男刀已然靠近。
　　“——又是一具阴沟里的尸体！”
　　割喉之战（E）！
　　泰隆的E技能飞跃600码，直接来到沙皇后背，手中的匕首抵住皇帝的喉咙，割喉之战释放后，给目标造成99％的减速效果，同时百分比增加泰隆后续伤害，再配合被动怜悯之心，对于负面Buff下的沙漠皇帝，额外伤害又提高了10％。
　　加之一方是脆皮鸡，一方装备等级领先。
　　此时打在沙皇身上，伤害直接看不懂！
　　AQW，雷霆降下，酒桶的Q爆开，沙漠皇帝，仅剩丝血！
　　雅典娜晕眩解除后的第一反应就是WE位移，可搞笑的是，因为男刀Q技能的流血效果，沙皇刚刚作出飘移动作，跟着当场去世。
　　因为防御塔和蜘蛛的伤害，酒桶在出塔后，已经大残。
　　Avodiless闪现追击，打出后续伤害。
　　虽然把酒桶击杀，但自己也被男刀打成大残。
　　塔下一大波兵，蜘蛛也不敢去吃。
　　李昊再吃一波线，升到6级。
　　他先是做出到下路游走的动作，IM那边狂发信号，双人组直接后撤到己方二塔。
　　男刀3个人头，又到了6级，这一波太凶了。
　　蜘蛛回家补状态，带好真眼，立刻到下路支援。
　　IM众人的心都是一沉，知道这把不好办了。
　　同时，IM后台休息室内，制服组们也是一副苦大仇深的样子。
　　这一场比赛中的Snake，和前面三场面对的，完全不同！
　　一个老将，而且还有着那么明显的伤病。
　　为什么能造成这么大的影响！
　　TheKing这家伙，他到底有什么魔力？！
　　……


第九十三章：漫天飞刀如雨
　　IM制服组们正郁闷着呢，又看到让他们血压升高的一幕。
　　这男刀，要干嘛？！
　　IM双人组撤得快，男刀没有在下路搞出事情。
　　他随后折返回到了F4旁边，蹲伏在草丛中。
　　明明身上出现了B键回城的特效，可是突然又取消了。
　　这个时候，IM没有男刀视野。
　　牛头把饰品眼插到石头怪对面。
　　蜘蛛也从泉水来到下路，三角草是漆黑的，Avodiless要提供视野援助，同时保护女警吃线。
　　金角已经死了一次，如果发育再耽误，女警本来中期就不行，待会可能就废了。
　　大屏幕上，复活后的4级沙皇，已经来到中路高地。
　　对于野区的危险，雅典娜根本没有察觉。
　　IM教练头皮发炸。
　　他刚刚看到，沙皇用自己的WEQ出泉水赶路。
　　E技能19秒CD。
　　完犊子了！
　　中路一塔内，还有上一波李昊留下的饰品眼。
　　沙皇走到一塔附近，抬手几下平A，就收下一个补刀。
　　只是这几下常规动作，雅典娜突然看到，一道披风身影正从F4方向横插过来！
　　不好！
　　雅典娜反应过来，可是已经来不及了。
　　再看自己的E技能，还在CD！
　　“——享受钢铁的滋味吧！”
　　无情的刺客，不存在任何怜悯。
　　泰隆扛着防御塔伤害，割喉之战直接贴脸。
　　“喝～！”
　　暗影突袭（R）！
　　银色的飞刀从泰隆身上乍现，如同一片片晶莹的花瓣，但这刀花凌厉，割过阿兹尔的身体，平A接Q刷新普攻，刺客诡道（Q）的流血伤害非常之高，宛如点燃。
　　而一直保留在李昊身上的点燃，也是跟着交了下去。
　　雷霆降下，二段R收回。
　　斩草除根（W）！
　　“唰～～！”
　　飞刀穿过身体，雅典娜的E终于转好，他赶紧WEQ偏移。
　　远离男刀的同时，给自己增加一个1.5秒的护盾。
　　沙皇仅靠一个护盾续命，1.5秒后，任凭他怎么嗑药，也是挡不住流血和点燃的伤害。
　　“死了！沙皇又死了！”
　　“苍了天了！”
　　米勒大叫：“TheKing好吓人啊！越塔击杀雅典娜，一点机会都不给！这一波，IM中路直接炸穿！”
　　王多多兴奋不已：“这就是TheKing，这就是TheKing！伤病影响、长久不打比赛、老将，他用这漫天的飞刀，割碎了层层质疑！”
　　记得也说道：“男刀推线回城，这一波回家出装，大招转好，基本见谁秒谁，这个英雄虽然容错率低，风险高，但一旦拿到这种优势，真的很凶残啊！”
　　“Snake把资源投入到TheKing身上，现在看来，实在太值了！”
　　……
　　LPL电视台内，弹幕疯狂滚动：
　　“我是蛇队粉丝，呜呜呜，枸杞哥，有你真好。”
　　“从现在开始，这里是枸杞广场！”
　　“太几把强了吧！半个月不打比赛，手上还带着那么明显的伤，一上来就把IM打成这个样子？！还有上一波盲视野躲技能，卧槽，我人都看傻了！”
　　“兄弟们，回来了，我感觉全部都回来了。”
　　“只要你说一声枸杞哥牛逼，我们就是好兄弟！”
　　“……”
　　Snake队伍语音中，刚子、翠花等人全部都在大喊。
　　他们之前的比赛有多压抑，现在就有多痛快！
　　老大哥回来了，好幸福啊～～
　　……
　　今晚的虹桥天地演艺中心，注定充满惊叹！
　　男刀回家之后，直接补出了幽梦之灵，现在是见谁秒谁。
　　7分10秒。
　　酒桶再度抓中，Zzr一个E从下半区河道草丛过墙。
　　接着，一个爆破酒桶把5级的沙皇从塔内炸出，早有准备的李昊EAQW。
　　大半管血的沙皇被瞬间秒杀！
　　Avodiless人都傻了。
　　他的蜘蛛还在塔后反蹲，这蹲个毛线啊！
　　对面这男刀不当人，杀自家中单就和流水线作业一样。
　　来到中路小心吃线的Avodiless又回忆起了季后赛时的那一幕。
　　一个叫‘矿刀’的装备，又回荡在他的脑海中。
　　8分35秒。
　　Snake中野联动抓下。
　　这一波，AJ总算是摆脱了大树，TP交了下来。
　　但是，在传送耗时的4.5秒内，自家的ADC业已消失。
　　只见，娜美召唤出一波大浪，直接冲向IM下路塔下。
　　在女警被怒涛之啸击飞刹那，酒桶扛塔，接着男刀进场。
　　男刀开大获得2.5秒的隐身效果，并且增加40％的移速。
　　樱花刀的主动，也提供20％的移速。
　　暗影突袭中，樱花散落，鬼刀轻吟。
　　“——游走于刀尖之上！”
　　当漫天的飞刀如花雨一般飘洒的时候，IM选手席上的金角瞪大眼睛。
　　泰隆飞跃到皮城女警身后，然后在近乎眨眼的时间，女警的血条就真空了。
　　甚至，金角连治疗都没有按出来。
　　男刀狂暴的爆发力，让很多老玩家追忆起当年的刺客时代。
　　解说席上，三位解说‘哇’的一声战术后仰。
　　牛头在开出大招的时候，只剩下四分之一血了，Road也被AOE刮到。
　　TP下来的古风美男只看到女警的尸体，还有一个大残的老牛。
　　这一波，在Snake的配合下，波比和牛头也先后被击杀。
　　看到波比被击杀的消息后，上路的圣枪哥露出一丝冷笑。
　　AJ，你总算明白我为什么让你传送下去了吧。
　　圣枪哥借刀杀人，大树爽吃两波兵，美滋滋。
　　下路一塔被推，Snake加快节奏，拿下第一条水龙。
　　10分02秒。
　　酒桶在野区晕住蜘蛛，Avodiless还没有反应过来。
　　男刀突然跳到他身上，出符能回声的蜘蛛当场黑屏。
　　停留在他耳边的，只有刀子割过肉的声音。
　　望着漆黑的视野，Avodiless不由叹了一口气。
　　中路的沙皇直接往后退，对面在红区杀的蜘蛛，顺便就能过来杀他。
　　正如雅典娜所料，Snake中野过来，推掉了中路一塔。
　　卢锡安和娜美转上，推掉了上路一塔。
　　比赛打到13分钟，Snake的经济领先来到5900块。
　　IM想拖到后期，可是这一把根本没有机会。
　　Snake非常聪明，直接和IM玩视野战，眼位全部往前提，IM野区被照亮。
　　男刀可以瞬秒C位，女警和沙皇需要吃兵发育，他们不知道男刀的位置，稍不留神就是死。
　　15分46秒。
　　沙皇出了探索者护臂，也开出了自己的大招。
　　可是，在男刀被禁军之墙推走的那一刻，他人已经没了。
　　而且，这个大招正好帮助男刀出塔，雅典娜表情异常僵硬。
　　祸不单行，朝野区布置视野的牛头被Snake抓到。在Road开出大招后，酒桶一个大招将其炸回。
　　配合娜美的控制，卢锡安收下人头。
　　连死两人，IM上路二塔被推。
　　20分钟，Snake直接开大龙。
　　IM只是用远见改造照了一下就放弃了，这个大龙唯一换掉的资源，就是AJ在下路推掉的第一座防御塔。
　　22分钟，IM在中路高地防守，酒桶闪现进入高地，一个大招炸出女警，大树给到控制，男刀EAQ瞬秒金角。
　　在沙皇朝男刀推出大招的瞬间，泰隆突然闪现，穿过了禁军之墙。
　　酒桶E上来晕住雅典娜，男刀大招A接贪欲九头蛇，再杀沙皇。
　　凭借大招与幽梦的双加速效果，从容躲掉蜘蛛结茧，又让开波比大招，杀掉双C后接一套走位秀，让观众们惊叹，也把IM的心态打炸了。
　　Snake其他人冲了上来，把IM团灭在高地上。
　　李昊又拿到蜘蛛人头，收获三杀。
　　后续一分钟不到时间，IM高地防御塔连同老水晶，被Snake全部推平。
　　双方打成2－2，Snake抢回了赛点！
　　……


第九十四章：灯光照耀到的背影
　　对于Snake战队来说，这一场比赛，不仅是抢回赛点那么简单。
　　更重要的是，TheKing强势回归！
　　Snake和IM对线的前三局，彼此的实力几乎不相上下，甚至，IM一度占据上风。
　　可是，在TheKing归来后，局面完全逆转。
　　一场酣畅淋漓的大胜让人们想起了季后赛，当时强势的Snake连赢三场，将IM横扫出局。
　　之后，TheKing伤病，缺席两周。
　　这两周内，只要看比赛的观众都能知道Snake是何等的挣扎。
　　对手都是强队是一方面因素，更为关键的是，TheKing这个灵魂人物不在。
　　这一场比赛打完，TheKing对Snake战队的重要性，实在太明显了。
　　只有TheKing，才能带领这支蛇队打出如此窒息的节奏！
　　……
　　“12－0－4，男刀数据逆天，TheKing毫无争议的拿到了本场比赛的Mvp！”
　　米勒说话间，脸上带着兴奋地笑容：“我真的被TheKing吓了一跳，完全没有想到，缺席了两周比赛的他，带伤作战竟然还能充当救世主的角色。而且，这表现的也太好了！”
　　记得正色道：“是的，如果不是有着那么明显的伤势，真的一点也看不出是带伤作战。缺席两周比赛，我之前听Snake那边说，TheKing这段时间因为伤病，平时的训练都少了很多。”
　　“真没想到，他突然登场后，竟然能无缝衔接。”
　　王多多由衷道：“其实，这很好解释。”
　　“正是因为TheKing之前刻苦训练，寒来暑往，一直坚持，才能让他对比赛始终保持高度敏感，哪怕缺赛一段时间，也没有什么影响。”
　　“TheKing的成功，绝对不是一朝一夕的。”
　　“双方2－2平，压力已经来到了IM一边。”
　　……
　　解说们说的一点没错，压力确实在IM一方。
　　此时此刻，整个IM后台的气氛都相当沉重。
　　在比赛前，还一脸兴奋的IM教练，他的情绪一直在随着本场比赛而转变。
　　从兴奋、窃喜、疑惑、惊讶、难以置信，再到现在有些怀疑人生。
　　那个家伙，他到底是怎么做到的？！
　　在IM教练的印象中，从来没有哪个职业选手像TheKing这样。
　　临危受命，带伤救主，创造奇迹，听上去很热血，但对于电子竞技来说，这真的非常非常难！
　　可是，那个家伙，就在他的眼前，不仅做到了，而且做得无可挑剔！
　　IM教练用力甩了甩头，让自己不要再想那些东西。
　　“振作起来！”
　　“现在是IM最艰难的时刻，我知道大家都非常累，可是，我们必须要咬牙，打完最后一场比赛。”
　　“我们现在只有一个信念，那就是打好下一场比赛。”
　　“战斗到了这一刻，绝不要留下任何遗憾！”
　　“……”
　　在IM制服组一通劝慰之后，AJ、金角等人都振作了起来。
　　大家揉着有些发酸僵硬的眼睛，双手互相摩挲，尽量让自己提起精神。
　　一天内十场职业比赛的消耗，真的非常大。
　　……
　　而Snake这边，气氛也大不一样。
　　一场比赛打完，感觉前两周丢失的东西，似乎都找回来了。
　　“昊哥，你的手怎么样？”
　　“没问题。”
　　“来，昊哥，喝水。”
　　“好。”
　　“昊哥，肩膀酸不酸，我属老虎的，给你捏一捏？”
　　“谢谢，真不用。”
　　“……”
　　饮水机旁边，Tank一脸懵逼。
　　他虽然有背刺之心，但是这会儿，连他都必须承认。
　　上一把，TheKing实在太出色了。
　　仅仅二十多分钟，就把他认为很难打的IM打得抱头鼠窜，更何况还是男刀这种英雄。
　　Tank也是看到了男刀盲视野躲蜘蛛结茧的一幕，当时他就大为震惊。
　　那反应，就和开挂一样。
　　这是一个伤员能做到的？
　　还有一点，Tank非常清楚，TheKing这些天真没怎么训练。
　　他又是怎么做到无缝衔接的呢？
　　难道，平时大量的训练，甚至通宵Rank，真的有用？
　　Tank的脑袋一团浆糊，甚至玄学起来了。
　　他看向桌上那个保温杯的眼神，都充满了怀疑之色。
　　一旁的Sofm和他一样，也是脑袋一团浆糊。
　　他甚至开始对自己的忍道……嗯，打野之道都有些动摇。
　　……
　　很快，双方第五场比赛开打。
　　现在的时间，已经接近晚上10点。
　　正常来说，为了考虑安全因素，现场的观众都应该要进行疏散了。
　　可是，很多观众都不愿离开。
　　这轮冒泡赛打出了这么多突发状况，实在太有传奇性质了。
　　人们很兴奋，想知道奇迹会不会再次上演。
　　后台观测数据的工作人员也发现，此刻正在收看比赛的人数，又突然暴增。
　　这不难解释。
　　因为打到第四场开始，TheKing带伤作战等消息，已经被人传到了各大与电竞有关的论坛上。
　　话题热度非常高。
　　而上一场男刀的出现与发挥，更是惊艳了一大批人！
　　……
　　伴随着现场观众的加油声，比赛再次展开。
　　Snake第五局在蓝色方，李昊在最后两手的选人中，又一次拿出冰女。
　　这一把，他还没怎么发力，下路线上直接打出优势，前期对线就把金角轮子妈的闪现打了出来。
　　IM众人虽然强提一口气，但他们真的太累了。
　　而Snake呢？
　　他们只是BO5，再加上刚才一轮大胜，士气反而更加旺盛。
　　选手的疲惫，导致他们注意力不集中，操作变形。
　　在李昊的冰女几波抓下成功后，IM的双人组直接坐牢。
　　Snake后续各种抓下，10分钟不到就拿到下路一塔。
　　这一场比赛的节奏，依然很快。
　　25分钟出头，Snake领先了一万经济。
　　Avodiless想抢大龙，可是非但没有成功，反而买一送一。
　　在两路高地相继被破后，IM选手席上的五个人，已经知道自己的命运了。
　　28分钟，Snake破掉了第三路高地。
　　IM没有再后退，与Snake殊死搏斗，最终5换1被团灭在高地上。
　　在老水晶轰然爆开的时候，AJ发出一声长长的叹息。
　　众人摘下耳机，有种说不出的疲惫。
　　对于IM战队来说，他们的2016赛季已经走完了。
　　“恭喜Snake！但是，也让我们把掌声送给IM，他们是一支顽强的队伍！”
　　“……”
　　弹幕内、论坛内，已经有不少人在谴责赛制问题。
　　但是，除了让官方在未来警醒之外，已经发生的事情终难改变。
　　走到IM这边。
　　大家一一握手。
　　AJ近距离看到了李昊那淤青的手，他本来挺不甘心的，但这一刻，竟然有种莫名的触动。
　　带着这样的伤势，还能打出那种表现。
　　操着一口纯正的广普，古风美男小声说道：“你很让我惊讶，希望你的伤快点好。”
　　李昊正色道：“你们也让我惊讶，IM连战十场，否则今天胜负不好说。如果让我连战十场，我可能还不如你。”
　　AJ听他这么一说，心中又坦然很多：“你也受着伤呢，我们季后赛当时也输了，败给你们不算太冤。”
　　“……”
　　两人又用力握了握手。
　　雅典娜握手的时候，也看到了李昊手上那明显的淤青。
　　他内心情绪复杂，有点难以接受。
　　目光匆匆滑过，雅典娜避开了李昊的目光。
　　当李昊的身影通往舞台的时候，IM疲惫的五个人，不由自主地或抬头或侧身，或者瞥一眼……
　　看着那道即将被舞台灯光照耀到的背影。
　　……


第九十五章：让人们惊叹的TheKing！
　　灯光下，Snake众人朝观众致谢，结束了冒泡赛首日。
　　李昊被邀请到采访台，做一个简单的赛后采访。
　　主持人，正是秀了大魔王一手的不灭之握任栋。
　　“经历了这样一轮系列赛，TheKing有什么感受想要和大家分享吗？”
　　李昊点了点头，说道：“首先我想说，IM是一支非常顽强的战队，他们的斗志让人敬佩。当然，我和我的队友们也一样，在这个晚上，我们曾一度站在悬崖边上，幸运的是，我们是最后的胜利者。”
　　“这一轮比赛，可以说是我整个职业生涯迄今为止最特殊的经历，我想我不会忘记。”
　　任栋也很认可，继续问道：“粉丝们很担心，想知道你手受伤的情况，现在怎么样了。”
　　镜头很自然地给到一个特写。
　　看过比赛的观众各自惊叹。
　　弹幕内：
　　“带着这样的伤势，竟然还能C起来！”
　　“TheKing强硬啊，眉头没皱一下！”
　　“枸杞哥一个夏天救了蛇队两次，队魂级别。Snake真的走了狗屎运，竟然想到在夏季转会的时候把枸杞哥招募到麾下，这波运营简直神来之笔。”
　　“当时枸杞哥没人要，在RNG那边一直管理饮水机，没有上场机会的。本以为很捞，谁能知道会是超级大腿？”
　　“RNG运营：你这么说，显得我很呆……”
　　……
　　采访台上，李昊的声音淡定从容：“大家不用担心，其实我的手没什么大问题，我感觉比两周前好了许多，过两天应该就能康复。”
　　任栋祝愿他早日康复，然后又问出了一个比较尖锐的问题：
　　“TheKing选手，在你受伤期间，你有没有想过会出现像今天这样带伤上场作战的情况，而且当时Snake还处于落后局面。”
　　李昊微顿了一下，接着表情严肃地举起话筒：
　　“在季后赛打完IM之后，我出现了伤停情况，当时医生的建议是让我两周内不要做任何与手腕有关的剧烈运动。”
　　“俱乐部与我本人，我们的夙愿都是在伤好之后再打比赛，毕竟要考虑更长久的生涯。”
　　“不过，我当时就和俱乐部有过提前量。”
　　“如果后面战队出现危机状况，只要Snake需要我，那么这一点伤病绝不能成为我的阻力，我一定会登场。”
　　“伤病只是职业生涯的一部分，它在我的职业生涯里面出现，我并不感到意外。”
　　“战胜伤病带来的困扰，也会让我有一种成就感。”
　　说到这里，镜头前那个肃杀的男人，竟然露出了一丝笑意。
　　不过，配上他的话，这抹笑意也平添三分强硬。
　　这个受到伤病困扰的男人，竟然在享受这个战胜伤病的过程！
　　很多人喟叹。
　　也许，正是有这样的精神，才能让TheKing从S2支撑到现在。
　　……
　　因为已经比较晚，采访很快就结束了。
　　任栋也微感震撼，在镜头前朝李昊伸出手，做出了一个想握手的动作。
　　可是，李昊却相当自然的把手中的话筒往不灭之握手心一放。
　　任栋稍微有些尴尬，但是看TheKing的样子，仿佛根本就没有注意到。
　　他只能顺势接过话筒。
　　但是，观众们的眼睛是雪亮的。
　　“哈哈，还得是枸杞哥，不灭之握也被秀了。”
　　“不灭之握秀了李哥，李哥又秀了不灭之握，这一波是峡谷守恒定律！”
　　“兄弟，此李哥非彼李哥，被秀的李哥在烧烤摊。”
　　……
　　这边采访一结束，Snake众人立刻坐大巴返回基地。
　　明天还有和WE的比赛，今天刚刚打完BO5，必须赶快休息才行。
　　“昊哥，手真的没问题吗？”芙兰朵有些担心地在大巴上问道。
　　周围人也把头探了过来。
　　李昊摆了摆手：“没事，不用操心。”
　　“这次采访我可没有散布烟雾弹。”
　　“今晚大家养足精神，明天全力打WE。”
　　“北美世界赛，没有人想错过吧。”
　　“当然想去，做梦都想，我到现在一场世界级的比赛都没有打过。”
　　“我也是！我也想打世界赛！”
　　老将Jiezou也说道：“如果能去S6，我睡觉都能笑醒。”
　　“这一次，是距离世界赛最近的一次了！”
　　“干了！明天干掉WE，我要去北美！”
　　李昊笑了笑：“那就加油吧！”
　　“加油！”
　　“加油！”
　　“……”
　　左雾露出微笑，连他的那颗心脏，也跟着剧烈跳动起来。
　　大巴内的气氛，不知不觉间火热了起来。
　　……
　　当天晚上，贴吧电竞罗浮宫内也相当热闹。
　　作为暴躁老哥的聚集地，抗丝、蛆宝宝之中从不缺少祖安钢琴家。
　　日复一日的对喷，一来一回从不厌烦，对线个摩天大楼也是手拿把攥。
　　在今天的比赛打完之后，抗吧也是出现了一个主题帖：
　　[Snake中单TheKing的战力，到底什么级别？]
　　在标题下方，配上了几张gif图。
　　第一张，是李昊在选手席上解除绑带，露出受伤的手。
　　第二张，是李昊的男刀在盲视野情况下以超快反应走位躲蜘蛛E技能。
　　第三张，是中路蹲草丛秒杀刚刚上线的沙皇的画面。
　　第四张，是高地闪现穿过禁军之墙，杀掉沙皇，又走位连躲波比和蜘蛛技能。
　　……
　　“我从S5一直看蛇队，应该是比较有发言权的，这队伍天赋确实有，但状态相当不稳定。今年春天的时候，更是拉胯。夏季赛蛇队开局几轮真的在玩蛇，在我以为他们要完蛋的时候，TheKing出现了。
　　刚开始我是完全不看好这个人的，但是一个夏天打完之后，我的看法彻底改变，要我评价的话，S6夏季赛的TheKing绝对能排入世界一流中单行列。”
　　“今晚的比赛把我惊到了，一点也看不出来有受伤缺战的痕迹，没感觉变弱，反倒像是变强了，简直离谱！”
　　“这是我现在非常喜欢的一个中单，目前持续在关注，希望这次伤病不要有后续影响，这么厉害的国产中单，非常少见，要是状态能继续保持就好了。再加一句，希望Snake冲入S6，我想看TheKing打世界赛！”
　　“……”
　　前面几楼的老哥中规中矩，可下面的楼立刻就歪了。
　　“不要太乐观，就算进了世界赛又怎么样，还不是年年被锤？没有在S赛证明自己，赛区内战凶猛有什么貂用？”
　　“这里讨论TheKing，楼上你暗示谁呢？疯狗乱咬人是吧。”
　　“呵呵，猪厂势大，话都不给讲了吗？”
　　韩杂冷笑：“叫什么叫，今年还是LCK冠军，S3S4S5，年年被统治，你们有什么好争的，到世界赛还不是原形毕露。只能在赛区内找一点满足感，啧啧，可悲啊。”
　　“韩杂，你马没了，给爷爪巴！”
　　……
　　跟着后面的楼，就是彻底偏题的大混战。
　　59e、60e、61e、猪狗大军、反串党、吃瓜不嫌事大的挑事人士，韩杂……
　　各种元素融合在一起……
　　键来！
　　今晚又在卢浮宫盖了一栋摩天大楼。
　　……
　　Snake基地内，李昊躺在床上，手机丢在一边的他自然感受不到‘罗浮宫’内的澎湃汹涌。
　　不得不说，超级保健真的舒服。
　　今天的比赛，他十分享受。
　　第二天早上醒来的时候，芙兰朵一脸兴奋的把手机递了过来。
　　“昊哥，你瞅瞅，你这gif图都被整出来了。”
　　什么鬼？
　　李昊把手机接过来一看，顿时笑了。
　　原来是解绷带的画面。
　　不过，因为后续比赛效果爆炸，这一幕被网友们称之为[解除封印]。
　　作图的人显然在恶搞，在绷带解除的瞬间，李昊的眼睛被添加了一个特效，红光大冒，宛如镭射。
　　乍一看，确实还挺牛的。
　　“人才。”
　　“……”
　　他们吃早餐时，蛇队的制服组们也来看望李昊的情况。
　　今天对战WE的比赛至关重要，容不得半分马虎。
　　制服组们很担心李昊会因为昨天的比赛而对手腕造成二次伤害，不过在看了一下他的左手后，大家明显松了一口气。
　　一夜过去，淤青竟然好了不少。
　　瞧见这一幕，克里斯与左雾的眉头都舒展开了。
　　也许就像昊哥说的那样，他不惧怕伤病，并且在战胜伤病之后还会萌生成就感。
　　而这一次的伤病，就快要被昊哥战胜了。
　　望着餐桌边正在吃着面包的男人，蛇队制服组们都感到一阵庆幸。
　　……
　　上午训练了三个小时，Snake吃过午饭就坐车前往会场。
　　在开赛前一段时间，还参加了官方组织的活动。
　　李昊这边，有几个热情的粉丝被官方抽中前来合照。
　　与李瓜皮不同，不管面对男粉丝还是女粉丝，李昊一视同仁，都没有吝啬在自己的盛世美颜上点缀上一抹微笑。
　　这种宠粉行为给了几位小粉丝一种暖暖的感觉，原来比赛中的冷漠TheKing，竟然这么暖！
　　粉丝们表示，爱了爱了。
　　拿到合影后，几个小妹子一脸欣喜。
　　男粉丝则是比较纠结，一方面他们也爱TheKing，恨不得把合照发各种动态炫耀，但是另外一方面，如果被自己的女票看见，一对比之下，女票会不会有移情别恋之类的风险啊？
　　毕竟，照片里面的那个男人，一抹笑容如沐春风，配合盛世美颜，杀伤力实在太大。
　　真的是个幸福又烦恼的问题呢。
　　……
　　接近五点钟时，不断有拿着战队应援牌的粉丝进入。
　　今天的虹桥天地演艺中心，虽然有额外增加的座位，但依然座无虚席！
　　……


第九十六章：推不过你，那就把你杀掉！
　　在比赛开始之前，为了调动气氛，现场的大屏幕上也是播放出了之前录制好的赛前垃圾话。
　　957：“芙兰朵最好收敛一点，希望上路能和平发育，否则，他会知道我有个好兄弟叫康帝。”
　　圣枪哥：“我感觉今天不会败，为什么？昨晚我在桌上不小心看到一本日历，那是昊哥的，上面已经有了关于S6的行程规划。”
　　康帝：“抢龙不是一件容易的事，但我今天还是想尝试一下。”
　　Zzr：“在Snake打大龙之前，WE应该已经被打出了Ace。”
　　……
　　兮夜：“季后赛中我们轻松战胜Snake，换上TheKing一样是那个结局，他的伤病还没有痊愈，我建议他最好养好伤再战，否则，欺负一个受伤的老将，这样的胜利对我来说也不是什么光彩的事。”
　　TheKing：“我喜欢和年轻选手比赛，除了能感受到活力与冲劲之外，也能顺便给他们上一点课，这也算是LPL老将的一种义务吧。”
　　……
　　演播室内，海尔兄弟和管大校都在哈哈大笑。
　　“两支队伍互不相让，火药味相当浓厚。”
　　“正常正常，毕竟这一轮BO5关乎到世界赛名额。”
　　管大校笑道：“其实我蛮好奇刚才圣枪哥说的是不是真的，TheKing真的把S6的行程都规划好了吗？”
　　“千万别当真，你要这么说，厂长就有很多话要说。”
　　娃娃贱笑着模仿：“我最近都在看其他赛区的决赛，研究一下Msi的对手。”
　　“哈哈哈……”
　　……
　　EDG基地，正在看直播的锅盖头青年歪着嘴巴，看解说席上那三个狗东西搞来搞去。
　　又黑我是吧！
　　你们的号没了！
　　……
　　“好的，双方选手已经登场，TheKing确认首发，第一场比赛直接上场。”
　　“TheKing的伤还没好，今天首发真的是拼了！”
　　“WE拥有优先选边权，第一场他们选择在蓝色方。”
　　“设备调试完毕，双方BO5第一场正式开打！”
　　WE扳掉了卡牌、丽桑卓与船长。
　　Sanke扳掉天启者、吸血鬼以及轮子妈。
　　“WE一楼秒选岩雀，这个英雄在整个夏季赛的选用率是7.8％，不过这段时间比较火热，经常上扳位，最近的胜率也是来到了57％。”
　　娃娃说完，一旁的管大校接话道：“我看了一下，兮夜最近Rank里面也有用岩雀来上分，胜率相当高，拿出这个英雄很有把握。再结合WE这局秒选，那想必是提前准备好的战术。”
　　“有道理。”
　　米勒附和道：“岩雀的推线能力非常强，能通过支援打出快节奏，当前版本几乎只有龙王索尔能够匹敌。但是，大家都知道，龙王因为BUG被默认扳掉了，恐怕要到世界赛才能放出来。”
　　“我们也要期待一下，TheKing会用什么英雄来对线。”
　　LCS夏季赛，TSM与CLG战队的比赛中，比尔森对阵Huhi，视角中龙王球体出现在了视野消失的最后地方，之后龙王一直被禁止使用。
　　而且，这已经不是龙王第一次出BUG了。
　　Snake一楼二楼，选出了艾克加挖掘机。
　　WE二楼三楼，锁定纳尔加塔姆。
　　虽然塔姆被抢，但Snake还是在四楼选择寒冰。
　　三楼，选出了布隆。
　　WE根本不用犹豫，直接拿下版本强势的穿甲流戏命师，让阵容的节奏能力更强。
　　最后一手，WE的打野英雄确定为蜘蛛。
　　Snake五楼，一个头像亮了出来。
　　现场顿时有些小骚动。
　　“男刀？”
　　“TheKing又要拿男刀？！”
　　“上一轮他打IM的男刀可是给我们留下了深刻的印象，雅典娜的沙皇被打得非常惨。”
　　镜头给到了Snake五楼，Jiezou自己都憋不住笑，显然是他在恶搞。
　　“昊哥，拿什么？”
　　Jiezou一边换头像一边问道，克里斯有点想拿维克托，但是他没把自己的想法当第一选择。
　　以李昊目前在战队的地位，他想拿什么英雄，只要不是太奇葩，大家都会认同。
　　李昊看了看阵容，目前的岩雀还没有大改动，中单的强度完全是具备的。
　　这主要是因为岩雀的Q技能，在改版之前，岩雀Q的每块岩石都会造成小区域内的伤害，对同一目标后续只造成40％的伤害。改版后，后续的40％伤害变成了50％，但Q的小区域伤害变成了单体技能。
　　所以，现在的清线快的岩雀适合中路，后面单体伤害更高的岩雀加上自己的被动，更适合打野。
　　李昊心中已有算计。
　　推不过你，那就把你杀掉！
　　……
　　“喔～！劫！”
　　“锁定了，这下真的不是开玩笑！”
　　一阵欢呼声立刻在现场响起。
　　米勒分析道：“影流之主在线上打岩雀是没有问题的，不过这个英雄目前在整个夏天的禁用率为0％，登场次数仅仅5次，胜率为40％。除了EDG的Scout之外，剩下赢得那一场，同样是出自TheKing之手！”
　　“TheKing的劫与大帝亚索的巅峰一战，想必大家都还记得吧。”
　　娃娃满脸堆笑道：“兮夜这一把要小心了，虽然TheKing伤势未愈，但他可是货真价实的夏季赛单杀王！”
　　“……”
　　英雄调换位置，双方阵容锁定：
　　WE vs Snake：
　　上单位：纳尔vs艾克
　　打野位：蜘蛛vs挖掘机
　　中单位：岩雀vs劫
　　ADC位：烬vs寒冰
　　辅助位：塔姆vs布隆
　　……
　　两边教练握手，比赛正式开始！
　　李昊带着点燃加闪现，出门长剑加复用型药水。
　　从小地图上能看到，双方沿河道站位。
　　李昊在中路也是瞅到了岩雀，兮夜带的闪现加虚弱，再加上塔姆身上的虚弱，双虚弱阵容显然是要锁死劫进场。
　　上半区河道，双方的上野全部露头。
　　0分44秒，刚子的寒冰在下路河道的位置，看到了刚刚走入河道草丛的塔姆，以及正贴靠着小龙坑墙壁的烬。
　　此时，Jiezou的布隆正蹲在下河道中间草丛。
　　李昊立刻控制劫主动往前一步，和兮夜来回虚晃走位，两个都学了Q技能的英雄，似乎都想消耗对方。
　　岩雀的Q范围1000码，多劫100码，李昊的位置拿捏非常到位，兮夜对距离的掌控也很过关，Q技能始终没交。
　　“Jiezou，现在可以给视野。”
　　“嗯，了解。”
　　李昊当然不是白晃的，兮夜的位置被骗开了一点，再加上清楚WE每个人的位置，布隆成功摸到对方红区，在第0分53秒把身上的饰品眼插入了WE的石头怪位置。
　　成功，WE没有发觉！
　　刚子立刻往河道靠，一级有布隆的情况下，完全可以搞事。
　　正常情况下，烬和塔姆都是一级刷双石头怪上线。
　　1分33秒，Snake双人组在WE红Buff后背草丛蹲伏。
　　“叮！”
　　在蛤蟆和烬露头的第一时间，李昊就发出了信号。
　　1分40秒，大舅子和Zero果断小石头怪起手。
　　Zero就像平时训练那样，舌头朝小石头怪舔了一下之后，立刻W吞下旁边的大怪，然后再吐向小怪，烬又A一下，小怪大残。
　　就当大舅子准备像往常一样收下补刀的时候，寒冰万箭齐发射出冰蓝色箭雨。
　　这一下不仅抢掉石头怪，还在烬的身上给到减速！
　　扛着防盗门的布隆，把藏在防盗门里面的冰块狠狠朝瘸子身上砸去，70％的衰减减速与一层震荡猛击效果，让戏命师瞬间走不动路。
　　“看戏命师！A他！A他！”
　　刚子和Jiezou都在大喊，双方辅助立刻把虚弱套给对面AD。
　　寒冰A烬，大舅子不敢还手，寒冰又A一下，布隆走到脸上再A一下，被动触发，戏命师被击晕1.25秒，加上野怪的消耗，血量下去一半。
　　塔姆伸出自己的长舌，化身舔狗，在寒冰身上狂舔。
　　布隆和寒冰不管塔姆，追A戏命师，逼出了大舅子的闪现。
　　但是，塔姆也把寒冰舔红。
　　培养品味到到3层，14秒CD的大块朵颐就要转好，塔姆的W能够造成至少20％以上的百分比伤害。
　　Jiezou回头在塔姆身上A出被动，Zero根本不管，一口将寒冰吞下。
　　嗑药血量有所恢复的烬转过头来，在寒冰被塔姆吐出来后，回头一Q从布隆弹到寒冰头上，又A出一发普攻。
　　大舅子不虚了，现在布隆摸不到他，与寒冰对A根本不怂，他还有第4枪低语被动。
　　寒冰不能放任塔姆不管，只能转头与布隆A近身的塔姆，Zero刚才被石头怪锤了，两人瞬间把他打成残血。
　　大舅子给到一口治疗，水晶哥也交出治疗，Zero闪现逃向下路二塔。
　　寒冰在烬的逼迫下，也闪现穿过石头怪墙壁，除了布隆的闪现之外，其余召唤师技能全部交掉。
　　刚子虽然有换掉塔姆拿一血的机会，但自己的人头肯定会被戏命师收掉，大舅子能到线上吃线，这就亏大了。
　　2分22秒，等两边双人组上线的时候，第二波小兵已经到达线上。
　　四个人的面板，除了多兰剑只有圣物之盾，药全部嗑完。
　　下路的一波激情PK刚刚打完，OB导播立刻把镜头对准中路。
　　岩雀推线，李昊的劫不能阻止。
　　但是，双方的打野选择明显不同。
　　康帝从蓝Buff开始刷，接着就是F4，红Buff，之后就能快速到3级朝下路支援。
　　挖掘机对蓝Buff没有要求，Zzr红开，接着F4，三狼，一样到达3级，而且走的路更短。
　　之后，大屏幕上就能看到，挖掘机有野也不刷，三狼旁边饶了一个弯，直奔中路。
　　中路兵线靠近李昊防御塔，岩雀因为石穿（Q）机制，地上已经留下了三块掘石场。
　　2分49秒，兮夜按出了第4个Q技能，这个掘石场的位置，让岩雀靠着红色方下河道草丛这边的墙壁。
　　这一波线推进去，兮夜就能游走，配合蜘蛛到下路gank。
　　因为寒冰推线，下路的时机非常好。
　　劫的血量也掉下去四分之一，待会TheKing要被这波进塔的兵线锁死。
　　兮夜心头暗笑，初始的节奏已经被他拿在手上。
　　但是……
　　“挖掘机来了呀！”
　　……


第九十七章：火影、这是火影！
　　演播室内，娃娃一声大叫：“蜘蛛的红刚刚打完，挖掘机已经来了！”
　　“视野看到，已经迟了啊！”
　　大屏幕上，挖掘机到中下半区河道草丛，视野暴露在WE众人面前。
　　兮夜一惊。
　　但是，他的反应不可谓不快。
　　挖掘机挖掘隧道过来，岩雀闪现换掉位置，进入下河道草丛。
　　李昊操纵着冲击之刃皮肤的劫，在挖掘机落位的那一刻就朝岩雀贴靠。
　　他知道兮夜有闪，所以第一时间没交技能。
　　挖掘机挪移一步，跟上闪顶击飞！
　　开Q不断普攻，李昊WQW，移形换位，手里剑穿过岩雀身体，配合Zzr的伤害，兮夜瞬间半血以下。
　　岩雀被红Buff减速，李昊控制劫贴靠过来，点燃挂在兮夜身上，跟着一发带着灭魂劫被动的普攻在兮夜身上打出清脆之声。
　　蜘蛛支援过来，兮夜看准蜘蛛位置，撒石阵（E）铺在脚下，跟着就是一个岩凸（W）。
　　李昊反应极快，一个往右拉扯走位躲开，挖掘机被顶飞，直接撞在撒石阵上，康帝蜘蛛结茧命中，配合蜘蛛人形态一波伤害把挖掘机打掉接近三分之二血！
　　这一套本想对劫使用，TheKing的血量更低，可是技能被躲。
　　兮夜把虚弱套在挖掘机身上，只要挖掘机晕眩结束后接近满怒的E无法将他杀死，就能用技能配合蜘蛛第二套伤害进行反杀！
　　可是躲开岩突的劫追了上来，一个AE打出雷霆，岩雀血条真空，劫先一步拿下一血！
　　“First Blood！”
　　“一血被TheKing抢先拿到！”
　　“康帝在输出挖掘机，这血量，有机会！”
　　“Zzr回撤河道，头也不回，康帝没有放弃，还在追击。”
　　“必须赶紧杀掉挖掘机，不然蜘蛛也会被劫杀死。”
　　“还有五分之一血左右，布隆支援过来了！”
　　“寒冬之咬，Q技能命中！”
　　“劫A一下，蜘蛛又打出一发普攻，还差一下！”
　　“布隆一发普攻，蜘蛛闪现！”
　　大屏幕上，突然光影交错！
　　在蜘蛛闪现刹那，劫跟上闪现，这一发普攻，终究是劫更快！
　　“我的天呐！被动打了出来，康帝被晕住了！”
　　“两人的闪现几乎一致！TheKing完全预判到了康帝的动作！超及时的一发普攻！”
　　WE选手席上，康帝和兮夜的面色都是一变。
　　完蛋了！
　　“追不上了，布隆普攻，劫Q技能转好，AQ，死了！”
　　“TheKing两个人头，红蓝Buff！”
　　……
　　“Nice！”圣枪哥激情的一拍桌子，有韦酱当年打电竞奥斯卡时候的风范。
　　“好险，我以为我没了！”翠花兴奋又激动。
　　李昊夸赞道：“Jiezou这波很及时。”
　　Jiezou常规互吹：“昊哥，你那一下太极限了，我看你们的闪现几乎就是一起的。”
　　刚子也跟着吆喝，Snake这边皆大欢喜。
　　而WE则是在考虑，待会这两个人头双Buff的劫怎么处理。
　　李昊到中路把兵线推到WE塔下，因为英雄机制原因前期被压的几个补刀，全部都追了回来。
　　3分41秒，劫从泉水中出来的时候，身上的装备已经是草鞋、锯齿短匕、长剑、复用型药水，真眼。
　　因为WE中野都是AP，正常情况出一个抗魔斗篷转小饮魔刀性价比会很高，但这开局太顺，出装就稍微浪了一点。
　　上帝视角下，观众们能注意到。
　　下路因为刚才布隆游走的关系，兵线已经被推到了Snake塔下。
　　TheKing走出泉水，并没有去线上，竟然是直奔野区。
　　在劫露头后，本想靠着双人组优势进行反蓝止损的康帝只得放弃。
　　而这一波，Snake蓝区没有任何视野。
　　WE后台观赛的制服组们暗自咋舌。
　　TheKing这意识，很可怕啊！
　　饶了一波野区，中路兵线又被岩雀推到塔下，下拨兵线将会重置。
　　这个装备的劫，在塔下补塔刀真是有手就行。
　　趁着劫补塔刀，兮夜争分夺秒，又用身上刚刚够的钱回家买了一双草鞋，紧紧巴巴过日子。
　　这一把，中路对线不可能打过了，他和只能想办法支援。
　　4分59秒。
　　李昊升到5级，一波炮车兵送到岩雀塔下。
　　趁着岩雀补炮车，WE给上减速，双Q精准打出雷霆！
　　“半血直接没了！”
　　“TheKing这波消耗漂亮啊！”
　　“……”
　　兮夜身上还有一个小布甲，可没什么卵用。
　　李昊之所以敢压线交技能，因为看到蜘蛛在蓝区踩掉挖掘机的地洞。
　　同时，Zzr的挖掘机就在河道附近。
　　“兮夜，对面挖掘机可能在蹲你。”
　　康帝话刚刚说完，一只挖掘机已经钻入了他的野区，在狼灵守卫追出来之前，一颗真眼插入了WE中一塔左侧墙壁背后的草丛。
　　上路的艾克也在往野区赶，957不断发信号，蜘蛛的位置被挖掘机找到，但康帝不敢反打，吃了Zzr一发地炮后，他只能进入上二塔内回城。
　　好在野区已经吃干净了，没有东西能反。
　　但是，中路的兮夜就难受了。
　　下一波兵线出去后，他已经不敢出塔了。
　　一旦被挖掘机击飞，劫的伤害足以将他秒杀。
　　而且，劫这一波兵线之后，直接到六。
　　身上的最后一块饼干吃掉，把血线嗑回到健康值。
　　“康帝，过来反蹲一波，我感觉劫要越塔。”
　　“来了！”
　　康帝回家买了一本加法强的增幅典籍，增加伤害。
　　6分03秒，挖掘机从中路经过，Zzr在李昊的呼叫下，对着炮车上惩戒了一下，将其变成大残，跟者朝下路刷河蟹。
　　劫因为人头经验已经到6，并且在清这一波炮车兵。
　　兮夜暂时无法阻止，因为抗压的关系，中路塔下都是圆圆的掘石场，现在他的Q技能只能打出一发石穿。
　　6分14秒，兮夜没有清掉线，兵线进塔。
　　就像和想象中的一样，劫果然朝塔下走。
　　兮夜后退，可是眼里藏着杀机，康帝已经埋伏起来，同时在F4插下真眼，保证挖掘机不在。
　　蜘蛛就藏在F4旁边的矮墙，等着劫动手。
　　兮夜也想配合蜘蛛杀劫一次，所以他并没有退到更安全的位置。
　　平A接Q，对着影流之主输出。
　　李昊隐晦的朝野区看了一眼，心中做好提前量。
　　虚弱的冷却时间是210秒，比点燃还要慢30秒。
　　李昊知道兮夜还有几秒就转好CD，可是他已经等不到了！
　　刚才让挖掘机惩戒炮车，也正是这个目的。
　　岩雀的普攻范围是525码，劫大招隔着625码直接起手！
　　“喝哈哈～～！”
　　一阵狂笑声，伴随着影子穿梭过来。
　　——禁奥义！瞬狱影杀阵！（R）
　　李昊落地秒接AE，并朝岩雀后方释放W。
　　兮夜没有坐以待毙，他一个岩突（W）接撒石阵（E）布下，就要把劫顶到塔内，一旦劫吃一段控，后面必吃蜘蛛控制，劫没有闪现必死无疑！
　　但是，大屏幕上画面交错，劫二段W挪移，避开岩突范围。
　　阴影处，早就准备的康帝，直接对着劫W影子的位置出手！
　　——结茧！
　　然而！
　　影流之主在W位移到兮夜身后，一发普攻打出瞬间，后续毫无停留，移形换位到二段R处，一团蜘蛛茧穿过了影子，迷乱在均衡教派的忍术之下。
　　劫在二段R处，李昊盯准岩雀的位置急速扔出手里剑！
　　本体的手里剑因为距离关系无法命中，但是两个影子的手里剑，却直接穿过岩雀的身体！
　　这时康帝再想追，已经来不及了。
　　李昊顶着防御塔伤害出塔，耳边传来了影流之主意味深长的声音：
　　“——要么拥抱暗影，要么死于黑暗。”
　　“砰！！”
　　大招炸开，岩雀的血条直接炸空！
　　召唤师效果立刻响起了提示声：
　　“——Killing Spree！”
　　影流之主，正在大杀特杀！
　　……
　　“哇！”
　　娃娃一声大叫：“越塔击杀，康帝和兮夜被秀麻了呀！”
　　米勒一脸不可思议：“只看到TheKing在塔下乱秀！移形换影，各种躲WE的关键技能！”
　　“TheKing这反应太快了吧！”望着出塔连三分之一血不到的劫，管大校张大嘴巴嚎叫道：
　　“吃任何一个控制技能，这波没有闪现的TheKing都是必死，可是被他操作起来了呀！”
　　“你难以想象，在这么激烈的职业对抗中，这是一个带伤老将做出来的动作。”
　　……
　　LPL电视台弹幕，已然炸锅。
　　“火影！这是火影！”
　　“方块龙虽然真的菜，但有句话说得没错，TheKing这人太怪了！越伤越叼，这谁顶得住啊？”
　　“枸杞哥，作为你的黑粉，我最近快要窒息了。答应我，不要这么叼，给黑子们一条活路好吗。”
　　“哈哈，兮拉笑我！”
　　“冷静的大脑，精密的计算，极致的反应，而且这是带伤作战的结果！枸杞哥的职业暮年，难道极尽升华了吗？！”
　　“TheKing是火影，而我，是一名叛忍，我比他还年轻，呵呵，这个世界好真实。”
　　……
　　李昊当然不知道外面在议论什么，他享受在非凡的反应能力中。
　　这一波回家，直接做出了幽梦。
　　7分33秒，在有挖掘机蹲伏的情况下，李昊趁着中路岩雀补刀，直接WEQ起手，接着二段W贴脸打出雷霆。
　　蜘蛛并没有露面，利用幽梦加速，又一次躲掉了岩突。
　　兮夜知道李昊有闪现，赶紧上虚弱逃跑。
　　岩雀被打回家，蜘蛛只能到中路补线，李昊立刻配合挖掘机朝下路游走。
　　这导致烬亏了一大波兵，同时Snake拿下第一条土龙。
　　打完小龙后，劫和挖掘机都没有回家。
　　Snake四人围攻下路，上路的纳尔传送过来，复活的岩雀也开大过来支援。
　　但是，这一波只是假上，挖掘机在E进塔后，跟着就出来了。
　　大舅子开出烬大招想要留人，可是布隆举盾挡在前方，再加上纳尔的怒气没控制好，WE这一波没有反打成功。
　　上路圣枪哥爽发育一波，多出纳尔一个传送，劫也先一步到中路线上。
　　Snake一波调度，让WE的局面更加混乱。
　　……


第九十八章：一台无情的杀戮机器！
　　节奏还在继续，因为Snake中路劫的领先太大，WE越打越难受。
　　10分34秒，李昊中路又是一波消耗将兮夜打残。
　　如果不是岩雀站位靠后的话，劫就要移形换影上来收人头了。
　　康帝也许是上一波被秀出了阴影，没搞什么反蹲，直接站在塔下帮兮夜防守。
　　红色方兵线进塔，李昊的劫在中路消失。
　　召唤师峡谷突然传来虚空女王的厉吼声，雷克赛开大了，寒冰万箭齐发，推线动作非常明显。
　　“走，这波我没传送，艾克的传送还没交。”
　　上路957眼观六路，赶紧提醒。
　　大舅子和Zero当然不傻，因为刚才蜘蛛帮忙插在下半区的视野，已经发现了挖掘机的身影。
　　再加上劫消失，这波不走就是死。
　　Snake下路怎么打都是多人，WE立刻做出决策，反手抓有传送的圣枪哥。
　　但是，他们这边中路的线刚刚清掉，上路就已经开始动手了。
　　“劫在上路！”
　　957发出这道声音的时候，已经迟了。
　　艾克预判扔出了W澡盆封住退路，EAQA挂减速激进换血，小纳尔回身轻跳。
　　圣枪哥非常果断，时光交错落下，在判断纳尔在时间场边沿时，艾克闪现引爆时间场！
　　李昊影到人到，时间场那长达2.25秒的晕眩效果，小纳尔连逃跑的机会都没有。
　　影流之主WQEW，在雷霆落下后，一发普攻打出灭魂劫被动效果，清脆的打击声中，干脆利落的拿下纳尔人头。
　　WE意识到上半区视野问题，上河蟹被挖掘机吃掉，两片草丛又被艾克和挖掘机的真眼占住。
　　主要原因还在劫的身上，不杀他一次，TheKing会把自己的优势持续辐射出去。
　　下路因为WE双人组撤到后方，Snake本有机会推掉下一塔，但是他们没有去推，在纳尔传送没有转好的时间，WE双人组大概率还要坐牢，ADC之间的发育，差距越拉越大。
　　13分45秒，在视野侦查到Snake双人组与打野打小龙这一信息后，WE选手们展开了蓄谋已久的计划。
　　塔姆从野区开车，带着蜘蛛直接来到中路劫的后方。
　　岩雀3000射程的墙幔（R），从下半区河道横插过来，隔断了Snake队伍之间的连接，也再次断掉劫的退路。
　　塔莉垭顺着石墙冲浪，一路抵达劫的身侧。
　　这一波有塔姆的W保护，兮夜并不害怕被劫秒掉。
　　“这波很关键啊，WE集四人之力，放小龙，就是要杀TheKing！”
　　管泽元预判道：“上路纳尔也在野区往中路赶，这波TheKing跑不掉了。”
　　“塔姆直接套上虚弱，TheKing没有放弃，开启幽梦朝上半区逃跑！”
　　“漂亮的走位！”
　　“极限的扭头让TheKing躲掉了塔姆的巨舌鞭笞！”
　　“烬的华彩命中，可惜配合错开了，这一下没有打出禁锢效果。”
　　“TheKing刚才察觉到塔姆大招的时候，就已经开始逃跑，蜘蛛第一时间的普攻距离根本够不到。”
　　WE选手席，兮夜不想再拖时间，他闪现布下撒石阵，跟着岩突向后顶起，这一下只要配合蜘蛛结茧Combo，劫必死无疑。
　　康帝往前一步，做好准备。
　　然而，李昊回身W，在虚弱结束瞬间，EQ双手里剑打出雷霆，又回复了一定的能量值，二段W躲开岩突，来到岩雀身边，配合那一下灭魂劫被动伤害，岩雀血条骤然消失，往下一降！
　　这伤害！
　　要黑！
　　兮夜一惊，WE这波等于是五包一，要还被换掉一个，那就亏了啊。
　　“WWW！”
　　兮夜大叫，就怕Zero听不懂。
　　曾经的狗妃手速不慢，大快朵颐一口将岩雀吞下，然后在劫的身上舔出一层培养品味被动。
　　岩雀Q技能的释放没有被打断，两人合体，直接搞出了‘蛤蟆石穿弹’！
　　康帝对着劫WQ，瞄准位置放出结茧！
　　大屏幕上，只剩下半血的劫身上冒出绿色药光，极限闪现躲开结茧，同时规避了来自烬的大招第一枪！
　　“咻～！”
　　那种子弹穿梭而过的声音，每个人都能听到。
　　不管是屏幕前的观众还是现场的观众，所有人都聚精会神的盯着大屏幕上的紧张画面！
　　康帝变成蜘蛛形态，准备用第二套伤害把劫打成死血，但他还来得及变成蜘蛛，刚子寒冰的魔法水晶箭直接从下路射来，正中靶心！
　　蜘蛛的头上，多了一个晕眩读条！
　　李昊心中大喊一声Nice！
　　但因为他精神高度集中，嘴上始终一言不发。
　　这个距离的魔法水晶箭，本身伤害有两百点，晕眩时间接近3秒！
　　劫一发普攻落下，没有什么肉装的蜘蛛有种被穿入肉里面的感觉，塔姆靠近，舔出第二下被动。
　　点燃套给蜘蛛！
　　“喝哈哈～～！”
　　影流之主一声大笑！
　　——禁奥义！瞬狱影杀阵！
　　“咻～～！”
　　烬的大招第二枪，穿过劫大招留下来的影子，WE选手席，大舅子和康帝全部色变。
　　塔姆吐出了岩雀，劫第一个W的影子消失，兮夜再度释放Q技能！
　　大招落地，李昊管不上岩雀伤害，又一发普攻打在蜘蛛身上的瞬间，二段R移形换位！
　　“咻～～！！”
　　WE选手席位上的大舅子感觉自己额头都在冒汗。
　　第三枪，又空了！
　　相似的一幕是，他的子弹穿过了影子。
　　李昊瞅准自己的位置，扭动间回身打出最后一波致命攻势！
　　影流之主的声音，也响彻耳边！
　　“——无知者在劫难逃！”
　　……
　　影子处的鬼斩命中蜘蛛，接着……
　　手里gan！
　　劫本体的手里剑，命中了岩雀。
　　影子的手里剑，穿过了他身边的蜘蛛，也同时命中岩雀！
　　兮夜的屏幕，陡然一黑！
　　康帝从晕眩中解除，飞天就要将劫扑杀。
　　但是，蜘蛛刚刚E上天，就听崩的一声！
　　康帝的面前，一片灰白之色。
　　“死了！”
　　“WE被反杀两人！”
　　“我的妈呀！！”
　　“……”
　　望着来回走位的残血劫，大舅子的最后一发子弹虽然有一枪毙命的伤害，但是，他却没有第一时间开枪。
　　Zero管不了那么多了，闪现舔出第三下。
　　再度转好的Q技能，近身将劫晕眩！
　　大舅子心头一松，跟着就是狂怒。
　　西内～～！
　　暴击吧，完美谢幕！！
　　然而，大屏幕上光影一闪！
　　挖掘机挖掘隧道，闪现挡在劫与戏命师中间，这一发子弹，直接打在了雷克赛的身上！
　　极限时刻，帮劫挡住了关键一击！
　　“挡住了！”
　　“Zzr挡住了致命一枪！”
　　“塔姆的W还有4秒钟，寒冰也来了，一口治疗，劫没死！”
　　“苍了天了，TheKing这波秀出天际啊！”
　　“TheKing，这就是TheKing！”
　　“太冷静了，就像一台没有感情的杀戮机器！”
　　“……”
　　后台休息室，左雾和克里斯瞬间跳了起来。
　　双臂握拳，激动大吼！
　　“好啊！”
　　“Nice！！”
　　“昊哥，干死他们！！”
　　……
　　寒冰减速塔姆，挖掘机将其击飞，布隆挂上被动。
　　Zero的人头最终被寒冰收下。
　　957的纳尔也只能退回上路。
　　影流之主站在WE三人的尸体附近，身上出现了回城特效。
　　烬的下一发W想要破坏他回城，可是劫动都不动。
　　布隆举盾挡在劫身前，直接把大舅子的技能没收。
　　开玩笑，不把我们这些小弟当人是吧。
　　圣枪哥TP到中路，Snake连破中路两座防御塔，WE一波崩盘。
　　当导播给到刚才的画面回放时，不管是观众还是解说，全部都一脸惊叹。
　　“枸杞哥，你要不要这么猛啊！”
　　“秀炸了！枸杞哥到底是什么怪物！”
　　“就这还是带伤作战？呵呵，我是废物。”
　　“TheKing：大家误会了，刚刚去医院升级了一下自己的零部件，现在感觉挺好。”
　　“联盟有三大劫让人赞叹，分别是魔王之劫、岳伦之劫、枸杞之劫，合成影流三大将。”
　　“……”
　　弹幕一波接着一波，热度爆炸。
　　解说席上的三位，也一个个唾沫横飞。
　　作为一名忠实的枸杞粉，王多多兴奋讲述道：“刚才通过导播的慢放，大家都能看到，TheKing利用闪现，大招，影子，躲掉了数不清的技能。这反应能力，实在可怕！”
　　“还有一点，他太冷静了，最后那两发手里剑，精准又凌厉，一个老将对局面的高明判断能力，展现的淋漓尽致！”
　　米勒击掌赞叹：“TheKing刚才有W和闪现，从纳尔堵截的那一侧是有一定机会逃走的，但是他选择一个最大胆的方式，是真的敢操作！”
　　“这一波抓劫失败，导致WE中路防御塔全丢，局面彻底失去控制。”
　　“而且，劫又拿到两个人头，伤害更加看不懂了。”
　　……
　　这一波不仅是局势大伤，士气更是低落。
　　出动这么多人，用掉那么多技能，劫没死，自己这边还死掉三个，这谁能接受啊！
　　接下来，WE并没有打出有效的反扑。
　　18分钟，纳尔在野区被劫来了一套三花聚顶，最肉的957也没有逃掉被劫秒杀的命运。
　　20分08秒，占住视野的Snake轻松拿下大龙。
　　康帝根本就没有抢龙的机会。
　　利用大龙Buff，Snake拿下了所有的外塔和中路高地。
　　23分高地团战时，WE因为经济落后太多，连前排的艾克都处理不了。
　　Snake以一波2换5，顺利拿下比赛！
　　……


第九十九章：枸杞老师上课了
　　大屏幕上，镜头最终给到了Snake选手席中间位置上的那个男人。
　　也许是因为系列赛没有完全结束，一场大胜，并没有在他脸上看到太多的喜悦，偶尔的一丝微笑，还是冲着队友发出来的。
　　不过，一个夏天过去，很多观众已经对这种强硬的画风不陌生了。
　　李昊等人回到后台休息室时，那是相当热闹。
　　众人七嘴八舌讨论李昊中路那一波，赞叹声络绎不绝。
　　制服组们又问起李昊的手伤情况，在李昊表示没有问题后，他们松了一口气。
　　说实话，不管是左雾还是其他Snake的工作人员，他们的心情都难以平静。
　　一股躁动在疯狂酝酿，只是因为时机不对被暂且压制下来。
　　一想到全球总决赛，左雾等人就口干舌燥。
　　没办法，大姑娘上花轿头一回。
　　而WE那边，现在的气氛真的有点压抑。
　　刚才那个劫，简直是噩梦级别！
　　这个赛季，WE打什么战队，经常局面五五开。
　　被碾压的次数真的不多，半决赛面对EDG的时候，也是鏖战到第五场。
　　今天打Snake，在这种关键的资格战上，却被打得喘不过气来！
　　遥想季后赛六进四的时候，那时候的Snake多好打啊。
　　真没想到，带伤回来的TheKing会引发这么大的连锁反应。
　　这个怪人，真的能改变Snake这支队伍！
　　WE教练知道这样下去不行，配合几位工作人员，一起给他们喂鸡汤，总算稳住了心态。
　　选手们的心态稳住，但WE运营部们的心态真的有点崩。
　　对面那个夸张的中单，以前可是WE的啊！
　　悔啊！
　　那时候的TheKing更加年轻，如果早点知道他能在中路大放光彩的话，还走什么上路和打野呀！
　　WE制服组们幻想着，把现在的TheKing再年轻几岁，然后放到WE的中路来。
　　呜呜呜，那是多么美妙的场景啊！！
　　特么的，为什么要把他送走！
　　也许，WE曾经的辉煌，早就重铸了吧。
　　王朝基石，被当做废砖丢弃，然后被Snake捡了大便宜。
　　委屈，但是我不说……
　　毕竟冒泡赛还没有结束，现在的WE还有机会。
　　重整旗鼓后，选手们又回到了赛场。
　　BO5第二场，Snake选择蓝色方，WE选择红色方。
　　Snake扳掉了挖掘机、船长以及慎。
　　WE扳掉了劫、冰女以及吸血鬼。
　　“从2016夏季赛开始到现在，劫第一次登上ban位！”
　　“没办法，上一把TheKing暴露了自己Snake一代目的身份，现在正是手感火热的时候，谨慎一点还是扳掉为好。”
　　“这样一来卡牌就被放了出来，WE可是有被TheKing卡牌制裁过的记录。”
　　“妖姬还在外面，如果TheKing拿卡牌的话，兮夜肯定不会像上次那样大意，Snake应该不会一抢卡牌。”
　　记得话音刚落，Snake一楼，秒锁岩雀。
　　“喔！”
　　“TheKing的岩雀！”
　　“虽然这并不是TheKing在本赛季第一次拿出这个英雄，但这一把拿出来意义不同啊，兮夜的心态可能会受到一定的影响。”
　　“……”
　　“全体起立，枸杞老师上课了！”
　　“TheKing：我来教你玩岩雀。”
　　“WE很难受，枸杞哥这是摆明了要吃死兮夜，这一把兮夜的压力非常大啊！”
　　“……”
　　弹幕内，‘教学局’的字样到处都能看到。
　　红色方WE赶紧抢下纳尔，虽然上一局WE的岩雀与纳尔没有打出大招配合，但并不代表Snake也打不出来。
　　在知道对方中路想要游走支援的情况下，WE二楼也是再度选出塔姆。
　　Snake稍微改变战术，在对方塔姆确定后，他们在二楼三楼锁定双妈组合，用Poke能力把控线权。
　　WE犹豫了一下，他们考虑到选卡牌让兮夜和Theking对游，可现在的岩雀是推线T1级别，卡牌线上占不到便宜，优先级没有岩雀高。
　　三楼，兮夜最终选出辛德拉。
　　辛德拉的推线能力也不弱，虽然没有岩雀强，但却有单杀对方的机会。
　　上一把被劫打得太惨了，兮夜也憋了一口气。
　　四楼，WE还是帮Mystic选出戏命师，下路组合完全没变。
　　Snake最后两手，锁定了艾克与酒桶。
　　WE康特位上，Condi想选豹女，这把也打算到中路做事，可是辛德拉的晕眩并不稳定，再加上上一把TheKing的走位确实吓人，最后，他要了一个人马，增加控制和切入能力。
　　英雄调换位置，双方阵容锁定。
　　Snake：艾克、酒桶、岩雀、轮子妈、扇子妈。
　　WE：纳尔、人马、辛德拉、烬、塔姆。
　　教练再次握手，比赛进入加载界面。
　　……
　　WE这一把也是有套路，辛德拉没有去中路，而是和塔姆在0分33秒站在了下路河道草丛。
　　这是一套早就准备好的战术，因为他们发现Snake双人组很喜欢在1级朝这边探视野。
　　本想等决胜局用出来打Snake一个搓手不及，但这场比赛很关键，WE教练在下场的时候就再次叮嘱他们要执行战术。
　　当然，这不代表有100％的成功率，只能说是一个突然性的尝试。
　　大舅子的烬在下河道中间草丛徘徊，提防Snake抱团入侵。
　　0分45秒。
　　让WE粉丝们激动的一幕出现了，Snake的轮子妈与扇子妈，一道从三角草走出，小心翼翼地往下河道摸索。
　　“来了！”
　　“卡尔玛、卡尔玛！”
　　WE是三个人，当然要战斗。
　　先手的人，是Jiezou，他第一时间没有看到辛德拉和塔姆，直接RQ把一大团心灵烈焰轰击在戏命师身上。
　　李昊原本站在F4位置，看到卡尔玛在下路动作瞬间，直接贴着墙壁加速赶来。
　　Zero走出草丛，巨舌鞭笞（Q），一记舌头舔中卡尔玛，将其减速。
　　Jiezou一下普攻打在烬的身上触发雷霆，辛德拉朝卡尔玛给Q，水晶哥扔出回旋之力，飞轮同时击中在烬和辛德拉身上，然后继续普攻辛德拉。
　　Jiezou反手给辛德拉套上虚弱，在WE三人输出下，他瞬间半血，塔姆还跟在他身边追舔。
　　李昊过来支援，六人瞬间在河道战成一团！
　　石穿（Q）对着烬放出，Mystic朝扇子妈打出爆头一枪，轮子妈给治疗，戏命师也给治疗，Jiezou变成大残，嗑药同时闪现逃跑。
　　血量告急的大舅子，也闪现过墙，站在更安全的位置，避开岩雀的Q技能。
　　李昊把剩余的石穿打在辛德拉身上，塔姆在轮子妈身上舔出三层被动，兮夜追A残血的卡尔玛。
　　大屏幕上，不管是辛德拉还是岩雀，都开启了疾跑。
　　Jiezou走位躲掉兮夜一Q，轮子妈第二发Q技能转好，又朝着辛德拉的方向追扔出，在被Q到第一下的时候，被岩雀和卡尔玛两人普攻的兮夜，赶忙闪现。
　　李昊闪现追上辛德拉，一路进入了WE蓝Buff区域。
　　下一发Q技能转好后，虽然也被兮夜AQA打出雷霆，但凭借5发石弹的伤害，还是干掉兮夜。
　　可惜这不是一血，康帝的人马开疾跑从上半区河道快酒桶赶来，率先击杀了卡尔玛。
　　塔姆站撸，配合虚弱杀掉了轮子妈。
　　李昊被WE三人合围，最后他朝着塔姆的方向走，想把人头送给Zero，可惜追上来的烬一枪将他击杀。
　　1－3，WE一级团大赚！
　　WE的制服组与现场的60e们兴奋大叫，总算是扬眉吐气了。
　　“我的。”
　　“太大意了，不应该想着去消耗戏命师。”Jiezou的声音回荡在队伍语音中。
　　刚子吐槽道：“这帮人够阴啊。”
　　李昊立刻回应：“没事。”
　　“你们下路强度够，Poke着打就行，塔姆手短。”
　　“放心吧，昊哥，我们能稳住。”
　　“翠花，你刷两波野，2级就来抓中。”
　　“辛德拉没闪，你看我2级，直接E闪，兮夜这波活不了。”
　　“明白了，昊哥！”
　　“……”
　　听着李昊的声音，Snake后台都安心了不少。
　　战绩1－3，Snake开局吃了大亏，庆幸的是，自家大腿总算没亏，还拿到一个人头。
　　按照解说们的预料，这场关键比赛，双方应该都很稳重，节奏偏慢。
　　事实却是，节奏超乎想象的快。
　　李昊一个人头，回家没有做其他装备，就带了一颗真眼出门。
　　中路，两位中单再次对上线。
　　岩雀的推线优势非常明显，石穿没有被移除的那个小范围伤害，就是推兵神技。
　　镜头给到下路，虽然烬和塔姆各拿一个人头，但塔姆没有回家，烬只买了一个真眼和复用型药水，战斗力没有多少增长。
　　Snake这边凭借扇子妈的强势，稳稳占据线权。
　　Jeizou蹲在靠红色方防御塔的草丛中，让大舅子和Zero非常难受，他们只能等兵线进塔。
　　2分23秒，酒桶先后刷掉双石和红Buff，直接去往中路。
　　2分33秒，李昊注意到，酒桶已经来到下路河道草丛，翠花正在找机会。
　　仅仅2秒过后，随着近战兵往前移动，辛德拉的位置被让了出来。
　　酒桶毫不犹豫，草丛露头后，直接E闪撞晕辛德拉。
　　李昊把撒石阵（E）往前一铺，制造了一个可以减速的石雷区，造成70＋40％法强的伤害，以及20（0.04＊ap）％的减速效果。
　　虽然触发不了二段E，但伤害已经够了。
　　酒桶的Q给到伤害并减速，普攻打出雷霆。
　　李昊打出第二发普攻，也是一道雷霆砸下，辛德拉血量告急。
　　石穿（Q）再度转好，兮夜连中三块岩石，把自己的身体往右下方拉扯，躲掉后两发岩石。
　　可是，李昊的一发普攻，却结实地点在辛德拉身上！
　　随着战绩变成0－2－2，兮夜面前的显示器，又一次变成了灰白之色！
　　“唉！”
　　“兮夜上头了啊！”
　　“岩雀又拿到一个人头！”WE教练在后台一声哀嚎。
　　但是，很快，他就更加破防了。
　　……


第一百章：力挽狂澜、我们只差最后一步！
　　2分44秒，李昊推兵，升到3级。
　　2分49秒，蓝色方算上之前一波辛德拉没有处理掉的兵线，一个9个小兵，第一只近战兵进塔的时候，李昊就看到一只人马从下半区三狼的位置走了出来。
　　瞅了一下时间，李昊就知道了康帝的刷野路线。
　　魔沼蛙、蓝Buff、三狼，也只有把这三组野怪刷完，人马才是这个等级与血线。
　　踩着蓝Buff的康帝，不足半血，蓝量也只有小半管。
　　这一大波兵，辛德拉没有传送，康帝肯定是要吃的。
　　李昊在人马往前摸第一个近战兵的时候，他朝自己的W技能瞅了一眼，假装秋毫无犯，然后摸了一下防御塔。
　　A一下后，立刻往后拉扯，显得如履薄冰。
　　2分54秒，防御塔的攻击第二次打到另外一只近战兵身上。
　　这只近战兵在塔的左前方，人马要吃，就要穿过防御塔与左侧墙壁之间的间隙。
　　就和李昊想的一模一样，康帝挥动着斩马刀，往前移动。
　　“——漫漫修行路上，这是你的第一课！”
　　恕瑞玛的小麻雀突然话语强硬，她的身体突然改变动作，和人马同向走位。
　　康帝感觉到不妙，正要回头。
　　可是，隔着900码的距离，岩雀已经出现了施法动作。
　　——岩突（W）！
　　塔莉垭在目标区域引发岩突，并且扔向她所选择的方向。
　　李昊进入防御塔内，直接把撒石阵铺到人马脚底。
　　这时，W技能触发，人马被顶到岩雀方向，进入撒石阵中。
　　合理的土地开发与规划是岩雀的核心之一，李昊Q技能又打出五次石穿，因为康帝的位置在防御塔与墙壁的夹缝中，根本没有闪躲空间，人马挨到第三下的时候，就发出一声惨叫。
　　跟着出现人仰马翻的死亡动画！
　　防御塔又追出一发攻击，李昊还剩52滴血，惊险逃走。
　　……
　　“岩雀W技能命中，人马被推到了撒石阵上，TheKing跟上Q技能！这，这人马要死了呀！”
　　“死了！”
　　“康帝吃满伤害，被秒掉了！蓝Buff还跑到岩雀身上，这一波贪兵出大事。”
　　“1－3的人头比，WE大好开局，没想到刚刚三分钟出头就被Snake追了回来。”
　　“人头集中在TheKing身上，这相当恐怖啊！”
　　……
　　WE选手席，康帝和兮夜的表情都很僵硬。
　　李昊回城，买了一双鞋子加爆裂魔杖。
　　为了防止被辛德拉伤害不讲理灌死，第一件装备还是选择深渊权杖。
　　面板上兮夜只有11个补刀，李昊计算了一下，他这波回家除了买真眼和药之外，什么装备都做不出来。
　　不管是伤害还是推线能力，在两边重新对线的时候，差距已经体现出来了。
　　兮夜复活后先一步回线，把自己的视野插入上半区河道草丛，同时排掉李昊插在那里的真眼。
　　而Snake队伍语音中：
　　“红、红、红！”
　　“线在纳尔塔下，抓人马！”
　　上野在沟通，李昊立刻回应道：“我能赶到。”
　　人马死了一次，在中上都有优势的情况下，当然不能让康帝舒服的拿Buff。
　　与此同时，WE那边也在不断发信号。
　　艾克消失，957当然有意识，剩下两个补刀不要了，立刻到野区来支援。
　　3分43秒，康帝插在红buff旁边的饰品眼，已经看到了一个正在喝酒的胖子，他看了一下红Buff的血量，知道情况不妙。
　　Zzr扔出滚动酒桶（Q），带着W被动效果，重击在红Buff身上，在Q爆开后，两只小怪变成残血，酒桶E加惩戒，红Buff与小怪，一股脑收下。
　　（PS：这个时期，红蓝Buff还有两个小跟班。）
　　酒桶这个斩杀线，康帝没法抢。
　　艾克冲上来与酒桶一起输出人马，看到自家中上一起过来，康帝第一时间没退，疾跑开启，QW从酒桶和艾克身边冲入草丛。
　　纳尔杀来，开始Q接普攻攻击艾克，辛德拉也从中路赶到，双方打在一起，残血的人马又开E从草丛那边杀了回来，一脚踹在距离自己更近的酒桶身上。
　　辛德拉隔着红Buff墙壁，WQE推晕艾克，圣枪哥变成残血，贴靠着红Buff墙壁。
　　兮夜过来普攻一下，纳尔A出两下，就差第三环被动。
　　苏醒的圣枪哥赶忙闪现过墙，跟着就是辛德追出来的一发普攻，并伴随一道紫色的雷霆！
　　芙兰朵吓了一跳，还好把血锁住了。
　　李昊赶来，957绕草丛那边追击，酒桶E技能再度转好，顿时将纳尔击晕。
　　开着疾跑的岩雀配合被动走的飞快，岩突接酒桶控制，撒石阵摆出。
　　纳尔被顶到撒石阵上，只有一个多兰剑的纳尔瞬间被爆发的伤害打成大残！
　　957闪现，可是没有脱离岩雀的Q技能范围，两发石穿，957被斩杀。
　　兮夜也开着疾跑过来，圣枪哥知道自己跑不掉，反手E的过程中扔出Q技能，接普攻在辛德拉身上打出三环。
　　利用加速效果，圣枪哥想要拉扯，可是兮夜也不是棒槌。
　　一个暗黑法球精准命中，跟着追A一下收下人头。
　　酒桶利用红Buff黏住兮夜，下一发滚动酒桶在辛德拉身上炸裂时，兮夜被A成残血。
　　E技能再度转好，可是酒桶和岩雀不在一个方向。
　　最终，兮夜艰难抉择，QE推晕岩雀，人头被酒桶收下。
　　而康帝的人马，因为残血，E技能又没有转好，只能在那里来回逛街，边缘OB。
　　2换1，红Buff没了，一窝F4又被酒桶反掉，中路辛德拉虽然拿到一个人头，但又亏一大波兵线，WE众人知道节奏炸裂，心情有些沉重。
　　现场的60e们从开局到现在还没有高兴到两分钟，这会儿又愁上了。
　　TheKing，不知不觉四个头了！
　　但是，蛇队粉丝却一个个兴奋的不行。
　　观众席前排，一个举着TheKing应援牌的小姐姐欢欣雀跃，满满的代入感，而旁边那位举着‘xiye’发光字的小妹子，则是偷偷把发光字放到了地上。
　　小妹子盯着旁边‘TheKing’的牌子，心头有些纠结。
　　我要不要背刺60e呢？
　　6分03秒，中路又一波线到达防御塔，岩雀5级，辛德拉4级。
　　李昊小细节把近战兵稍微拉了一下，让它们聚在一起，跟着放E笼罩全部兵线。
　　开W把聚在一起的三个近战兵与炮车往后面一推，接着开Q，朝炮车A了两下，一波线全部清完。
　　岩雀到六，直接从视野上消失。
　　而辛德拉，则是被一大波兵锁在塔内。
　　“Miss！中Miss！”
　　兮夜化身为无情的信号发射器，不断放出信号。
　　康帝找到了一波机会，他一路溜到上路，总算配合纳尔杀掉了站位激进的艾克，把人头比再度扳平。
　　可是，下路的噩耗随即传来。
　　当WE双人组在下一塔背后草丛看到酒桶露头的时候，已经迟了。
　　小麻雀开出大招，封住大舅子和Zero退路，Snake兵线进塔，四人直接越塔。
　　上路的957没法传送，因为艾克刚才一波激进Pk，把他的纳尔打得很残，想回城再传过来，已经来不及了。
　　Zero为了保护大舅子，先一步阵亡，被轮子妈的普攻收下人头。
　　戏命师当然跑不掉，死在了岩雀的撒石阵上。
　　下塔没推，Snake收下第一条风龙。
　　接下来几分钟时间，Snake一直把目标盯着下路，而芙兰朵在有了大招之后，在语音中大叫，表示自己再被抓死一次就是麻瓜。
　　后面几分钟时间，大舅子真的很难受。
　　对面岩雀本来推线就强，现在拿到五个人头，推线更是无解。
　　中路一消失，下路就很紧张。
　　9分46秒，人马到中路gank，准备配合兮夜用伤害强行灌死岩雀。
　　但是，康帝显然没有搞清楚翠花的打野之道。
　　在通过WE上半区的一颗眼位看到人马有往中路的动向后，酒桶就一直埋伏在F4外的墙壁那里。
　　康帝冲上来时，兮夜还没来得及跟上，就看到酒桶钻出，一肚子将人马顶晕。
　　跟着人马全吃岩雀的EWQ，接着被酒桶一个大招炸到塔下，李昊给到一发普攻，康帝在绝境中开大反手恐惧岩雀，然后被防御塔追出来的攻击打得人仰马翻。
　　兮夜QE晕住岩雀，WR打满伤害。
　　可是，岩雀高了一级，再加上身上已经有深渊权杖，辛德拉真的秒不掉。
　　反倒是下路的卡尔玛支援过来，配合酒桶打掉了辛德拉闪现。
　　10分34秒，Snake的报复就来了。
　　没有闪现的辛德拉被酒桶E闪控制，配合岩雀的伤害，兮夜瞬间黑屏。
　　下路双人组支援过来，WE野辅没法防守，被推掉中路一塔。
　　辛德拉的中一塔早早丢失，让兮夜的发育受到很大影响。
　　在视野落后，不知道对方位置的情况下，他根本不敢越过中路河道。
　　14分45秒，双方上单全部TP到下路，Snake的支援更快，在WE中野赶来之前，一波五包三，在WE岌岌可危的下塔被推掉后，纳尔、塔姆与戏命师，全部淹没在Snake人群之中。
　　兮夜和康帝真的一点办法都没有，岩雀的墙将他们与队伍隔绝的7秒钟。
　　人马要靠大招过墙，辛德拉要依靠闪现，这不是欺负人嘛！
　　连带反应是，Snake势如破竹，再推WE下路二塔，跟着下半野区被清理的一干二净，第二条水龙被Snake收走。
　　从这一波开始，双方的差距被彻底拉开。
　　比赛打到第23分45秒，李昊配合酒桶与艾克，在WE上路二塔附近杀掉人马，Snake转头就开打大龙。
　　大舅子站在红Buff左右的位置，朝着大龙坑开R射击，被李昊用岩雀的大招直接打断。
　　Zzr稳稳惩下大龙，后面五分钟时间内，WE丢了全部的外塔和两路高地。
　　30分24秒，在WE高地一波团战中。
　　Jiezou的扇子妈RQ命中正在清线的辛德拉，在艾克开W冲上来时，塔姆将辛德拉救下，跟着酒桶E闪冲击戏命师，被大舅子一个闪现躲掉。
　　不过，酒桶的R却是将大舅子炸到了Snake方向。
　　岩雀接上EWQ，瘸子当场暴毙。
　　愤怒的人马开疾跑，借着高速移动冲阵，开E一脚踢向岩雀，可是后续大招被李昊闪现躲掉。
　　957的纳尔变大上前，R闪将岩雀拍到水晶上。
　　辛德拉跟上输出，兮夜总算将岩雀击杀。
　　可是，当所有人把注意力放到李昊身上时，水晶哥没有人管。
　　3个人头，303个补刀的轮子妈，已经有了吸蓝刀、小饮魔刀、无尽、攻速鞋、绿叉。
　　爆炸的伤害与AOE连续击杀辛德拉和人马，纳尔被扇子妈的w拴住，也被杀死。
　　刚子再杀塔姆，拿到一波哇撒Q，队伍语音中满是花盆男兴奋的吼叫声！
　　……
　　Snake后台，制服组们的心七上八下。
　　世界赛啊！
　　那可是世界赛啊！
　　我们只差最后一步！
　　……


第一百零一章：花盆男、芙兰朵，给老子拆！！
　　“赢了！2－0了，我们拿到了赛点！”
　　左雾兴奋大吼！
　　他有些泪目，到了这一刻，内心是既兴奋，又忐忑。
　　距离英雄联盟最高荣誉、最高含金量、最高知名度的比赛，蛇队只差临门一脚！
　　这是Snake建队以来的梦想，可是要冲出LPL赛区，真的非常艰难。
　　梦想被搁置，他们已经不止一次倒在这条道路上，未来似乎一片茫然。
　　Snake经历了过黑马赛季，又散去激情，黑马褪色，一度沉沦。
　　但是，在意外签约TheKing后，蛇队在今年夏天开启梦幻时刻！
　　这一次，是Snake距离世界赛，最近的一次！
　　“是的，赢了！”
　　“这一把我们又赢了！”
　　克里斯也激动的回应，眼中不断闪烁起亢奋之色。
　　继S3、S4之后，我克里斯又回来了！
　　那扇关上的世界赛大门，即将再一次打开。
　　曾经带给克里斯的希望的，是天才少年乌兹，天才唐门中单，天才ADimp……
　　这一次，Snake虽然也有天赋满满的年轻选手。
　　但是，克里斯的目光却始终在那个表情肃杀的男人身上徘徊！
　　或许，他也未曾想过，在自己的执教生涯中，会有这么一个特殊的家伙存在。
　　Snake回到后台，能够感受到，整个休息室内的气氛都不一样了！
　　S6啊！
　　大家心心念的S6啊！
　　后面三场比赛，只要再赢任何一场，大家就能去北美！
　　去和全世界的顶级强队交手，在全球亿万英雄联盟玩家见证的舞台上征战！
　　对于他们这些职业选手来说，那真的是梦想之地。
　　李昊感受到队友们的心情，大家围成一个圈。
　　他伸出手，搂住这帮人的脖子。
　　所有人都配合着低下头。
　　“不要太激动，现在还不是庆祝的时候，等我们下一把干碎WE的老水晶，一切才能盖棺定论！”
　　“放平心态，一鼓作气把他们干掉！”
　　“是的，干掉他们！”
　　“不要给机会，一点机会都不要给！”
　　“干掉WE，冲入S6！”
　　“Snake，冲！！”
　　“加油！”
　　“……”
　　克里斯也站了出来，配合蛇队的数据分析师，把上一局里面重点的几个毛病说了一下。
　　有几个关键地方的眼位，没有插。
　　WE喜欢插眼的地方，没有扫，比如小龙坑内侧。
　　圣枪哥的那一波激进，Jiezou开局进入陷阱……
　　诸如此类的小细节，克里斯全部讲述了一遍。
　　虽然下一场比赛，不能让大家面面俱到，但总算能提一个醒。
　　……
　　WE那边。
　　此刻教练组的压力也非常大。
　　0－2落后，单纯的鸡汤，已经不管用了。
　　一想到上一把，WE人人叹息。
　　开局形势大好，可没想到这种优势连两分钟都没有保持到。
　　TheKing的岩雀力挽狂澜，掀起一波又一波节奏，把WE一步步推入了绝路。
　　“最后一场比赛，大家没必要再有压力。”
　　“这一轮冒泡赛，说实话，我们的机会已经不大了。”
　　“Snake的状态真的好，输了咱们也不算太冤。”
　　“第三场，你们就抱着0－3的心态打，好好发挥，好好沟通，尽量不要留下什么遗憾。”
　　看到WE教练一副破罐子破摔的样子，兮夜等人反而抬起了头。
　　这么一说，反倒是让绷紧的神经稍微放松了一点。
　　WE教练见状，就趁势和声和气的与他们讨论了一下上一场比赛的问题，没有批评谁，也没有指责谁，只是提问题，然后寻找改进的方法。
　　原本沉默的康帝等人，也加入了交流。
　　WE制服们没有说话，他们倒是很认同这种做法。
　　到了这一步，让选手们放松下来，反倒会有一点机会。
　　换位思考一下，Snake选手们的心情，应该也不平静吧。
　　这一口气，看谁能撑得住。
　　他们心里清楚，只要第三把WE能赢，压力可能就慢慢转移到Snake那边。
　　而他们，可能会有一种输了不亏，赢了血赚的感觉。
　　……
　　短暂的休息过后，双方选手再度登台。
　　BP后，蓝色方WE阵容：艾克、挖掘机、冰女、大嘴、牛头。
　　红色方Snake阵容：纳尔、酒桶、吸血鬼、轮子妈、布隆。
　　……
　　这一场比赛的展开，比大家想象的要焦灼。
　　拿到冰女之后，兮夜在线上非常稳健，几波酒桶抓中，都被他用E技能与闪现逃生。
　　主要是吸血鬼前期的强度不高，也没有稳定的控制技能。
　　利用推线上的优势，通过兮夜几波游走，成功抓死布隆一次，让大舅子的大嘴拿到一血，同时打出刚子的双招。
　　这让WE下路原本有些劣势的对局，彻底扭转过来。
　　WE继续针对下路，先是通过挖掘机9分多钟一波抓上，用进塔兵线打出了圣枪哥的传送。
　　之后，利用TP差，957的艾克到下路扛塔，配合队友成功击杀轮子妈，并且拿到第一条土龙。
　　2－0的开局，一切都很完美。
　　Snake接下来改变策略，酒桶往下路游走，配合布隆把视野做得非常到位。连续五分钟，双人进入了和平发育时间。
　　挖掘机在13分钟出头的时候，配合冰女强抓一波中路，李昊及时洒出大招，接着交血池躲掉康帝闪顶击飞。
　　冰女探出冰爪，闪现W压住吸血鬼起身，接着一个大招冻结，配合挖掘机的伤害，直接将李昊打成大残。
　　但是，在吸血鬼控制解除后，大招和一口Q技能回血，撑过了最危险的时刻。
　　冰女一发Q没有将吸血鬼杀死，酒桶赶到，控住冰女，配合防御塔伤害，李昊收获了一颗关键人头。
　　挖掘机杀掉吸血鬼后，最终逃离，双方一换一。
　　3－1的人头比，一直打到了第19分钟。
　　小龙坑，双方为了争夺一条火龙，大打出手。
　　这是一波非常关键的团战，一旦被打崩，大龙可能就丢了。
　　在WE先手集火秒掉Snake这边的轮子妈时，李昊的吸血鬼杀入人群，配合酒桶的控制，也击杀了对方发育很好的大嘴。
　　后续团战中，双方打出2换2。
　　冰女拿到一个头，艾克也拿到一个头。
　　而Snake这边的人头，基本都集中在吸血鬼身上。
　　李昊知道这一把自己责任重大，一点不敢马虎。
　　刚子的发育比较差，他想Carry，所以选择的是AP出装。
　　这种出装方式，伤害更高，但容错率很低。
　　25分钟，下路一波团战，WE围剿了Snake双人组，大嘴拿下双杀。
　　还好芙兰朵推掉了WE上路二塔，把兵线带入了高地，迫使有人回城防守。
　　李昊在中路一波技能把本就不是满血的牛头打成大残，粉碎了WE打大龙的机会。
　　比赛越来越焦灼，双方都很谨慎，一直拖到了第37分钟。
　　这个时候，双方的核心装备，差不多都成型了。
　　37分34秒，远古龙坑，双方发生大战！
　　兮夜这一局盯死刚子，现场WE粉丝发出一声兴奋的大叫，轮子妈被兮夜联合大嘴子杀掉，在临死前，刚子也只是把大嘴打掉半管血。
　　这种团战里面，AD死了，影响实在太大。
　　后台的Snake制服组们一个个都瞪大眼睛，把心提到嗓子眼。
　　酒桶E闪死切大嘴，被大舅子闪现躲掉。
　　牛头WQ二连，将酒桶击飞。
　　眼看Snake攻势就要被瓦解，这一轮冒泡赛一直没什么声音的圣枪哥终于站了出来。
　　大纳尔如来神掌加闪现，拍晕WE大嘴、丽桑卓与挖掘机三人！
　　这一幕画面，和当初扣肉的纳尔名场面十分雷同。
　　李昊眼前大亮，闪现摆脱957的冰拳纠缠。
　　血之瘟疫直接洒在WE人堆！
　　跟着，一口狂暴的Q技能，抽干了大嘴的全部血液！
　　E技能打出爆炸AOE，配合纳尔再杀冰女！
　　艾克扔出W，但他却被酒桶一个大招炸走。
　　牛头和挖掘机根本没有击杀吸血鬼能力，被大嘴打成残血的布隆，也用自己的被动与减速留人。
　　挖掘机和牛头被吸血鬼活活吸死！
　　李昊凭借风暴骑手的狂涌与疾跑，反手黏住艾克。
　　957被逼无奈开出大招，杀掉了布隆。
　　可是，他被打出复活甲，然后被Snake剩余三人守尸。
　　击杀957之后，圣枪哥直接传送到上路，配合兵线推掉WE上塔。
　　吸血鬼和酒桶，开始打远古巨龙。
　　轮子妈复活之后，Snake收获远古巨龙Buff，并趁着挖掘机没有复活，再度拿下大龙！
　　一波双龙会，让Snake彻底扭转局面！
　　上路高地成为突破口，Snake轻松点掉水晶。
　　WE暂时避战，导致三路高地全部被破。
　　42分钟，兵临城下。
　　一波团战在WE高地上爆发，这一波异常惨烈，大嘴在牛头保护下输出吓人，连续点残蛇队数人。
　　可是，Zzr一个关键大招将大嘴炸回，李昊跟上，尽管大嘴子做了魔抗，还是被他配合大招一套带走。
　　配合冰女的控制，李昊全输出的吸血鬼因为切入太深，也被集火杀死。
　　不过这个时候已经迟了，刚子和圣枪哥，这两位蛇队天才少年，如今分魔附体。
　　“花盆男，给老子拆！”
　　“芙兰朵，你这个狗东西，赶紧推塔，爷要去S6！”
　　“拆！”
　　“拆他们！”
　　“不要管人，拆光他们！”
　　“……”
　　Snake后台，左雾和克里斯也站了起来，仿佛也在跟着使劲。
　　“拆！”
　　“给老子拆！”
　　……
　　大屏幕上，布隆被杀，酒桶被杀！
　　纳尔闪现，轮子妈闪现！
　　绕着WE老水晶狂拆！
　　在冰女的冰爪探到轮子妈身边时，刚子A出了最后一下！
　　画面定格！
　　“轰～！”
　　WE，老水晶爆炸！
　　……


第一百零二章：红龙战袍、2滴血错乱了命运！
　　“水晶哥闪现！”
　　“圣枪哥闪现！”
　　“Snake不顾一切，全力A老水晶！”
　　“A掉了，A掉了！”
　　“恭喜Snake！”
　　“3－0，Snake杀出冒泡赛，他们将成为LPL三号种子，征战S6世界赛！”
　　“……”
　　Snake选手席中央，李昊盯着屏幕，目光锐利，又轻轻呼出一口气。
　　WE老水晶破碎的画面还在他的眼中飞逝，流光碎影之间，李昊仿佛看到了一幅梦幻画面。
　　没有错，那就是世界赛战场！
　　不管在人生模拟器中有着怎样丰富的经历，此时此刻，对于一位征战多年的老将来说，兴奋之情难以自控！
　　职业生涯中，第一次真正意义上的世界赛，终于来了！
　　一旁，Snake剩下的四人更是激动无比。
　　‘唰’的一下，毫无掩饰的从电竞椅上站了起来。
　　“赢了！”
　　“昊哥，我们要去北美打S6了！卧槽，一下感觉好突然，我的梦想怎么就实现了。”
　　望着芙兰朵大惊小怪的样子，李昊不由笑了。
　　一旁的刚子开心道：“你就偷着乐吧，回头咱们一定要请昊哥吃饭，好好补一补。”
　　“如果不是昊哥带伤复出，这个S6我们恐怕早就无了。”
　　“那必须的呀！”
　　“行了，快去握手，照顾一下WE的心情吧。”李昊没有让他们继续哔哔下去。
　　“走，走，走。”
　　……
　　WE选手席上的众人，此刻已经摘去耳机，脸上都是苦涩。
　　虽然说在0－2落后的时候已经做好了心理准备，可是真到了这个节骨眼上，心情难免失落。
　　腿哥望着自己面前的李昊，心头很是感慨。
　　他从2014年6月开始进入WE.F征战，没有李昊进入联赛那么早，但是两人的年纪却一样。
　　这个夏季，957在上单位置上的表现一点不差，本年度LPL最佳上单的提名上，就有他的名字。
　　可是，与眼前这位同龄的老将比起来，明显黯然失色。
　　尤其是刚才那一局比赛，在Snake整体劣势的情况下，这位的吸血鬼，真的是在扛着队伍前进。
　　更何况，他还带着伤！
　　957情绪有些复杂，甚至让失去S6参赛资格的那种心情都变得恍惚起来。
　　在Snake众人去往舞台上，享受属于胜利者的掌声时，WE五个人，除了偶尔朝那边张望之外，只能低头收拾自己的设备。
　　“兮夜，不要气馁。”
　　“他现在确实很强，但年龄摆在那里，也许下个赛季就会转成功能性，这一点哪怕是大魔王都不能改变，你比他年轻四岁，他在你这个年纪的时候，还没有你这种表现。”
　　“我现在都有感觉，更不要说他走得还是中路。”
　　957语重心长，拍了拍兮夜的肩膀。
　　“未来是你的。”
　　“下个赛季，我们再找回面子！”
　　兮夜听了他的话，苦笑了一下：“腿哥，我没你想象的那么脆弱。”
　　“只是，不甘心还是不甘心啊！”
　　957不说话了，他又何尝不是这种心情呢。
　　可惜，木已成舟。
　　……
　　“让我们再次把掌声送给Snake！”
　　“希望他们能在S6世界赛上，取得更优异的成绩，打出属于我们华国LPL赛区的风采！”
　　“……”
　　简单的赛后采访之后，李昊一行人回到了后台。
　　跟着，整个后台休息室都一片沸腾。
　　对于蛇队来说，这个夏天到这里，已经算是成功了。
　　踏入全球总决赛，就是这支战队在最初建立时的梦想。
　　时至今日，这一步总算是迈出去了。
　　晚上，众人回到基地的时候，一番简单的庆祝后，左雾就聊起明天S6出征仪式的事情，让大家做好准备。
　　没有人看到，在提到S6出征仪式时，李昊脸上那一丝古怪之色。
　　他的脑海中不由浮现出奇葩一幕，也就是被后来一些召唤师称之为‘天降寿衣’的名场面。
　　等第二天李昊随战队抵达会场的时候，他就明白……
　　该来的，终究是躲不掉。
　　傍晚时分，EDG、RNG、Snake，三支队伍的首发成员在被化妆师折腾一遍后，就进入了会场舞台的下方。
　　LPL官方设置了一个彩蛋，并没有提前说明‘S6出征服’的样式。
　　搞得三支战队的选手都有些期待。
　　15名选手，5人一排，站成三角形。
　　随着舞台上升，相对应的，天空中的15件‘战袍’也被机器吊着，随之降落。
　　充满诱惑的鲜艳红色，夹着浓浓的土里土气，缓缓降到选手们面前。
　　哪怕周围都是闪光灯与摄像机，一些人的脸上也是绷不住了。
　　鲜艳的红色，肩膀到胸口，纹着一条过肩龙。
　　说实话，这金色的龙纹挺霸气的。
　　但李昊觉得，这龙跟着这衣服，真有点委屈。
　　衣服下摆和领子，整体肥肥的，看起来很不协调。
　　“刚子，你看到了吧，这就是你心心念的S6战袍。”
　　圣枪哥小声哔哔道。
　　刚子翻了翻白眼：“我以为和S5差不多呢，没想到差那么远。”
　　S5的出征战袍结合了青花瓷与中国龙，很有特色。
　　Jiezou朝旁边的翠花问道：“湛然，你觉得怎么样？”
　　翠花摸了摸鼻子：“我感觉我故乡的姥姥很喜欢这种样式。”
　　Jiezou听到这话，扑哧一声笑了。
　　“行了，大家都稍微严肃点。”
　　选手们纷纷从机器上的衣架上取下衣服，这画面，有种街头卖货，30元3件随便挑的既视感。
　　镜头扫到现场的时候，能够看到观众席上，几个男生一边龇着牙笑，一边拿手机拍照。
　　他们发现了华点……
　　周围的灯光是红色的，舞台上搞出白色雾气烘托气氛。
　　毕竟，这可是红龙战袍！
　　当选手们面对镜头，把衣服的拉链拉上的时候，弹幕内一片沸腾。
　　“哈哈哈，这服装哪个天才设计的啊？”
　　“能够凭借一套战袍锁住枸杞哥的颜值，属实无敌。”
　　“虽然红色很有寓意，但设计能不能阳间一点。”
　　“金龙倒是挺帅。”
　　“战袍难看没什么，世界赛战绩拉胯那才是丑陋。”
　　“……”
　　接着，现场响起了一句句出征‘战歌’：
　　“是英雄，纵横四海无强敌。”
　　“是英雄，横刀立马震古今。”
　　“英雄并肩，披荆斩棘勇向前。”
　　“英雄携手，涤荡天下赢在先。”
　　“……”
　　“S6出征之路必将缔造传奇！”
　　……
　　虽说是‘满分作文’，但却被念出了一种风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的那种感觉。
　　镜头下，第三次出征世界赛的七酱，满脸似乎都写着：
　　这尬玩意什么时候能结束？
　　……
　　当舞台周围喷起大片白烟，当一片片彩色的纸片礼花从上空飘落的时候，出征仪式总算是结束了。
　　之后，他们跟着参加了官方举办的宴会。
　　LPL官方还有工作人员专门到李昊这里来慰问，询问他的伤情，虽然出征仪式一般般，但这种人文关怀倒是挺到位的。
　　从表面看上去，与当时打IM相比，李昊手上的淤青明显淡了下去。
　　当天晚上也没有回基地，官方把三支队伍人员入住的宾馆都安排好了。
　　第二天，还有一系列的出征活动，粉丝见面会、发布会等。
　　晚上的聚餐活动结束后，总算回到各自基地去了。
　　LCK的最后名额争夺，正在如火如荼的进行。
　　这个夏天的LCK，也真的是波诡云谲。
　　首先，春季冠军SKT在夏天并不稳定，除了本身表现颓势之外，LCK也是崛起数支强队。
　　老虎队抢在SKT之前，锁定了S赛名额。
　　接下来，SKT与KT大战。
　　因为春季赛SKT积分更高，只要这一轮战胜KT，依然能够锁定第二个名额。
　　但是，意外发生了。
　　所有的SKT粉丝都没有想到，魔王带领的SKT战队，在大比分2－0领先的情况下，被KT完成让二追三！
　　总决赛，RoxTiger大战KT。
　　如果KT击败老虎队，那么KT将成为一号种子，同时把SKT送入冒泡赛。
　　如果RoxTiger击败KT，那么KT进入冒泡赛，SKT躺着拿到二号种子名额。
　　老虎队更强，但是，KT在总决赛的表现让人惊讶。
　　Fly的发挥是一个因素，再加上老队长Score，通过献祭Hachani，KT与ROXTiger战成2－2平，一副要爆冷夺冠的架势。
　　BO5最后一场，双方在22分钟还没有出现什么经济差距。
　　接下来的比赛中，KT渐渐的抓住了比赛节奏，连续拿下两次团战的胜利！
　　所有人都能感觉到，KT要赢了！
　　但是，冥冥之中，也许真的存在命运之神。
　　KT团战胜利后，直接开大龙，老虎队根本来不及防守，这条大龙拿下，KT将手握胜局！
　　然而，就在大龙快要被打死的时候，Smeb朝着大龙坑内放出船长大招。
　　死亡轰炸！
　　Score惩戒落下，他千算万算没有料到，纳什男爵会仅以2滴血之差被Smeb收入囊中！
　　大龙逆天改命，双方攻守互换。
　　RoxTiger连破KT三路高地，在三路超级兵的助力下，一波结束比赛！
　　当老虎队众人捧起沉甸甸的奖杯时，老队长Score愤怒地拍打着键盘。
　　那一刻，他又是那么的懊恼，那么的遗憾。
　　微不足道的2滴血，却有着截然不同的命运。
　　但是，这就是电竞的一部分。
　　与老虎队一同庆祝的，还有SKT俱乐部。
　　老虎队，不知不觉间将自己最大的敌人一手推入世界赛。
　　一旦SKT进入冒泡赛。
　　那么，能否拿到三号种子名额，真的很难说。
　　因为，冒泡赛会遇到SSG。
　　……


第一百零三章：昊哥摸鱼烟雾弹
　　9月3日这一天，Snake队员们上午收拾东西，准备去参加这次LPL集训。
　　LMS赛区，LCS赛区，很多战队都已经去了韩国。
　　脸书、推特上，可以看到很多战队发送的动态。
　　在全球总决赛开打之前，无论是新战术还是老阵容演练，各大赛区的战队即将来了一次互相摸底。
　　在前面几天，版本迎来了一次改动。
　　不过，这还不是世界赛6.18最终版本。
　　下午，Snake队员们集中在一起，一同观看LCK赛区的最终大战。
　　SSG击败了AFS，今天对战KT。
　　这也是三号种子的最后争夺。
　　因为关注度较高，LPL转播还安排了嘉宾一起观赛。
　　比如，泽元大校就是嘉宾的一位。
　　比赛开打之前，管泽元表现了一把，讲述着自己提前准备好的功课。
　　“此前两队有过19次较量，KT战绩的19胜0负，三星目前状态不稳，这一轮碰到自己的克星，估计难办。”
　　“我觉得KT应该能晋级。”
　　……
　　他这么说，倒是有很多人认同。
　　比如说，Snake分析师与制服组们，都不约而同地点了点头。
　　“SSG还不太成熟，KT就不一样了，他们这个季后赛一路乱战过来的，SKT被他们让二追三斩落，与夏季无比强势的ROX之间，也仅仅只是2滴血之差，他们输在了运气上。”
　　“KT晋级的话，这次LCK的三支队伍都非常难缠啊。”
　　克里斯的声音中，有一丝担心，又似乎跃跃欲试。
　　望着队友们一个个默认KT晋级的样子，李昊微微一笑。
　　这可是冒泡赛的三星战队啊。
　　……
　　五场大战后，LPL转播室内传来一阵阵惊呼声：
　　“3－2，SSG赢了！”
　　“三星以下克上，锁定了最后一个种子名额！”
　　“他们可以输掉前面的19场，但把握住最关键的一场，依然可以是胜利者。”
　　“这个对手不容小觑，咱们LPL战队一定要注意。”
　　“这一轮比赛过后，六大赛区的世界赛名额，已经全部出炉。”
　　“S6全球总决赛距离我们越来越近，在这里祝福LPL战队能拿到好成绩！”
　　“加油，LPL！”
　　……
　　第二天上午，拳头的官方页面就出现了新的发布。
　　在中间的位置，设置了滚动的S6模块，各大赛区的战队，全部被公布在上面。
　　北美LCS赛区：TSM、CLG、C9。
　　欧洲LCS赛区：G2、H2K、SPY。
　　中国LPL赛区：EDG、RNG、SS。
　　韩国LCK赛区：ROX、SKT、SSG。
　　港澳台LMS赛区：FW、AHQ。
　　外卡IWCQ赛区：INTZ、ANX。
　　……
　　拳头下方还有一段标语，翻译过来的意思就是：
　　“来自全球最强的16支队伍，旧金山正在期待你们的到来，这个夏天电竞世界将迎来最盛大与火热的时刻，我们全体都在期待着，比尔格雷厄姆市政礼堂，我们将在那里点燃夏季的战火。”
　　“并且，我们把最终之地定格在天使之城，等待着你们在那里铸造新的荣耀。”
　　“……”
　　下方，是一张冠军奖杯图片与全球总决赛标志，能清晰地看到背影，纹刻着S6的印记。
　　小组抽签正在筹备当中，将会在一周后开始。
　　第二天一早，Snake、EDG、RNG，三支LPL队伍就相约前往韩国，并在那里展开为期20多天的集训。
　　当前的版本是6.17，是世界赛之前的最后一个版本。
　　除了电玩阿狸、电玩库奇、电玩EZ等一系列皮肤发布之外，也是出现了一大批英雄改动。
　　比如前段时间非常火的寒冰，现在Q技能的持续时间从5秒变成了4秒，大招的伤害在11和16级分别降低了50与25点。
　　不过，这并不代表着各大战队就要放弃寒冰，因为这英雄的后期输出没有太大变化，更重要的是，强大的先手开团能力没有受到影响。
　　挖掘机、酒桶、船长，这一系列BP较高的英雄，都受到了削弱。
　　上一个版本，波比这个德玛西亚可爱的女战士BP率不低，但设计师显然对她偏爱。
　　除了初始移速提高之外，W的被动抗性从12％增加到15％。
　　这让波比……
　　更硬、更快！
　　设计师也没有忘记奥利安娜这棵常青树，大招的冷却与魔耗减少，能让她更适应当下的节奏。
　　……
　　三支LPL战队在一起，平时也会交流。
　　李昊在韩国这边，除了饮食方面，其他的还算适应。
　　和平时在战队内的伙食相比，这边吃的东西就单调多了。
　　首尔的泡菜吃多了，讲话都有一股思密达的味道。
　　“6.18版本马上出来了吧。”
　　训练室内，圣枪哥一边选出凯南一边说道。
　　凯南这英雄，这几天他都在练，这是李昊建议的，说是更容易配合战术。
　　昊哥的话，芙兰朵当然相信。
　　三幻神玩多了，难免厌倦，其实玩凯南芙兰朵是一点意见都没有。
　　克里斯站在李昊背后，侧头对他说道：“快了，还有四天。”
　　“等抽签仪式结束后，6.18版本就会更新。”
　　从版本更新到全球总决赛结束，一共有五十多天的时间。
　　在这五十多天的时间内，各大赛区的顶级战队都会在一起钻研这个版本。
　　这是一场和时间赛跑的游戏……
　　版本对比赛胜负的影响，早就不言而喻了。
　　在这段时间掉队的战队，很可能就会成为明天离开世界赛的一员。
　　就算是外卡，那也是带着梦想来的。
　　所以，这几天训练赛打得很频繁。
　　LCK几支队伍，对Snake都比较好奇。
　　更明确的来说，他们是好奇李昊这个人，信息的传播速度那么快，更不要说很多战队都会在世界赛之前专门收集世界赛对自己有威胁队伍的信息。
　　那么，作为LPL联赛的单杀王，一个突然在夏季赛崛起的强势人物，自然不容忽视。
　　显示器上，25分46秒。
　　SSG在大龙坑空团灭了Snake，这帮人没打大龙，直接在中路集合。
　　看了看复活时间，人家足以一波。
　　[GG]
　　……
　　又是一场训练赛结束。
　　克里斯在小本本上画了一个红色的叉叉。
　　从他的记录来看，Snake最近的训练赛输多赢少。
　　但是，众人并不慌。
　　左雾朝李昊的桌面上一看，那个保温杯的盖子都没有打开，用屁股想都知道，昊哥根本没有用全力。
　　Snake战队都熟悉了，昊哥的习惯就是这样，训练赛老摸鱼了。
　　但是，其他人却没有松懈。
　　蛇队众人曾私下解读过，昊哥训练赛摸鱼主要有两个原因。
　　1、给对方战队放烟雾弹，造成昊哥战力很一般的假象，之后正式比赛突然乱杀，对方中单大喊委屈。昊哥老谋深算，懂得都懂。
　　2、给队友Carry的机会，让大家不要把抱大腿当成一种习惯，锻炼战队成员的意志与抗压能力，提高整体竞技水平。
　　……
　　“韩国战队的节奏很快，我们昨天打TSM的时候，他们虽然赢了，但两个赛区的风格真的差了很多。”
　　刚子很有感触，以前是听别人总结，这次自己亲身体会，比他Csgo头铁的感觉奇妙多了。
　　翠花也说道：“盲僧，豹女，他们现在很喜欢用。”
　　李昊点了点头，“LCK夏季赛的比赛大家看过不少，他们从来不缺少一些另类的套路，但是这次训练赛上，我们却基本没有看到。”
　　“LCK赛区还是有防范，藏东西了。”
　　圣枪哥扭过头来，“那EDG和RNG岂不是很吃亏？他们基本还是按照夏季赛那种方式打，世界赛正式开始的时候，怕是要被研究透了吧。”
　　芙兰朵知道这些并不奇怪，因为LPL私下里面就和LCK的队伍一样，都会开小会，这在各大赛区都不是什么秘密。
　　“也不一定吧，毕竟版本还在变动，现在这些东西，都不是绝对的。”
　　“不过，影响肯定是有一点。”
　　听克里斯说完，李昊想到自己昨天吃饭的时候，还和七酱简短的聊过，当时小狗也在。
　　外战，兄弟队伍能帮衬就帮衬。
　　但有些事情，点到为止，他当然不能讲的那么透。
　　这就好像他找个理由让芙兰朵练凯南是一个道理，至于对方能不能听得进去，那就是另外一说了。
　　不过，Snake这帮人倒是很让他欣慰。
　　不管是练婕拉、练凯南还是练烬，这帮人都很卖力。
　　这是一条非常正确的道路。
　　李昊很自信，单论从版本的解读来说，把现在各大战队的分析师加在一起，都不可能有他了解的透彻。
　　毕竟，经历过一次，能一样吗？
　　在这次世界赛中，这些都会是蛇队宝贵的财富。
　　至于训练赛，李昊还真的就是在放烟雾弹。
　　Snake五成左右的训练赛胜率，很一般。
　　比EDG和RNG都要差，更不用说在训练赛里面乱杀的北美邪教了。
　　TSM，训练赛真滴猛。
　　最近，北美电竞圈那边，真的是捷报频传。
　　很多北美玩家觉得，LCS这一次又行了。
　　TSM将要在北美本土，重铸荣光。
　　那边的玩家，还真就是这么乐观。
　　李昊也看了推特上的一些内容，那边的玩家，充满了对S6的畅想。
　　EDG和RNG，那边也提过不少次。
　　除了老面孔之外，这两支战队中的明星选手真的不少。
　　至于作为三号种子的Snake，倒是没有多少新闻。
　　9月11日晚上，全球正在密切关注S6世界赛的观众们，很多都守在了屏幕前。
　　小组赛抽签仪式，正式开始！
　　随着抽签仪式开始，李昊惊讶的发现。
　　蝴蝶翅膀，煽动了！
　　……


第一百零四章：毒奶榜、拳头冠名的‘冰冷机器’！
　　2016全球总决赛抽签规则与2015全球总决赛相同，16支参赛队伍将被分为4组，每组4支队伍进行小组赛阶段争夺。
　　而在抽签之前，根据2016年季中邀请赛结果以及赛季成绩，16支参赛队伍将会被分配至3个抽签池中。
　　最终每个小组将包含一个1号池队伍，两个2号池队伍以及一个3号池队伍。
　　2016季中MSi上，LCS欧洲代表队伍G2史诗级翻盘，打出了2－8的战绩，这直接导致了欧洲赛区的三支队伍都无法进入一号池。
　　而在抽签中，本届全球总决赛将依旧采取同赛区规避原则，同一赛区的战队将不会被抽至同一小组之中。
　　这个时候，小组赛的各个抽签池已经能看得非常清楚。
　　1号池：FW、TSM、EDG、ROX。
　　2号池：AHQ、CLG、H2K、G2、RNG、SS、SKT、SSG。
　　3号池：Splyce、C9、INTZ、ANX。
　　当抽签仪式正式开始的时候，场上的四位嘉宾也是映入眼帘。
　　第一位嘉宾，是在2015年以热泪告别赛场的Dyrus，镜头给到Dyrus的时候，他振臂加油，看来是打算为北美队伍抽一个好签出来。
　　第二位嘉宾，CAP JACK，大家熟悉的杰克船长。屏幕内，杰克船长嘴巴上涂着艳丽的口红，骚气异常。
　　第三位嘉宾，WE的大王微笑。面对镜头，大王含笑招了招手，比之前两位含蓄不少。
　　第四位嘉宾，SCARRA，这是一位北美名宿，追溯久远，是古老的法王、北美传奇中单。
　　在现场两位主持人示意抽签开始的时候，杰克船长第一个走上抽签席。
　　在一号池中，他先后抽出了ROX、FW、EDG、TSM。
　　这四支队伍，直接对应上了ABCD四个小组。
　　李昊看到这里，都没有感到异常。
　　当吃货（Dyrus）撸起袖子拨动那些银色的小球时，命运的转盘似乎和那些小球一样转了起来。
　　掏出了一个圆球。
　　转开球体，拿出里面写着战队名称的条幅。
　　A组与B组，先后抽出了G2与SKT。
　　跟着，他又把SSG抽到C组，把AHQ抽到TSM的下方。
　　顿时，北美很多在看直播的观众，大喊一声‘Yes’！
　　来自Dyrus对北美赛区的神助攻！
　　北美弹幕：
　　“Dyrus为TSM抽到了一支好签，我发誓以后会少说一点关于他的坏话。”
　　“TSM可以在小组赛避免碰上LCK战队，晋级希望大大增加，虽然TSM现在已经无敌了，但这不是坏事。”
　　“伙计们，我已经打开香槟庆祝了，TSM将在D组以小组第一的身份出线，剩下的队伍都是他们训练赛的手下败将。”
　　“哈哈，我正在洛杉矶，希望能看到TSM到来。”
　　……
　　不止是北美观众，正在看直播的北美邪教的队员们，一个个都露出笑容。
　　镜头下，吃货吐了吐舌头，做出一个兴奋的鬼脸，像是一位打了胜仗的将军。
　　TSM战队的成员们也一个个振臂庆祝，似乎在隔空对话。
　　接下来，是微笑大王登场。
　　继续二号池。
　　CLG被抽到A组。
　　跟着，一张写着RNG的战队条幅，被微笑从小球中转了出来。
　　RNG，被抽到B组。
　　望着上面的SKT，RNG俱乐部的众人心头一麻。
　　艹，下下签！
　　我们想去D组啊！
　　第三手，H2K被抽到C组。
　　作为欧洲2号种子，岳伦这一次也是踏上了复仇之路。
　　第四手，SS。
　　Snake战队，出现在D组。
　　“兄弟们，好签！绝世好签！”
　　“一支韩国队伍没有，D组舒适圈啊。”
　　芙兰朵露出了大门牙。
　　刚子调侃道：“你忘啦，我们前天还在训练赛被TSM锤。”
　　“那能一样吗，哈哈。”
　　“……”
　　最后，老法王登场，ANX、C9、INTZ、SPY，四支队伍被依次抽出。
　　现场的大屏幕上，出现了最后的结果。
　　A组：ROX、G2、CLG、ANX（外卡）
　　B组：FW（闪电狼）、SKT、RNG、C9
　　C组：EDG、SSG、H2K、INTZ（外卡）
　　D组：TSM、AHQ、SS（华国蛇）、SPY（欧洲蛇）
　　……
　　主持人做了简单的描述后，现场的抽签仪式正式结束。
　　这时，国内的一些直播平台和电竞论团，都十分热闹。
　　“我是RNG，我现在很慌，SKT和FW都不好惹，还有一个C9，说是魔鬼小组不过分吧。”
　　“EDG还行，SSG和H2K都不好打，但好歹有一个外卡大兄弟。”
　　“希望最大的应该是Snake，而且我本来就看好有TheKing坐镇的蛇队，夏季赛有目共睹，有TheKing的蛇队绝对有LPL联赛争冠实力！”
　　“话不要说的太早，听说版本更新后，Snake最近的训练赛成绩很不理想，一代版本一代神，这句话是有学问的，世界赛变数太多。”
　　“哈哈，训练赛真的只能参考，就算你在训练赛掌控雷电也没啥用啊。”
　　……
　　小组的排列和李昊记忆中有不小出入，但他也没在意。
　　总之，对Snake来说这就是一个好签。
　　李昊朝着刚子瞥了一眼，突然发现一个华点。
　　D组有AHQ，那就有那条鱼人。
　　而Snake这边有邪见大人，呀这……
　　邪见＋西门=？？？
　　会不会是……请兄弟们吃鱼？
　　李昊坏笑了一下，不再多想。
　　但是，芙兰朵显然也发现了。
　　“禁鱼人，禁鱼人！”
　　“D组有西门，花盆男你可不要玩小炮，老子的兰博上次被你一口吃到半管血。”
　　“玩泥煤的小炮，下次我吃鱼，你离我近一点。”
　　“哈哈哈！”队员们大笑。
　　抽到一个好签，大家的心情都不错。
　　接下来训练赛又打了一周，拳头在20号更新出了毒奶榜。
　　毒奶榜不可小视，娜美拉胯、韦酱反向一箭、从大帝到阿珍，一个个都榜上有名。
　　这玩意，真的有点邪门。
　　Riot官方页面发布：
　　“每一年的世界赛都是对这个星球上最优秀的战队以及队伍的终极挑战，我们在赛场上看到的是他们这一年来为了折桂所作出的努力的顶点。”
　　“以下的选手为了追求今年的总冠军奖杯，倾尽全力将自己的技术打造得完美无瑕。”
　　“他们手里的每一把宝剑都经历过淬炼，每一次张符咒都默念过万遍，每一种战术都熟记在心间。”
　　“他们就是向着最高峰发起冲击的最顶尖20名选手！”
　　[No.1 ROX.Smeb]
　　Riot评价：
　　LCK春夏季赛2连MVP，夏季赛冠军。
　　技术、决策、游戏理解、英雄池、滚雪球能力均是顶级，完美无缺。
　　已经在国内/国际上证明过自己的能力，击破了曾经的心魔。
　　拥有极为优秀的团队，距离成功仅有一步之遥。
　　……
　　[No.2 SKT.Faker]
　　Riot评价：
　　毫无争议的史上第一选手——当你把他放在排行榜的第二位，必须找出他之所以没有登顶的理由。
　　大多数时候在中路是“孤胆英雄”，打野选手不够优秀。
　　打法依旧凶悍，但当打野不在身旁时可能送出前期击杀。
　　在中路拿到优势的情况下，能够让对手的中单选手完全作废，无论使用什么英雄。
　　……
　　[No.3 EDG.Deft]
　　自加入LPL后一直在不断进步，尤其是对线能力。
　　可以使用任何ADC英雄，与Meiko的配合绝佳，下路是EDG的绝对核心，胜利之匙。
　　稳定性极高，即使使用后期英雄也能在前期掀起风浪。
　　正处于职业生涯的最高点，绝对巅峰！
　　……
　　再往下，就是ClearLove、Peanut（小花生）、Bang、Gorilla、比尔森，Pray（鼠王）……
　　让李昊微微一愣的是，他竟然上榜了。
　　而且，被排在了第十名。
　　……
　　[No.10 SS.TheKing]
　　Riot评价：
　　S2时期的老将，曾经蹉跎数个赛季。
　　本赛季加盟SS并司职中单后，迎来生涯大爆发，拥有强大的对线能力与支援意识，带领SS从LPL联赛一路杀出。
　　整个夏天的比赛，所有场次的发挥都极度稳定，难以找到失误。多名官方点评师称他为‘冰冷机器’，经常展开冷酷的杀戮，LPL夏季单杀王，总是以超快的速度解决对手。
　　虽然近段时间出现伤停，但是个人能力不容忽视。
　　综合各方面因素，被排在第10位。
　　……
　　毒奶榜单，一直到第20名的Karsa收尾。
　　“昊哥，我觉得拳头很有问题，这前20的排名简直离谱。”
　　“不错，我也觉得不对。”
　　“什么‘冰冷机器’？最起码也是‘冰冷的杀戮机器吧’！”
　　刚子接着芙兰朵的话：“还第10名，我昊哥不要排面的吗？”
　　“能把芙兰朵带到世界赛，最起码和大魔王并列。”
　　“卧槽，花盆男，你不黑我浑身难受是吧！”
　　“……”
　　李昊笑道：“拳头的毒奶榜，我一点不想上。”
　　克里斯和左雾都在一旁呵呵直笑，昊哥还是稳重啊。
　　……
　　毒奶榜过后两三天，各大赛区的战队就陆续前往北美。
　　第一站，就是旧金山。
　　小组赛，将在比尔格雷厄姆市政礼堂开打。
　　在Snake抵达旧金山的时候，距离9月30号，也仅仅只有最后6天的时间。
　　……
　　当全球16支战队在旧金山齐聚的时候，电竞世界，即将迎来最火热的时刻！
　　……


第一百零五章：被Snake打懵的TSM、对战欧洲蛇！
　　这一次，LPL官方下了大功夫，解说团队非常豪华。
　　2016世界赛期间，由娃娃、米勒、记得、笑笑、PDD、长毛、泽元、Joker、Rita、苏小妍组成的LPL金牌解说团队，以及人气解说小伞郭俊良、小于，将在美国比赛现场为国内观众带来全球总决赛解说。
　　除此以外，2016全球总决赛还将邀请PYL、Miss大小姐、微笑以及白色月牙作为嘉宾，为国内玩家献上赛事评述。
　　同样，不止是LPL赛区，各大赛区都派出了相当华丽的阵容。
　　这一次群英荟萃，将为所有观众呈现一场电竞世界的盛会！
　　……
　　Snake在抵达美国之后，众人先要花时间适应这边的新环境。
　　对于蛇队来说，他们是第一次到达美国。
　　时差、饮食、气候，水土等等，一系列外部干扰都需要去克服。
　　好在韩国集训的时候，大家也有保持锻炼。
　　睡了几觉，总算调整过来。
　　最后几天，大家基本都待在Riot提供的宾馆，在专门的训练室内研究抽签仪式后更新出来的世界赛版本。
　　很少外出，尤其是晚上。
　　旧金山是大城市，但到了晚上，一样自由。
　　李昊可不想出去碰到‘零元购’之类的活动。
　　9月30日，BJ时间12点30分，Snake的第一场比赛，对手正是在训练赛大杀四方的TSM。
　　7点钟，S6开幕式。
　　旧金山比尔格雷厄姆市政礼堂灯火恢弘。
　　现场7000多个座位座无虚席，疯狂的北美观众正在用震耳欲聋的欢呼声庆祝全球总决赛的开始！
　　礼堂巨大的屏幕上，代表着英雄联盟全球总决赛的冠军奖杯正在闪烁着属于蓝水晶该有的光泽，杯沿上的符文展现出神秘感。
　　当奖杯上的光芒亮起时，有光影浮现在亮光的通路上。
　　那是一个个属于联盟的经典时刻，各大赛区的选手们随着比赛胜利发出一阵阵欢呼，镜头在切换，每一个赛区的夏季总决赛时刻都被记录了下来。
　　在如此浓郁的联盟气氛下，很多现场的观众已经控制不住而举起双臂欢呼。
　　画面不断转换，最后来到SKT在S5夺冠捧杯的画面。
　　召唤师杯化作一道白光，然后悬停在塔台之下。
　　这个时候，一个下巴留着大胡子，一头短发的北美主持人登台。
　　“女士们，先生们！”
　　“欢迎来到2016年英雄联盟全球总决赛！”
　　“这里是旧金山，我们将在这座市政礼堂开启这个火热夏天的第一步，在接下来一个月的时间里，让我们一起享受这场来自电竞世界的视听盛宴！”
　　“下面，让我们欢迎2015年英雄联盟全球总决赛冠军，有请他们将召唤师杯归位！”
　　“欢迎，SKT～～～！”
　　对于SKT来说，虽然这里不是主场，但现场的掌声和欢呼声依旧很大。
　　近几个赛季的强势表现，SKT在各大赛区都吸引了非常多的粉丝。
　　尤其是Faker，更是粉丝遍地。
　　只是朝现场看一眼，就能发现手举SKT应援牌的观众。
　　还有一些戴着提莫可爱版绿帽子的老外，手上托着‘Faker’字样的横幅。
　　伴随着昂扬的背景音乐，SKT一行人登台了。
　　他们携手捧起召唤师杯，将这座高大的奖杯放在舞台中心灯光汇聚的地方。
　　舞台上喷出白色气柱，这让灯光更加的朦胧绚丽。
　　接下来，来自全世界的16支队伍将朝着这座奖杯发起冲击！
　　从A组开始，主持人介绍了每一支参赛队伍。
　　当画面给到D组的TSM时，那魔性的声音响彻全场！
　　“TSM！”
　　“TSM！”
　　“TSM！”
　　……
　　作为东道主，又是D组的一号种子，很多北美以及欧洲观众都对北美邪教给予厚望。
　　开幕式过后，全球总决赛的揭幕战正式开打。
　　官方非常会安排，欧洲一号种子G2和北美二号种子CLG登上了舞台。
　　一个主场，一个半主场。
　　现场的粉丝有很多，当镜头给到场边观众的时候，有一些穿CLG队伍的粉丝对着镜头就是兴奋大叫。
　　显然，看到欧洲队伍在世界赛打开幕战，欧皇们的兴趣都被调动了起来。
　　G2作为崛起的欧洲新贵，他们在Msi上败走魔都。
　　这个夏天，在更换了下路阵容后，这支G2应该是更加强势的状态。
　　从解说们的话以及现场的支持率来看，G2是领先CLG的。
　　但是，也许是主场得力，CLG神勇了，他们全场比赛都在压着G2乱揍！
　　第33分钟时，场上的比分是4－14，占据绝对优势的CLG在连续两波团灭G2之后直接结束比赛。
　　CLG拿到开门红，算是为整个北美赛区开了一个好头。
　　第二场比赛还是A组，由韩国的老虎队迎战外卡ANX。
　　ANX是一支俄罗斯代表队，在很多人的印象中，ANX的战斗力很一般，也有人说，毛子们就是来陪考的。
　　当然，外卡队伍虽然说一年比一年强，可是和真正的强队比较，差距相当大。
　　每一年外卡打世界赛，基本都是背景板。
　　不过，在ANX和ROX这场比赛上，大家看到了这支外卡队伍的不同之处。
　　面对老虎队，ANX前期一度拿到优势，场面上压制了ROX！
　　不过，因为几波节奏出现问题，更加细腻的老虎队再度掌控比赛。
　　在25分钟左右的一波团战中，ANX在自家野区被Smeb的兰博乱秀。
　　一波先手没有杀掉兰博的情况下，ROX其他人赶到，反手团灭了毛子们。
　　ROX拿下大龙，利用一波大龙Buff彻底终结悬念。
　　A组的比赛打完之后，轮到C组。
　　H2K对战SSG，三星表现强势，击溃了H2K。
　　接下来，就是EDG对战INTZ。
　　这个时候，Snake已经在后台准备了。
　　Snake的队员们，就和很多人的看法一样，EDG和INTZ，完全不是一个层次的战队。
　　而李昊的表情，则是带着一丝惊奇。
　　一场不可思议的比赛，展开在观众们眼前。
　　本以为是一场碾压局，没想到一直打到第四十多分钟。
　　最后在EDG高地上的一波团战，INTZ控住Deft的EZ之后，一套Combo差点将其秒杀，Meiko用坩埚解除EZ身上的控制。
　　戴先生E走，万万没想到，厂长的粉丝Revolta，再次上演回旋踢，把Deft再度踹回来秒杀！
　　跟着INTZ打赢团战，拿下比赛胜利。
　　正在看比赛的LPL观众们窒息了，猪黑宛如过年：
　　“卧槽，EDG输给了外卡，开玩笑吧？！”
　　“EDG前期没打好，巴西僧脚法出众，把自己的偶像养猪了。兄弟们，离大谱！”
　　“笑死我了，又是最有希望的一年。”
　　“接下来TSM打Snake，蛇队不会也被乱杀吧？”
　　……
　　Snake后台。
　　“EDG阵容偏向于顺风，缺乏逆风开团能力。”
　　“INTZ的实际水平高于EDG的预期，当局势倒向外卡队，EDG的阵容逆天改命的能力太弱，最后被对方滚雪球滚死。”
　　LPL的首战就这么输了，这让蛇队众人也警惕起来。
　　世界赛无弱旅，大意轻敌要不得。
　　11点30分，TSM对战Snake。
　　因为刚才EDG败给了外卡，已经有人开始带Snake的节奏了。
　　而比尔格雷厄姆市政礼堂，也已经陷入了疯狂。
　　“TSM！”
　　“TSM！”
　　“TSM！”
　　……
　　那魔性的口号，让北美观众陷入了狂欢之中。
　　更重要的是，这一场比赛，TSM的对手只是LPL的三号种子。
　　Snake这支队伍，也是第一次出现在这种世界大赛上。
　　主场作战的TSM，在本土拿下一个振奋人心的漂亮首胜，想必没有太大问题。
　　场馆内，坐在观众席的一位卷发老黑和旁边一位带着耳机的朋友说道：
　　“兄弟，我第一次过来看比赛，很喜欢TSM，他们这一次的对手Snake，你听说过吗？”
　　“哈哈，迈克，我当然听说过。”
　　“比赛马上开始了，快给我讲讲，我想多知道一点消息。”
　　“那是LPL蛇队，推特上TSM战队发了很多消息，其中就有关于Snake的，LPL蛇队可能还不如欧洲蛇，他们在训练赛被TSM用各种方式击败，根本不是一个层次的队伍。”
　　“迈克，好好欣赏吧，这会是一场屠杀！”
　　“太好了，我喜欢屠杀，就和拿AK打牛粪一样爽，我希望丹麦天才能拿到更多的人头。”
　　耳机男的笑容很浮夸，腮帮子都扯得老高：“迈克，这根本不是难事。”
　　其实耳机男知道的也不多，但从TSM推特上得到的消息已经够和自己的朋友装逼了。
　　像他这样乐观的北美观众，其实非常多。
　　但是，一场触目惊心的大惨案，却刷新了许多观众的认知！
　　比赛打到第15分12秒，Snake中单男刀已经拿下10－0的战绩！
　　比尔森的劫，被打成了0－5！
　　在BP的时候，看到比尔森拿出影流之主，观众们还非常嗨，也猜到了TSM想要虐杀Snake的心情。
　　可现在这一幕场景，没有人会想到。
　　男刀的杀戮还在继续，TSM从中路开始爆炸，下路大师兄的烬这把一点游戏体验都没有。
　　男刀旁边跟着一个如影随形的挖掘机，全场节奏完全被他所掌控。
　　16分34秒。
　　男刀再度抓下，当Doublelift听到幽梦的声响时，他的死亡可能只花了一秒左右。
　　割喉之战，AQR，斩草除根！
　　大招波及大师兄旁边的BiofRost，他的娜美也被击杀！
　　12－0－1。
　　超神的提声音，不断响起！
　　整个比尔格雷厄姆市政礼堂，主场从喧嚣，变得沉寂。
　　不少观众抱着自己的头，一副不可思议状。
　　北美解说席上，两位金发解说不断的‘Oh～’！‘Oh～’！
　　“这个泰隆已经没有人可以阻止，他的刀能够一下刺穿Doublelift的脑袋。”
　　“这就是轻敌的下场，TSM需要清醒一点，他们再这么干会出大事的。”
　　“是的，Snake和推特上的说法一点都不一样，我赛前就说过，Snake在LPL夏季赛有过一段非常长的连胜时期，他们可不好对付，三号种子的身份根本不能说明什么，鲍尔，这可能是今天最快的一场比赛！”
　　“没错，还有Snake那个中单，我全程盯着他看，这是一个可怕的家伙！”
　　“他操控着泰隆疯狂杀戮，但是脸上的表情从来就没有发生任何一丝变化，他在超神的时候甚至没有露出胜利者的微笑。”
　　北美的观众当然能听到他们的声音，OB导播还把镜头给到了Snake选手席，就和解说说的一模一样。
　　这个家伙，始终都是肃杀强硬脸！
　　“找到了！”
　　最右边的解说调出了手机中的一个页面。
　　“我一直不太相信Riot的排行榜，因为我喜欢的选手，他们总是会排在很后面。”
　　“但是这一次，那帮家伙或许没有错。”
　　跟着，他把那段关于TheKing的Riot评价又念了一遍：
　　“拥有强大的对线能力与支援意识，带领Snake一路杀出LPL赛区，整个夏天的比赛，所有场次的发挥都极度稳定，难以找到失误。”
　　“多名官方点评师称他为……”
　　“——冰冷机器！”
　　“经常展开冷酷的杀戮，LPL夏季赛单杀王，总是以超快的速度解决对手。”
　　非常应景的是，北美解说刚刚念到这里。
　　大屏幕上，挖掘机从中路F4窜出，闪顶击飞比尔森。
　　男刀跟上，EAQ配合挖掘机瞬间将劫打成死血。
　　比尔森开出大招，但是身体刚刚落地，便被泰隆扔出的飞刀配合一道雷霆收下人头。
　　镜头再度给到，TheKing脸上的表情，真的一点变化都没有。
　　……
　　23分24秒，Snake带着大龙Buff，一波推平了TSM的基地。
　　今天晚上，北美邪教在自己的主场，酿造了一场史诗级的惨败！
　　23－2的人头比，打出了首个比赛日最大的人头差！
　　……
　　那个老黑和耳机男大眼瞪小眼，周围的北美观众不断发出‘My god！’之类的话，显然也是震惊的不行。
　　北美解说在赘述：“TheKing之前有过伤病记录，但看来根本没有什么影响。”
　　“15－0－4，他手中的泰隆，是一名行走在刀尖上的顶级刺客！”
　　“鲍尔，这仿佛回到了2013年！”
　　“……”
　　不得不说，这种打法非常圈粉，一些不了解TheKing这个ID但又很好奇的观众，已经在用手机查阅了。
　　双方握手的时候，TSM众人还是懵逼的。
　　解说们说的一点没错，这一把他们真的打算虐菜。
　　训练赛中的Snake是什么样子，TSM很清楚，他们之间打过不止一场。
　　上一场EDG败给INTZ，更是让TSM乐开了花。
　　LPL赛区，也就那么回事吧。
　　BP时对面选出男刀，TSM这边根本没有当一回事。
　　但是，现在比赛结束了，TSM众人还没回过神。
　　在被对面男刀拿下一个人头之后，加上打野的帮助，雪球被飞速滚起。
　　后来，那个男刀，杀他们就像屠夫杀猪一样随意。
　　……
　　走入后台的时候，圣枪哥长舒一口气：
　　“昊哥，还好你Carry，我刚才感觉自己有点紧张，线上的一些操作都不到位。”
　　李昊笑着拍了拍他的肩膀：“我说过的，不用紧张，像平时那样打就行。”
　　刚子和翠花都凑了过来，第一次打世界赛，他们也很激动。
　　“昊哥，你也是第一次打世界赛，为什么那么淡定，不仅敢选出男刀这种英雄，而且我看你手起刀落，手起刀落，收了一个又一个人头，但是情绪一点波动都没有。”
　　“你是怎么做到的，有没有什么小技巧？”
　　克斯里倒来一杯水，李昊喝了一口，然后很是轻松地说道：
　　“小技巧倒是有一个，这是我爸告诉我的。”
　　“你们都知道，我爸是杀猪的。”
　　“当一个屠夫面对一头猪，杀猪的时候，除了把刀磨得锋利，然后出刀快准狠之外，你不用思考太多。”
　　“面对比赛，你的心思，只需要专注在赛场上，其他的一样不用考虑。”
　　“哦～～！”
　　芙兰朵恍然大悟。
　　翠花笑道：“你懂了什么？”
　　“昊哥的意思就是，杀第一头猪，能得到400块，接下来每杀一头新猪300块。”
　　“昊哥把TSM当猪杀！”
　　“昊哥，还是你残忍啊！”
　　李昊差点一口水喷出来，白了这货一眼：“你别乱扯啊，我没有，这都是你说的。”
　　这熊孩子，什么脑回路啊。
　　……
　　不过，这不影响Snake制服组对昊哥的新一轮敬佩。
　　TSM没有那么差劲，就和EDG一样，他们轻敌了。
　　昊哥在韩国集训的时候就开始布局，烟雾弹太多，把北美邪教呛得脑袋都不清醒了。
　　小组赛的第一个积分，拿的非常舒服。
　　12点30分，在AHQ与SPY激战34分钟时，凭借小安金克斯的出色发挥，AHQ成功拿下积分。
　　10月1日。
　　因为没有开幕式，7点钟C组的比赛开打了。
　　Jensen的蛇女虽然被Faker打到0－5，但C9和SKT依然斗的有来有回。
　　尽管团战有的打，但在三路高地被破的情况下，兵线压力实在太大。
　　SKT一波涌入，在34分03秒结束比赛。
　　8点钟，闪电狼对战RNG。
　　让RNG粉丝与狗粉失望的是，这一场比赛RNG在前期拿到一定的优势后，中期的一波关键配合出现失误，队伍脱节导致团战失败，闪电狼拿下大龙，奠定了胜势，并在第36分钟取得胜利。
　　这一场比赛结束后，四个小组的所有战队都打了一次。
　　LPL这边，除了三号种子Snake之外，EDG和RNG全部遭重。
　　接下来，TSM终于在主场捍卫尊严，击败了AHQ。
　　10点钟，Snake再度登台。
　　这一场的对手，是SPY。
　　LPL蛇队，对战欧洲蛇！
　　因为有TSM这个前车之鉴，现在他们是一点都不敢小看Snake。
　　尤其是对面的中单。
　　观众们挺好奇，上一场比赛TSM有轻敌的成分，这一局SPY肯定不会，Snake还能打出上一局那种发挥吗？
　　SPY在蓝色方，连续扳掉了杰斯、辛德拉以及挖掘机。
　　而Snake这边，则是扳掉蜘蛛、扇子妈、豹女。
　　双方不断选人之后，阵容锁定。
　　SPY阵容：凯南、盲僧、发条、轮子妈、牛头。
　　Snake阵容：兰博、人马、蛇女、烬、娜美。
　　……
　　演播室内，今天的解说阵容是，笑笑、记得与PDD。
　　站在中间的孙亚龙说道：“好的，LPL的观众们，大战马上就开始了，刚才RNG那场输的挺郁闷的，这场大家给Snake加加油。”
　　“我看到有人刷三号种子，这里我必须说明一下。”
　　“你们要知道，Snake这个三号种子很不一样，夏季赛他们一直疯狂连胜，TheKing这个夏天有多恐怖，相信看比赛的人都看到过，如果不是他伤停，Snake的季后赛真不好说。不是说所有的三号种子都很强，但Snake绝对不一样，TSM就吃了大亏。”
　　PDD咧开大嘴巴：“你一说到TSM，我现在脑子里面立刻就蹦出了那个可怕的男刀，Snake是不想拖时间，不然TheKing这个人杀三十个都没有问题。”
　　“比尔森的劫玩得那么激进，他不知道TheKing的劫有多恐怖吗？结果立马就被教育了。”
　　记得也说道：“这一局很有意思啊，咱们LPL蛇队对战欧洲蛇，然后TheKing拿出蛇女。一说到蛇女，嫖老师就很有发言权。”
　　“芽儿哟，不要带我的节奏啊，还是看TheKing的蛇女吧。”
　　“……”
　　“23333，别玩蛇了，嫖老师表演一个反向抽烟吧。”
　　“看到枸杞哥的保温杯，我心头安稳不少。”
　　“TheKing上一局是真把我吓到了，世界赛第一场，直接拿男刀乱杀！”
　　“杀猪的用刀，这很合理啊！”
　　“我赌枸杞哥这把一次不死，并且超神。”
　　……
　　解说们和弹幕内的观众都在聊，场上的比赛已经开始。
　　作为欧洲LCS赛区本赛的最大黑马，SPY斩落FNC拿到S6门票。
　　对于SPY的中单选手Sencux，李昊也比较了解。
　　此人是欧洲LCS赛区最年轻的先发选手之一，虽然年轻，但打法上倒是比较稳健，偏向于线上消耗对手，从而对团战和地图战术意图加以控制。
　　这一把，Sencux也是拿出了很传统的发条，有欧洲老法王的味道。
　　两边的召唤师技能一样，都是疾跑加闪现。
　　这个版本的疾跑，对于没有位移的中单英雄来说，那就是福音。
　　原本210秒CD，现在变成了180秒。
　　移速加成从27％提高到28％－45％。
　　打野人马也是受益者，所以最近登场率很高。
　　作为法术机关枪类型的英雄，蛇女拥有卓越的持续输出能力，即便是坦克英雄都顶不住其伤害。
　　虽然蛇女单杀能力很强，但蓝不够用，频繁换血蓝是跟不上的。
　　相比之下，中后期团战更强，因此前期没必要特别激进，保证自己不死，以免发育中断。
　　李昊多兰戒两红出门，一级点E技能。
　　作为欧洲黑马，SPY还是有点套路的，Trashy是一个非常有经验的打野。
　　他曾经为北美战队效力，2015年之后又把自己的天赋带会故乡，在欧洲打故乡电竞。
　　本赛季SPY能打入S6，Trashy功不可没。
　　1级，盲僧在看到人马出现在上半区后。
　　立刻与凯南配合，成功在上路遭遇圣枪哥的兰博，并且将他的血量打残，迫使兰博回城。
　　距离小兵上线还有一段时间，兰博并不会亏经验。
　　但是，人马是一个1级需要帮助否则很伤的打野，兰博一回城，人马单独刷红就比较难受。
　　SPY占了一点小便宜。
　　上帝视角下，望着打完红Buff用掉惩戒回血也只有半血的人马，这已经让现场的北美观众欢呼。
　　人马一伤，就导致去下路的时间要被推迟，烬加娜美肯定掌握线权，但蛇队下路现在必须要看准时间，不敢压线太深。
　　牛头配合一个有红Buff的瞎子，很容易造成击杀。
　　不过，双方的打野显然做出了不同的决定。
　　……


第一百零六章：是猪是狗都挨揍，只有枸杞还在秀！
　　中路线上，李昊的蛇女与Sencux的发条在小兵一上线的时候就搞来搞去。
　　他在A兵的时候，一直注意发条的抬手动作，蛇女游动着身子，来回晃动。
　　抓住Sencux抬手第二次A小兵的机会，蛇女双生毒牙击中之后立刻后退。
　　Sencux的反应不慢，给自己套上护盾抵消伤害，反手就要凭借自己的被动和蛇女对A。
　　但是，蛇女的E技能范围700码，超越发条525码普攻范围，尽管有一下僵硬动作，但在李昊果断后拉的时候，没有鞋子的发条初始移速还没有蛇女高，那一下就是A不出来。
　　发条的E技能蓝耗更多，同时有着9秒CD，蛇女的E只有0.75秒，小赚一波。
　　2.5秒后，发条护盾消失，李昊立刻前压。
　　没有技能的Sencux与蛇女对A一下，又吃了一发双生毒牙技能，他赶忙后撤。
　　走动拉开小兵仇恨后，蛇女短暂控制线权。
　　看到发条想上来补刀，李昊算准打野不在，继续往前压制，让Sencux在第一波兵中就丢失补刀。
　　Zzr嗑下一层复用型药水，刚刚走到蓝Buff处，中路的蛇女抢先到2。
　　Snake下路控制线权，Jiezou把自己的饰品眼插在河道附近，防止盲僧来gank。
　　李昊看到发条2级，朝兵线瞅了一眼，又快速切屏看了看上下路和打野。
　　Sencux学了Q技能，一直在找机会消耗。
　　线上想要单杀这个发条，目前根本做不到。
　　但是，这不妨碍李昊设计。
　　“翠花，刷了三狼过来抓他。”
　　“马上，昊哥。”
　　翠花应了一声，Jiezou立刻说道：“刚子，别压了，我们小心一点。”
　　炮车兵上线，蛇女在补刀的时候，被发条Q中，反手给E，Sencux又是护盾抵消，并且走位躲掉蛇女Q技能，这让Sencux信心暴涨，在蛇女身上A出雷霆，换血大占便宜。
　　李昊掉下多于三分之一的血量，但是他并不嗑药。
　　血条给了欧洲法王一种错觉，他的走位明显比之前激进，还想继续和蛇女耗血。
　　熟悉Sencux的都知道，这就是他在欧洲的惯用打法。
　　占到便宜的欧洲法王，一嗨之下就想要更多。
　　李昊暗自冷笑，已经瞅准了人马的移动路线。
　　3分03秒，3级的人马，正站在河道最中间的草丛。
　　Zzr在等自己的蓝量，3分07秒，他已经来到蓝色方F4墙壁外沿。
　　李昊盯着Sencux，他在欧洲法王头上仿佛看到了一个大大的‘死’字。
　　——放马过去吧！
　　3分10秒，双方中路到达3级。
　　炫酷的彩虹马开启疾跑，同时开出毁灭冲锋，直接从Sencux背后杀来！
　　赫卡里姆一脚踹来，斩马刀直取法王狗头。
　　Sencux看到人马过来，第一时间开出疾跑。
　　蛇女喷出剧毒迷雾，正落在发条脚下。
　　能够持续5秒的毒云，除了每秒20＋15％法强的伤害外，还有一个40％的衰减减速，在今年5月份W技能改版之后，缚地效果能让对方英雄无法使用包括闪现在内的任何位移技能。
　　因此，Sencux在第一时间，被蛇队中野痛揍！
　　瘟毒爆炸（Q）在奥利安娜脚下炸开，欧洲法王没法再像刚才那样躲技能。
　　李昊疾跑都没开，Q中发条后，立刻获得30％移速加成。
　　配合冥火之触的持续伤害，蛇女站在发条之前，获得额外伤害的双生毒牙不断刺入Sencux的身体。
　　选手席上，欧皇面色一变。
　　他连闪现都没有交，在血条真空的前一刻，人马收刀，蛇女一个E拿到一血！
　　这时，盲僧也来到下路。
　　不过，Trashy被河道的视野提前捕捉，早有防备的戏命师与娜美当即后撤，曾经FNC老队员Mikyx的牛头闪现WQ二连击飞娜美。
　　可是盲僧的距离较远，无法第一时间跟上。
　　Trashy天音波踢过来的时候，Jiezou交闪躲开，SPY没有后续。
　　这一波抓下不成功，中路又陷入了劣势。
　　发条经验和经济全面落下，Trashy准备把矛头对准蛇女。
　　然而，Snake却提前吹响进攻号角。
　　李昊回家之后，除了摸出女神之泪和杀人戒外，又买了一颗真眼。
　　上线后，这颗真眼插在了SPY红Buff背后的草丛。
　　接着，把饰品眼放到SPY的那窝小鸟之前。
　　仅仅相隔6秒左右，Snake小地图上全部都是信号。
　　“叮！”
　　“正在路上！”
　　“……”
　　没错，目标正是SPY的F4！
　　Trashy的盲僧，正在打刚刚刷新出来的F4。
　　娜美人马，全部从河道赶来。
　　野辅联动，在Trashy还没有反应过来的时候，一颗水泡直接丢入了F4内，已经开启毁灭冲锋的人马一脚往回踹，这导致盲僧的位置刚好贴靠着F4对着红色方那边的墙壁。
　　蛇女隔墙撒出W，顿时，Trashy人傻了，摸眼摸不出，闪现也交不出来。
　　李昊隔墙两发双生毒牙，把Trashy的灵魂收入了杀人戒之中！
　　“漂亮！”
　　“Snake这一波联动早有预谋，娜美也是卡着点回家，蛇女拿到优势，Trashy肯定要帮中缓解压力，他们算准了Trashy要来吃F4拿真视Buff。”
　　“TheKing两个人头，又开始了！”
　　PDD哈哈大笑：“刚才应该是有钱摸出增幅典籍的，可是TheKing直接杀人戒，我怀疑这个人可能把这波收益都算进来了。”
　　“……”
　　两个人头，线上等级又领先一级，在Sencux一个QW被蛇女回身躲开后，发条被站位靠前的蛇女直接压到塔下。
　　这一波，他又亏掉三个兵的经验。
　　SPY选手席上，年轻的欧洲法王撇了撇嘴。
　　整个夏天，他在欧洲LCS赛区很少感受到这么大的压力。
　　怪不得这个家伙能把比尔森打爆。
　　发条可以猥琐，但当5分45秒，蛇女配合兰博人马，在上路塔下强杀凯南的时候，Sencux就有点无语了。
　　他刚才已经发了信号，但是，准备在S6打消人们质疑的Wunder却因为贪兵，第一时间没有退走。
　　这导致凯南死的太干脆，蛇女回到线上的时候，只是漏了两个补刀，经验却吃到了。
　　蛇女3－0，杀人戒四层。
　　6分29秒，比尔格雷厄姆市政礼堂的观众们又发出一阵哄闹之声。
　　这中路，简直就是双人路！
　　6级带着真视Buff的人马，站在了F4的位置，而SPY根本没有他的视野。
　　观众们看到蛇女的走位已然明白，对面的中单在把Sencux往死路上推。
　　可悲的是，这位欧皇根本没有察觉。
　　“吼～～！”
　　——暗影冲击（R）！
　　大人马一声咆哮，幽魂骑兵向前冲锋，赫卡里姆在完成他的冲锋时发出一道冲击波，使周围的敌人恐惧地逃离赫卡里姆。
　　被恐惧的发条，直接面朝蛇女。
　　来自诺克萨斯的诡异魔法！
　　似有一丝有些诱惑的声音从耳际传来。
　　“感受我的拥抱吧～”
　　……
　　——石化凝视（R）！
　　2秒的晕眩效果，欧皇憋屈到连按出闪现的机会都没有。
　　Q技能给到，蛇女不断打出E技能伤害，人马又朝Sencux踢了一脚，打出全部输出。
　　在石化快要结束时，蛇女释放W，在剧毒迷雾上将发条活活E死。
　　……
　　杀掉发条后，人马帮忙推线，两人一道前往下路。
　　Trashy总算找到了一波机会，凯南闪现大招，配合盲僧杀掉了约德尔人。
　　圣枪哥在临死前把大招恒温灼烧撒向蓝色方小兵，这一波人死线不亏，走的还算安详。
　　SPY下路狂发信号，轮子妈和牛头早就溜溜球了。
　　兵线推到塔内，Snake没有推这个一血塔，现在时间还早，可以继续让SPY双人组坐牢。
　　拿掉第一条小龙后，立刻又到中路吃兵，人马和娜美一起过来，帮蛇女推兵线。
　　李昊回家，做出了负极斗篷与恶魔法典。
　　这一把对面中上都是AP，深渊性价比较高，也符合蛇女的属性。
　　Snake现在经济领先，但基本都在蛇女身上。
　　9分05秒，盲僧抓下。
　　轮子妈开出大招，牛头WQ二连击飞娜美，盲僧天音波跟上，把娜美打成大残。
　　扇子妈闪现上前，就要收掉Jiezou人头，戏命师给到一口治疗续命，总算让娜美放出大招，Kobbe用战争女神的E技能挡住冲过来的海浪，回旋之轮接普攻收下人头。
　　SPY没有放弃，继续追击戏命师。
　　盲僧摸眼，一波R闪！
　　但是，刚子也不是棒槌。
　　在盲僧近身后的一瞬间，他毫不犹豫的按下闪现。
　　于是，这一脚打门的位置发生改变，Trashy等于是一脚把烬踢回塔下。
　　刚子站位安全之后，反手开出大招。
　　完美谢幕！
　　人马与蛇女赶到，李昊开出疾跑，配合Zzr的人马先杀轮子妈。
　　蛇女Q过后，不断走E，移速飞快，宛如法术机关枪！
　　W技能减速，配合烬的大招，剩下的盲僧和牛头也被留住。
　　刚子的最后一发子弹，一枪穿透了Trashy的头颅，盲僧倒下。
　　跟着，W华彩远程定住开大的牛头，赶过来的发条给Mikyx套上护盾，可是，牛头大招效果结束，还是被蛇女击杀。
　　“——Dominating！”
　　魔蛇之拥已经主宰比赛！
　　Sencux面色一变，蛇女6个头了！
　　“这样下去不行，伙计们！”
　　“杀他一次！”
　　“谢特，这个蛇女太肥了，必须断他节奏。”
　　上单Wunder说道：“等我过来，我要把这条该死的蛇融化在雷电中！”
　　“就这么干！”
　　……
　　SPY队伍语音一波激情互动，准备好了斩蛇计划。
　　在他们商量过程中，下路一塔被推。
　　李昊先发条一步回到中路，再吃一波线之后，回城更新装备。
　　除了合成出深渊权杖之外，他又补出了一根无用大棒！
　　这赛季的冰杖是用无用大棒＋增幅典籍＋大腰带合成，非常给力，蛇女一般会在第二件出，通过减速效果，让蛇女粘人持续输出。
　　接下来的几分钟，因为李昊蛇女的影响力，这让Snake轻松收下第二条土龙。
　　12分36秒，SPY双人组换到上路。
　　但是，从泉水中出来的凯南，却是直接往中路走。
　　在此之前，牛头和盲僧已经把下半区的眼位清理了一遍，确保不会被Snake察觉。
　　斩蛇行动，正式开启！
　　12分49秒，盲僧、发条、凯南，已经就绪！
　　“凯南在F4旁边卡视野，这是要强抓TheKing啊。”
　　导播给到了Snake这边的镜头，凯南所在的地方一片漆黑，这种最基础的卡视野，当然难不倒Wunder。
　　“盲僧也过来了，SPY这一波技能很全。”
　　“TheKing上前补兵的话，应该很危险。”
　　“Zzr的人马很近，正在刷F4。”
　　“但是，这一波还是来不及。”
　　“呀，TheKing没有察觉，还在往前走！”
　　……
　　解说席上一波惊叫，SPY果断出手！
　　凯南闪现过墙，开启奥义雷凯（E），一声大叫，就要打出万用连招ERWAQ。
　　但是，Wunder刚刚开出万雷天牢引，或者说在凯南露头的一瞬间！
　　卡西奥佩娅的动作不可谓不快！
　　身上的疾跑瞬间开启，跟着就是……
　　——石化凝视！
　　750码的大招，直接把Wunder变成一尊不能动弹的石像。
　　SPY选手席上的Wunder面色大变，这反应太快了吧！
　　他甚至怀疑，自己是不是被对方的视野看到了！
　　Trashy的盲僧趁着蛇女开R的动作僵直，摸眼天音波击中蛇女。
　　“E！E！”
　　Trashy激动大叫。
　　欧洲法王当然明白，在盲僧飞过去途中，把E护盾套在了盲僧身上。
　　二段Q刚刚命中蛇女。
　　Sencux面色深沉，R键一按到底！
　　——指令·冲击波！
　　可是……
　　“嗡～！”
　　金光一闪！
　　蛇女极限闪现，刹那间拉开距离，魔偶那半径325码的冲击波，连卡西奥佩娅性感的尾巴都没有碰到！
　　“哇哦！”
　　“OH～～！！！”
　　整个市政礼堂内，观众们一声惊叫！
　　“躲掉了！”
　　“TheKing好几把快的反应啊！！”
　　骚猪甚至忘记自己站在解说席，口中的话语都因为激动而未经修饰。
　　然而，中路的操作还在继续。
　　一架冰冷的机器，正在疯狂运转！
　　Trashy没有放弃，控制盲僧继续追击。
　　蛇女Q技能给到盲僧，加速效果让本就开启疾跑的蛇女移速狂飙。
　　蛇女一E一回头，蛇躯不断扭动，疯狂走E！
　　Trashy追了两步，发现不对劲。
　　这蛇女的伤害，他根本就吃不消！
　　盲僧退缩，蛇女反手给到W技能，盲僧被减速，同时因为缚地效果，连闪现都放不出来！
　　五位欧洲蛇选手，全部面色僵硬。
　　Trashy大残之躯，刚刚走出蛇女W范围。
　　Snake纵马狂奔，放马过来！
　　暗影冲击恐惧盲僧，开着疾跑与毁灭冲锋的人马从Trashy头顶飞过，直冲凯南。
　　蛇女收下被恐惧的盲僧人头，大人马将凯南踹回来，蛇女的QE技能CD都很短。
　　李昊追了上去，并在走向凯南的路上，凭借高移速回身扭开发条的QW，这让欧洲法王头皮发炸。
　　对现在反应能力拉满的李昊来说并不困难，发条的抬手动作相当明显。
　　当凯南一声哀嚎倒在地上时，SPY的斩蛇计划宣布破产！
　　Trashy和Wunder成为了魔蛇的口粮，也让卡西奥佩娅正式超神！
　　……
　　“人看傻了，枸杞哥太秀了呀！”
　　“TheKing连续两波极限反应，把欧皇们直接秀成了麻瓜！”
　　“这就是你们说的，没有人要的老将吗？LPL太卷了，这种级别的老将都没人要，恐怖。”
　　“我是RNG粉丝，很想给S6春季的RNG写一封信，我想问他们为什么要把核武器放在板凳上落灰。”
　　“兄弟，再给WE和EDG写一封，他们也很需要。”
　　“是猪是狗都挨揍，只有枸杞还在秀！”
　　……
　　比赛打到这里，哪怕欧皇们乐天派，心态够好，这个时候也有点架不住了。
　　Snake转到上路的双人组来中，SPY中路一塔直接被推。
　　跟着，戏命师开启大招，配合娜美的海浪，让SPY失去了守中二塔的资格。
　　斩蛇计划失败后，直接导致欧洲蛇中门大开。
　　仅仅1分半钟过去，后续的影响出现。
　　在中路清兵的发条被蛇女的冰杖黏住，直接单杀。
　　盲僧支援过来，别说给Sencux报仇，连多看蛇女一眼他都不敢。
　　上路一塔被推，比赛打到第18分钟，SPY的经济落后来到了八千五百多，几近崩盘。
　　20分钟，蛇女已经大天使、深渊权杖、冰杖，满层杀人戒指。
　　蛇女脚下有蓝Buff，再加上这一身装备，打大龙速度非常快。
　　Snake做好视野，直接开大龙。
　　SPY殊死一搏，想借助大龙坑的地形发挥凯南优势。
　　可是，Wunder传送下来的那个草丛内，正好有Snake的视野。
　　他传送下来之后，Snake早有准备，人马惩戒拿下大龙，Wunder闪现开大招进场，SPY其他人也已经来了。
　　但是，娜美的大招阻断了凯南的冲击，Wunder电晕人马后，被烬一发被动低语暴击打死！
　　大龙坑的蛇女卡了一个视野，R闪命中SPY三人！
　　伴随现场观众的惊呼声，人马大招冲入人群，刀光乱晃！
　　Jiezou闪现给到水泡，圣枪哥的兰博洒下大招，顷刻间，只看到SPY众人融化！
　　这一波团战，从开启到结束，不到5秒钟时间！
　　盲僧一脚把蛇女踢走，听着耳边戏命师的枪声，最后通过闪现惊险逃生。
　　那逃跑的路线画出一个‘7’形，Trashy并不是想保KDA，他只是想给家乡电竞留下一点希望。
　　但在其后不到3分钟时间，Snake就在高地上通过一波二换五的团战，结束了这一局比赛。
　　“Snake小组赛2－0了，简直不可阻挡！”
　　“恭喜Snake，又是一场酣畅淋漓的大胜啊！”
　　“TheKing又斩获12颗人头，KDA冠绝世界赛！”
　　……


第一百零七章：科斯特分析TheKing
　　看了两队比赛结束的最终战绩后，除了LPL这边弹幕起飞，欧洲解说席的几位解说，也一个个都是震惊脸。
　　“SPY在D组的出线形势不容乐观，没想到Snake会是一支如此可怕的战队！”
　　说话的是一个爆炸头，他正在一脸认真的分析：
　　“TheKing这名选手，之前并不出名，但我相信现在很多观赛的欧洲观众都对他有些印象了吧，这真的是一个让人吃惊的家伙！”
　　“Sencux在欧洲赛区算的上是一个天才，可是这一场被TheKing打得一点声音都没有。蛇女在中路那一波极限反应，我觉得已经是这两个比赛日的最佳操作。”
　　“哦～，比尔，你说的没错。”
　　旁边头发梳得油光华亮的解说搭话道：“SPY在打Snake之前我就提过，TSM因为轻敌已经遭受惩罚，TheKing的男刀杀翻全场。SPY这一场足够小心，但针对的不够，看看那个人马吧，他很清楚自己要干什么。”
　　“TheKing的蛇女起来后，SPY根本抵挡不住。Trashy应该早点支援发条，他的盲僧第一波就应该支援中路！”
　　“我敢断定，如果后面的比赛中，哪支队伍敢忽视TheKing，他们会输的很惨！Snake这条蛇最致命的毒液，就在这个家伙身上！”
　　“如果我说错了，我直播亲驴的屁股！”
　　“哈哈哈，科斯特，你是在学巴克利吗？你的信心从哪里来的？”
　　欧洲解说科斯特一本正经道：“从上一场Snake的比赛结束，我就开始了解TheKing。”
　　“这是一位沉寂已久，这个夏天突然散发活力的老将，他每场比赛的专注让人惊异，所以，你很难从他身上找到失误。”
　　“冷静、高效、等待时机，然后给出致命一击！就像一架杀戮机器。”
　　“但是，每场比赛都这么做的话，精神上的压力非常之大，尤其是这种高强度的世界赛，所以，这也解释了他为什么总是那副肃杀冰冷的表情。”
　　“TheKing投入了非常多，可以说是自己的全部都放在比赛中。”
　　“时间和伤病是摧毁一名电竞选手最高效的武器，对于一些老将来说，如果不把握住生涯中仅有的机会，那么，就只能是遗憾。”
　　“而时间和伤病这两样致命的东西，全部都找到了TheKing身上，这个S6，可能就是他最后的辉煌，TheKing是一名有觉悟的选手，他会倾尽所有！Snake这支队伍尤其是那个人马，他们似乎在守护TheKing最后的辉煌。”
　　“SPY对他不够尊重，这是导致失败的重要因素！”
　　“Dyrus泪别S5赛场的画面，相信你一定还记得。”
　　周围的两位解说都惊讶了，科斯特这个分析角度很刁钻啊，仔细一拿捏，还真就有理有据。
　　接下来，科斯特又分享自己了解到的关于TheKing的其他信息。
　　尤其是讲到夏季赛解除绷带然后带伤作战的那场传奇战斗，很多欧洲观众听了大受震撼。
　　科斯特更是表示自己已经是TheKing的粉丝。
　　不得不说，他这一波宣传，让TheKing在欧洲联盟观众心头的形象都丰满了起来。
　　但是，SPY制服组们越听越不对劲。
　　法克，SPY才是欧洲战队啊！
　　科斯特这猪猡不关心一下本土战队，胳膊肘往外拐上天了！
　　……
　　Snake的队员们回到后台，每个人的心情都很好。
　　小组赛第二个积分到手，前路越来越明朗！
　　“昊哥，你这蛇女反应无敌了。”
　　“凯南可是卡视野闪现过来的，几乎一瞬间就被你R中石化！”
　　克里斯啧啧称奇。
　　李昊微微一笑：“我是有预判性质的，当时我感觉到发条走位诡异，就一直在注意墙壁那边，刚好凯南那时间回城了，我早有防范。”
　　听他一席话，左雾竖起了大拇指。
　　Snake的工作人员们也是个个红光满面，世界赛打到现在，Snake绝对是最凶残的队伍。
　　两场比赛都没有超过三十分钟，远少于平均时长。
　　而眼前这位昊哥，更是连续在世界赛中乱杀！
　　……
　　11点钟，H2K对战INTZ。
　　岳伦的蛇女打出精湛表现，拿到3－0－4的数据，而上单以稳健著称的Odoamne本场用凯南打出5－0－2的战绩。号称关键先生的Jankos，用一个蝎子配合辅助扇子妈，不断拉回关键人物开团。
　　12－1，H2K痛击INTZ，在30分27秒击溃外卡大兄弟。
　　猪崽们有点慌，INTZ击败了EDG，H2K击败了INTZ，根据峡谷相对论，国电岂不是要遭？
　　12点钟，EDG的粉丝们等待在屏幕前。
　　EDG对战SSG。
　　这一场比赛的展开，也是让电粉们大失所望。
　　SSG中单皇冠哥突然发威，一手维克托，在安掌门几波照顾下发育起来。
　　接着SSG把矛头对准EDG下路，Deft的EZ连死两次后，尺帝的轮子妈直接起飞。
　　厂长的挖掘机也在不断抓下，可是EDG对节奏失去掌控，在小龙坑的一波对拼中，被SSG打出1换3，上路的阿光遇到CuVee，占不到半点便宜。
　　比赛打到第32分钟，三星在一波团战后就击破了EDG老水晶！
　　这一场EDG没有轻敌，但是三星在这个世界赛似乎迎来了突破，比夏季赛的时候磨合的更好。
　　0－2开局，国电真的有些紧张了。
　　10月2日，小组赛第三天。
　　从7点钟开始的第一场比赛，就爆出一个冷门。
　　外卡ANX鏖战40分钟，以18－16的人头比，击败了北美希望之翼CLG。
　　下一场比赛，ROX对战G2，G2在前期取得巨大优势的情况下，惨遭ROX翻盘。
　　9点钟，C9翻盘击败闪电狼。
　　跟着一场比赛，LPL的粉丝们又打起了精神。
　　RNG对战SKT！
　　37分29秒后，LPL官方电视台的弹幕内，真的是炸锅了。
　　“又是0－2？”
　　“大魔王梦回巅峰啊，这一把的辛德拉玩得太好了！”
　　“你懂什么，前面是小黑，这场替换上了笨鸡，大魔王肯定舒服啊，刚才看到香锅抓中，我就知道要遭，笨鸡的挖掘机反蹲得手，大魔王连拿两个人头，小虎直接炸穿！”
　　“魔王千码之内必有笨鸡，真不是开玩笑。”
　　“乌兹和Mata在下路，拿Bang和Wolf一点办法都没有，看到Bang的EZ我真害怕。0－2我早就预料到了，这B组真特么难打！RNG能不能出线，这次要打个问号了。”
　　“说实话，这把SKT的战斗方式和Snake好像啊，笨鸡死蹲中路，Zzr也死蹲中路，不过，感觉现在的枸杞哥要比大魔王更暴力一些。要是SKT和Snake打起来，那就精彩了。”
　　“……”
　　11点钟，北美邪教在一声声‘TSM’的欢呼声中，击败了SPY。
　　Snake战队，再度登场。
　　本场比赛的对手，正是AHQ。
　　这是Snake在小组赛第一轮的最后一场比赛，这一场打完之后，D组的小组赛第二轮，将会在10月10日才揭晓。
　　……
　　因为前面两场比赛的精彩发挥，Snake队员们在登场的时候，现场已经有不少观众送出掌声。
　　这个LPL三号种子，还能继续强势下去吗？
　　老美们很喜欢看这种黑马崛起的调调。
　　LPL解说席这边，今天是娃娃，苏小妍以及管大校。
　　“Snake这一场在蓝色方，TheKing将要对战西门夜说。”
　　苏小妍刚刚说完，管大校一脸兴奋地说道：
　　“西门这个选手大家都很懂吧，左手卡牌，右手鱼人，不知道今天能不能选到。”
　　娃娃笑了笑：“这个版本还有一手蚂蚱，西门的冰女也能玩一玩，他现在的打法也偏向于支援。”
　　说话间，Snake在蓝色方前两手就扳掉了：卡牌、鱼人。
　　第三手扳掉保C位能力很强的塔姆。
　　Snake的目标很明确，这支AHQ的重心目前还是在小安这个AD身上，从前面给小安拿出金克斯这种大核就能看出来。
　　AHQ则是扳掉了蛇女、卡尔玛以及人马。
　　AHQ显然是看了上一场Snake与SPY的比赛，人马和蛇女全部封锁。
　　双方一番选人后，英雄互换位置，阵容锁定：
　　蓝色方Snake：凯南、盲僧、冰女、卢锡安、布隆。
　　红色方AHQ：兰博、奥拉夫、蚂蚱、金克斯、巴德。
　　……
　　李昊带的传送加闪现，西门是疾跑加闪现，双方都是多兰戒两红出门。
　　两边一级都没有搞事情，各自守住野区，非常和平。
　　蚂蚱这个英雄，对线弱，但可以通过推线限制对手配合打野抓机会。中后期团战输出可观，可以开团可反手。
　　但因为手短且爆发不足，没有终结比赛的能力。
　　西门其实也不想玩蚂蚱，但是Snake把他能玩的都禁了。
　　好在对方没有赶尽杀绝，还留了这一手蚂蚱。
　　要是把蚂蚱也禁了再一抢冰女……
　　那……
　　西门夜说：“WDNMD！”
　　估计湾湾粉丝会流下泪水，他Westdoor当场退役。
　　……


第一百零八章：击溃AHQ！
　　李昊的冰女与蚂蚱对线是很轻松的，蚂蚱6级以前伤害不高而且费蓝，只以推兵清线为主，他并不能持续消耗对手，用蓝不断换血是做不到的。
　　而当前版本的冰女被动还是[寒冰血脉]，每隔18秒，下一个技能不用耗蓝，通过减速敌方单位，可以使这个被动冷却缩减。
　　前期推线，蚂蚱是推不过冰女的。
　　Snake拿出这个阵容，根本就没想和AHQ打到后期。
　　西门控制蚂蚱在兵线后面来回移动，李昊看准时机，一个Q穿过小兵，冰矛碎裂，把西门身上的罩子破掉。
　　西门手短，他没有管冰女，把自己的E技能丢在小兵身上，然后A出普攻，让煞星幻象在小兵身上传递。
　　盲僧红Buff开，Zzr直接用惩戒快速升到2级。
　　跟着，从大屏幕上就能看到。
　　在奥拉夫朝三狼刷的时候，盲僧已经奔中路去了。
　　蚂蚱的被动前期有30秒的冷却时间，李昊下一个Q只需6秒就能转好。
　　抓住蚂蚱A兵的时机，寒冰碎片（Q）再度扔出，除了70＋70％法强的伤害之外，还有1.5秒16％的减速效果。
　　蚂蚱被减速到，盲僧当即从下半区河道草丛朝中路横插过来。
　　西门控制蚂蚱走位，但Zzr根本不出Q，直接摸眼近身，平A挂上红Buff减速。
　　李昊追上普攻，盲僧天音波命中，下一发普攻打出雷霆。
　　在冰女A出下一发普攻，她的雷霆和盲僧的二段Q一道打在蚂蚱身上时，西门被打出了闪现！
　　这波闪现如果不交，再被打血线，他就要被迫回家了。
　　Snake见好就收，盲僧进入上半区河道，蚂蚱在兵线后嗑药，冰女掌握线权。
　　“昊哥，我再来一波？”
　　“可以，这波能杀，你等我先手。”
　　李昊说完话，一个Q清掉小兵，升到2级。
　　西门嗑下一瓶药后，又重新往前走，E死小兵也升级到2，因为升级而回复的血量让西门有了更多的安全感。
　　然而……
　　就在他要上前普攻小兵时，丽桑卓突然闪现上前。
　　冰霜之环（W）将他冻在原地，西门眼角的余光瞄到了盲僧，内心大叫不好。
　　这一次，盲僧直接天音波踹在蚂蚱身上，二段Q跟上，冰女与盲僧不断普攻，西门开出疾跑挣扎，可还是被冰女下一发寒冰碎片收下人头。
　　中路这一幕，打野Mountain没有想到，西门也没有想到。
　　这盲僧舍弃自己发育，死帮中路！
　　你玩的影流冰女是吧！
　　……
　　Zzr返回蓝区，李昊把饰品眼插在F4外的河道口，提防奥拉夫过来。
　　他并没有回城，3分钟准时到达3级。
　　3分12秒，Mountain的奥拉夫抓中，冰女扭身躲开飞来的斧头，回身把减速给到奥拉夫，连自己的E技能都没交。
　　Mountain感觉受到侮辱，奥拉夫捡起刚才没有丢中的银斧头，CD转好后准备再次尝试，冰女来回扭动屁股，姿态婀娜，Mountain的目光确实锁定了冰女，可是斧头又一次丢空。
　　两波漂亮的走位，让现场观众发出一声欢呼。
　　李昊一个W，定住了已经接近到自己450码内的奥拉夫，并回身普攻A出雷霆。
　　冰女不退反进，凭借自己敏锐的职业意识，Mountain的第一反应就是盲僧来了！
　　他吓得斧子没敢捡，仓皇逃跑。
　　这是一个心理战，Zzr其实还在打三狼。
　　如果对面是白银段位，李昊真不敢回头。
　　开玩笑，往我真男人怀里送，那不拿斧头莽死你！
　　但是职业选手不一样，他们很多都是老银币，想的比较多。
　　Mountain本意是想帮中路缓解压力的，结果没有效果还耽误了自己的发育时间，他本来有机会双河蟹，现在只能去吃下半区河蟹。
　　Zzr补掉上路河蟹，把经验追了回来。
　　刚子和Jiezou知道奥拉夫动向，立刻在下路提起裤子。
　　他们打得很强势，小安只剩下半血，如果他不是喝了Albis沏的卡布奇诺，现在状态会更差。
　　盲僧吃掉河蟹后，去了一波上路，Ziv还是很稳的，虽然没有河道视野，但大概也猜出了盲僧的动向。
　　所以，只是远远地站在兵线后面用E补刀。
　　但是，正在湾湾看比赛的观众都明白，Snake这一波不简单。
　　凯南在推线，盲僧已经绕到了石头怪对面的草丛。
　　中路，李昊的冰女在把兵推到西门塔下之后，直接选择回城。
　　回家更新了杀人戒，增幅典籍，还有一双草鞋，一颗真眼。
　　加上药和多兰戒，六个格子放得满满当当。
　　“给眼，我T。”
　　“Ziv没走，他没了！”听了李昊的话，芙兰朵有些兴奋地回应道。
　　几秒后，冰女传送到盲僧给的眼位上，兵线刚好到Ziv塔下，Snake三人直接越塔。
　　“咦～呀呀呀～！”
　　很快，约德尔人的机器爆炸，发出了极为惨烈的叫声。
　　盲僧普攻扛塔，冰女W接控，圣枪哥闪电镖AQW接控制链，三人伤害爆发，Ziv当场黑屏。
　　AHQ选手席上，西门面色发黑。
　　他真不想在中路和虫子玩耍，这简直是老年人生活。
　　我要卡牌，我要鱼人啊！
　　……
　　李昊虽然在往中路靠，但第一时间还是没有露头。
　　这给AHQ一种错觉，兰博是有传送的，Snake有可能杀一个回马枪。
　　毕竟，2级连续抓中都干得出来，守他一个兰博算什么。
　　上路一大波兵，Ziv尽管心动，但没敢去吃。
　　李昊中路漏了几个刀，但这波兰博亏得更多。
　　“TheKing也是精打细算，在知道兰博必死的情况下，补了一个杀人戒。”
　　“AHQ现在中上两路劣势，有点难办了。”
　　“刚刚奥拉夫来了一趟下路，但巴德的控制并不稳定，奥拉夫也只有一个减速，没有足够的追击距离，很难杀人。”
　　管泽元点头道：“但是现在AHQ还是要把重心放在小安的金克斯身上，他现在是AHQ发育最稳定的一个点。”
　　“在上一轮打SPY的时候，也是靠小安的金克斯Carry比赛，那一场相信大家都还记得，当时小安的发挥非常出色。”
　　管大校的嘴巴正哔哔哔呢，屏幕上的金克斯手一抖，漏了一辆法拉利。
　　娃娃哈哈一笑：“你继续你继续。”
　　管大校尬笑道：“我讲得可都是事实。”
　　……
　　AHQ确实想发展下路，但Snake又怎么会放任呢。
　　发育领先的冰女在中路牢牢掌握线权，李昊一推完兵线，立刻就会消失。
　　西门跟着就变成了信号发射塔，不断Pin出‘Miss’信号。
　　要命的是，在中野辅的视野布控下，整个下半区视野被Snake掌控。
　　Mountain在4分57秒的时候拆河道草丛真眼，盲僧从红区走出，直接天音波上来就和他站撸。
　　奥拉夫对拼确实不怂，但冰女永远比蚂蚱快，Mountain看到冰女的E技能伸过来，直接开疾跑溜了。
　　6分18秒，刚刚把局面稳住的AHQ，迎来了一波大爆炸。
　　Snake中野联动，强抓下路。
　　这一波，Ziv的兰博被迫传送下来，凯南也到了下路。
　　但是，双方的战斗力根本不是一个层次的。
　　之前亏的那一波兵，现在成了巨大的隐患，兰博到下路保护AD的时候，自己才5级，而凯南已经到6。
　　顷刻间，AHQ下一塔内雷电奔涌！
　　李昊W定住兰博和巴德，大招给到金克斯，配合盲僧的伤害，小安被瞬秒。
　　巴德身上被打出布隆被动，李昊一Q穿过兰博，碎片刮死巴德。
　　Ziv的人头也被凯南收下，Snake上中下三个位置全部都有人头进账。
　　西门与大山姗姗来迟，Snake没推下塔，收掉了第一条水龙。
　　下一塔不推是有道理，因为接下来，Snake不当人了。
　　8分46秒，大招转好的冰女又一次到下路。
　　盲僧紧随其后，巴德的大招放得很漂亮，定住了Snake下路双人组。
　　但是，这根本没有意义。
　　盲僧摸眼过来，不讲理一脚踹飞金克斯，冰女E技能接近，WRQ将金克斯瞬间秒杀。
　　巴德闪现逃跑，被刚子追上，用一波圣枪洗礼将其活活扫死。
　　西门赶了过来，冥府之握（R）定住追上来的卢锡安，Mountain开疾跑上前输出，但是他们爆发不够，卢锡安一口治疗，加速拉开身位，Snake其他人也追了过来。
　　AHQ双人组只能放弃。
　　接下来几波，冰女又通过游走和传送，连抓AHQ下路2次，把双方中单英雄的机动性差异发挥到极致。
　　小安不断看黑白电视，人都麻了。
　　当上路传来电耗子单杀兰博的消息后，AHQ就知道这把越走越远了。
　　“我猛不猛，越塔单杀！”
　　“哈哈，现在那些看直播的观众肯定都在说芙兰朵牛逼，弹幕应该也在不断滚动吧。”
　　队伍语音中，圣枪哥的声音不断传来。
　　“猛！”
　　“枪子最猛！”
　　队友们捧哏。
　　圣枪哥兴奋道：“那奖励我一把卢锡安上单怎么样？”
　　“当然可以。”
　　“回头我们就和左雾说，芙兰朵这个人的思想又出问题了，他在世界赛都想玩杂技。”
　　……
　　21分21秒，市场礼堂现场爆发出一阵惊呼。
　　小安的金克斯在中二塔附近收兵，巴德还陪在小萝莉身边，冰女从F4那边闪现出来，W定住两人。
　　跟着RQEA推推棒，秒杀了没有魔抗的金克斯！
　　AHQ选手席，小安人真的傻眼了。
　　杀人书、帽子、推推棒，法穿鞋……
　　秒人的冰女！
　　小安很想打出一个‘GG’。
　　Snake收下大龙，没有闪现的奥拉夫没法来抢龙，大山现在的坦度，恐怕冲不到龙坑就会被融化。
　　25分出头，AHQ两路高地被破。
　　西门按出Tab，看了一下对面的装备。
　　TNN的，一个水银都没有是吧！
　　我的存在感这么低吗？
　　愤怒的西门在下一波团战中直接R住冲进来想要回旋踢的盲僧，结果对面的凯南和冰女一起冲入AHQ人群。
　　冰系魔法与雷电盛宴让AHQ众人融化，巴德临死前的大招定住了冰女和自家的残血蚂蚱。
　　西门与李昊来了一波同框小金人。
　　大招效果过去，AHQ被打出ACE，Snake拿下比赛！
　　……


第一百零九章：冰与火之歌，猪狗登机
　　这一场比赛，Snake全员都有发挥。
　　让李昊高兴的是，从阿枪、刚子他们的状态来看，已经比打TSM的时候适应多了，那时候心态可没有这么放松。
　　“恭喜Snake，又是一波大胜！”
　　“小组赛首轮3－0，排在D组第一，出线形势一片明朗！”
　　“……”
　　LPL官方电视台的弹幕内：
　　“蛇队好猛啊，卧槽！我是真的惊了，在D组乱杀，真就一场30分钟比赛都没有！”
　　“兄弟，你明显新枸杞，像我们这种老枸杞，看到枸杞哥举起保温杯的时候，我就知道这把稳了。”
　　“有没有会P图的，麻烦把枸杞哥的保温杯P成总冠军奖杯。”
　　“P什么总冠军奖杯，P成迪迦的变身器吧。”
　　“买了一个和枸杞哥同款的保温杯，刚刚到货，枸杞已经泡上了，要求不高，杀几个一区王者不过分吧？”
　　“刚刚我二大爷也在看比赛，他说，他和枸杞哥一队，也能屠杀AHQ。”
　　……
　　在和AHQ队员们握手的时候，李昊明显能感受到，西门大官人相当郁闷。
　　10月3日，小组赛第一轮最后一个比赛日。
　　EDG对战H2K，双方大战接近40分钟，EDG最终以12－6的人头比拿到小组赛首胜。
　　CLG爆冷击败老虎队，A组再添悬念。
　　RNG也击败C9，拿到首胜。
　　第一轮最后一场，SKT大战闪电狼。
　　作为BO1不稳定滴神，FW上能斩杀SKT，下能败给外卡大兄弟。
　　在今天的比赛上，抗韩奇侠又神勇了！
　　双方打了41分钟，FW在红色方以15－3的人头比，超过1万的经济差距击溃SKT。
　　顿时，B组两个2－1，两个1－2，乱成麻瓜。
　　SKT后台的Kkoma不由把目光撇向了饮水机边的笨鸡，这一场打FW的是小黑，笨鸡还在饮水机边参悟。
　　离开笨鸡，大魔王这把的数据不太好看，蛇女被打成0－5。
　　对面Karsa的盲僧对他多有照顾，小黑和大魔王又没穿一条裤子，这让魔王很难受。
　　不过，小组赛还是可以试错的，Kkoma的心头逐渐明确。
　　……
　　“真就是抗韩奇侠，FW强啊。”
　　Snake在休息室乐呵呵的看戏。
　　“S5双杀Tiger、今年Msi上又双杀SKT，闪电狼打韩国队确实不手软。”
　　“不过，这也仅限于BO1。”
　　听了克里斯的话，李昊暗自点头。
　　FW擅长快攻，一旦顺风，能很快建立优势，但由于战术储备薄弱，和LCK打BO5那就一次没赢过。
　　小组赛第一轮打完之后，各大战队开始总结这段时间打的比赛，研究这个版本。
　　但对于李昊来说，基本就是明牌。
　　Snake当然也不例外，休赛后的第一天，他们就组织了看录像活动。
　　每个人都发表自己的看法。
　　当克里斯等人把目光放到李昊身上时，李昊也是很平静地讲述道：
　　“这个版本里面，一血塔收益525＋单人125=650，这是拳头直接摆在明面上的雪球。”
　　“在我个人看来，6.18可能是一个在10到15分钟就确定比赛胜负的版本，往后拖的队伍在快速的雪球滚动下根本拖不住，他们的胜率估计只能在15％左右。”
　　“当然，我指的是水平差不多的战队。”
　　“所以，这次世界赛应该会是一个前期能走钢丝就能赢的版本，这对所有策略型打野来说简直是灭顶之灾。”
　　“昊哥，也就是说，一血也会变得很重要！”
　　“那是自然，拿了一血，就更容易拿一血塔，瞬间建立上千的经济领先。”
　　……
　　李昊点到为止，具体的分析就不方便说了。
　　S5上单为王，看上去很畸形，殊不知，6.18会是一个比S5更加畸形的版本。
　　根据未来的数据统计，S5赛季，一塔对比赛的胜负的影响非常小。
　　很简单，那就是换线版本。
　　而S6世界赛版本，一血，一血塔对胜利影响极大。
　　拿了一血塔胜率提升42.5％，这科学？
　　尽管掉了一个水晶以后对任何版本的比赛都影响很大，但像S6这样完全锁定了胜局，历史仅此一次！
　　从滚雪球的角度，一血＋一血塔，将形成连锁反应。
　　根据逻辑回归系数法测定，对10、20、30、40、50分钟的红蓝双方经济差和获胜情况进行逻辑回归，S6的绝大多数比赛能够得到一个看似很科学的结果。
　　当经济每相差100时，获胜概率的导数在10、20、30、40分钟时分别增加9.74％，3.84％，4.18％，4.80％。
　　而在40分钟后，经济与胜负已经没有了直接关联，这个时候就是拼buff的时候了。
　　也就是说，前十分钟是这个目前版本的核心所在！
　　当10分钟经济领先达到1000，就能有70％的胜率，经济领先达到2500，这场比赛不出意外基本可以盖棺定论了。
　　数据看上去很有逻辑，很科学。
　　但是，它能体现在电竞赛事上，还如此的严谨，反而说明了它极不科学，也就是所谓的‘版本畸形’！
　　只是，这种畸形比较另类，没有总结的话，很难看出来罢了。
　　李昊遥想人生模拟器中的画面，IM和EDG为什么在S6举步维艰，正是因为习惯了夏季赛的打法，没有与时俱进。
　　与版本为敌，从而制造了遗憾，成为了背景版。
　　好在他现在在蛇队的话语权很高，说的一些话，Snake众人基本都会听取。
　　李昊不想再制造那样的惨案。
　　……
　　时间一晃，来到10月7日。
　　小组赛第二轮在七点钟准时开打，首先就是A组的对决。
　　今天的比赛，真的是让看比赛的观众们大跌眼镜！
　　ANX先是用不到30分钟的时间，以12－3的人头比击溃北美希望之翼CLG！
　　在CLG击败G2后，ANX和LCK一号种子ROX展开惨烈的膀胱大战！
　　经历了66分钟，4条大龙，ANX以微小的人头差距，艰难鏖战后，战胜了公认的夺冠热门ROX Tiger！
　　这一战后，ANX战绩为4－1，他们创造了历史，成为了英雄联盟全球总决赛舞台上第一支进入到淘汰赛阶段的外卡战队。
　　这支队伍来自CIS（独联体）赛区，总部位于俄罗斯，队伍成员以俄罗斯和乌克兰队员为主。
　　巧合的是，这一天也是俄罗斯大帝的生日，网友们把ANX历史性的突破戏称为“献给大帝的礼物”。
　　观众们本以为ANX会以小组第一出线，因为他们最后的对手G2现在非常拉胯，战绩为0－5，小组赛一场没赢。
　　但是，ANX却葬送好局，输掉了比赛。
　　在ROX击败CLG后，两支4－2的战队开始打加赛。
　　这一刻，哪怕是老虎队也不敢掉以轻心，他们把ANX当做劲敌。
　　一手ban位，直接给到了火男！
　　这可不是LGD炼钢厂，有着‘电竞斯嘉丽’之称的长发男孩Likkrit，他是ANX的辅助，此人一手辅助布兰德杀气逼人，携手ANX其他队员们在S6掀起一场外卡赛区的冰与火之歌！
　　ROX一扳火男，足见尊重。
　　可是，完全认真起来的老虎队始终可怕。
　　29分15秒，ROX击败ANX，成为小组第一，双方携手闯入八强。
　　6－0－6的小花生满脸笑容地摘掉耳机，他身边那位在G2头上打出天雷滚滚渡劫名场面的Smeb，也高兴地拍了拍小花生的肩膀。
　　老虎队全员从电竞椅上站起来，小组赛对于老虎队来说，没有太大的压力。
　　后面的征战，才是S6真正的考验。
　　10月8日，今天全部都是C组的比赛。
　　目前SSG的战绩是3－0，EDG、H2K、INTZ，全部都是1－2。
　　国电的粉丝们很紧张，不知道EDG能否顺利出线。
　　第一轮输给INTZ太伤了，否则不至于这么惨。
　　首轮再次对战INTZ，全力作战的EDG没有给INTZ机会，强势拿下胜利，积分来到2－2。
　　接着，SSG对战H2K，37分12秒，H2K被SSG双杀！
　　SSG再战外卡，将自己的胜场提高到5场。
　　H2K对战INTZ，外卡大兄弟被打成1－5，直接淘汰。
　　接下来，EDG对战H2K，这是一场关键之战！
　　如果EDG能击败H2K，那么根据S6的赛制，就算同一积分也不需要加赛。
　　双杀对手，可以直接晋级！
　　这一场关乎命运的比赛，双方都无比小心，鏖战到第40分钟，H2K以7－5微弱领先。
　　43分22秒，当岳伦的瑞兹在上路露头，EDG果断开打远古龙！
　　H2K上单凯南进场，虽然被Scout蚂蚱的大招定住，可是凯南的大招已经释放出来，EDG三人被电，龙坑旁边异常混乱。
　　Deft的EZ被电成大残，但是饮魔刀触发保命，反手配合队友杀掉凯南。
　　EDG继续打远古龙，似乎胜利在望。
　　然而，让电粉们心头一凉的事情发生。
　　Jankos的挖掘机从龙坑上方挖掘机隧道下来，从厂长的蜘蛛手中抢下大龙！
　　岳伦也开大来到战场，六神装的女警在远古龙的Buff加成下，伤害爆表。
　　状态不好的EDG众人被Forgiven打出收割！
　　虽然Scout的蚂蚱逃走，但是H2K还剩下双C和打野。
　　44分钟，H2K拿下胜利！
　　3－3，H2K保住了希望，却把EDG推入了悬崖边。
　　C组最后一战，2－3的EDG对战5－0的SSG！
　　Snake后台，李昊为EDG捏了一把汗。
　　在看到EDG把坐了很久板凳，当年各种如来神掌表现的Korol重新拿到赛场上的时候，李昊有种不祥的预感。
　　而当EDG和SSG阵容选出来的时候，李昊也瞪大了眼睛。
　　不是吧……
　　EDG：兰博、盲僧、杰斯、女警、娜美。
　　SSG：凯南、奥拉夫、瑞兹、烬、扇子妈。
　　……
　　比赛打到第20分钟，解说席上的三位解说，说话都有些有气无力。
　　骚猪有些气愤地说道：“你和韩国队伍打，必须要有足够的气势，一直畏畏缩缩是不行的。”
　　“要打出杀气和血性！这很重要。”
　　他的话没有那么直白，但意思都能get到。
　　关键之战上，EDG没有足够的勇气，该有的机会，没敢上。
　　稳稳稳，稳到最后成了怂……
　　31分钟，SSG击败EDG！
　　2－4，这次16强。
　　赛后伤害统计上，李昊一脸不可思议，蝴蝶翅膀煽动，跟着又煽了回来。
　　冥冥中的意志下，那串经典的数字还是离奇的出现了。
　　LPL各大平台的直播弹幕内，那串仅比辅助娜美高100多点的伤害数字直接霸屏。
　　李昊轻轻地呼出一口气。
　　从未来的视角来看，这串数字的伤害不是有多低。
　　它更能反馈的，是LPL玩家们无比的愤怒与巨大的失望！
　　然而，这一次的失望并不是到此为止！
　　10月9日，B组大战。
　　2016年的LPL赛区迎来了至暗时刻！
　　SKT复仇击败闪电狼，C9以下克上击败RNG。
　　RNG反手击败FW，2－3留下悬念。
　　接下来，C9击败了FW，把战绩从1－2打成了3－2！
　　而第一轮2－1的闪现狼，却被打成了2－4，从天堂来到地狱。
　　选手席位上，Karsa双手一摊。
　　……
　　在SKT和C9的比赛中，大魔王和笨鸡联手发起中野节奏，Bang的戏命师也打出爆炸伤害。
　　4－1，SKT锁定第一个出线名额。
　　B组最后一战，SKT对战RNG！
　　战胜skt，这是RNG最后的机会。
　　但……
　　该来的始终会来，Mata的婕拉带错天赋，风语者婕拉问世。
　　风语者的天赋作用是增加治疗和护盾能力，非常适合星妈、风女、牛头、扇子妈等辅助，而婕拉却没有任何治疗或护盾的技能，婕拉的天赋基本都是雷霆领主。
　　RNG最终败给了SKT，虽然不是Mata一个人的问题，但他的发挥对不起他的身价。
　　‘高薪卧底’、‘演员’等字眼在弹幕中频频出现！
　　LPL的粉丝们彻底愤怒了。
　　说好的最有希望的一年，就这？
　　当时第一轮打完之后，教练组还信誓旦旦地回复说：藏了战术，藏了东西。
　　结果没想到，还藏了一张机票。
　　……
　　LPL弹幕内，节奏早就起飞。
　　“一号种子，二号种子都回家了，LCK三驾马车，全部小组第一，今年又是最有希望的一年。解说们连塔下补刀都能夸，看来是没东西可说了，我看着都觉得尬，看补塔刀我不知道去看BUG集锦？”
　　“今晚电竞厕所一千楼起步。”
　　“趁着大西洋暖流，这边建议你们游回来。”
　　“早就说了，韩国队伍无敌，这下你们信了吧，和我一起支持韩国队伍难道不香？”
　　“滚！狗韩杂！”
　　……
　　在一些贴吧和论坛内，各种嘲讽花样都被搞出来了。
　　“（10月8日）飞机驾驶员：从旧金山飞往魔都的飞机马上就起飞了，你们快上飞机吧。”
　　“猪厂：再等等”
　　“阿布：等什么？”
　　“猪厂：再等一天，狗子马上就来。”
　　“……”
　　……
　　LPL粉丝们在无比失望和愤怒中，也是把目光放到了那最后一束光芒上。
　　LPL赛区最后的希望，Snake！！！
　　……


第一百一十章：极限锁血、猪狗的意志！
　　10月10日。
　　LPL官方电视台。
　　屏幕前，今天的解说组合是PDD、以及海尔兄弟。
　　当比赛快要开始的时候，LPL官方电视台的屏幕上，已经密密麻麻一片弹幕：
　　“兄弟们，一号种子二号种子已经登机，今天LPL赛区能否保住一丝颜面，希望全在Snake身上。”
　　“LPL还有啥颜面啊，推特上面好多人嘲讽，连欧美捞逼现在都说LPL赛区不配三个世界赛名额。特么的，能把人气死！！”
　　“我是小破蛇粉丝，LPL就剩咱小破蛇一支独苗了。Snake能一路打到现在这种程度，已经很不容易，大家轻喷。”
　　“有点信心好吗？Snake的比赛我看了一个夏天，只要中路那个人没有发生意外，Snake很能打的，第一轮D组的三支战队被TheKing锤成什么样子，大家没有看到吗？TheKing虽然老，但这个赛季很强啊！”
　　“Snake加油，枸杞哥加油！！”
　　“小破蛇，给爷冲鸭！！”
　　……
　　加油声有，鼓励声也有，但质疑声从来不缺少。
　　LCK三驾马车正在高速行驶，给人的压力非常大。
　　说实话，从现在的纸面上看去，S6的LPL赛区，真的没什么希望。
　　……
　　7点钟D组第一场，Snake对战TSM。
　　当镜头给到两边的选手席时，演播室内的骚猪一声大吼：
　　“好！兄弟们，比赛马上开始，Snake第一轮小组赛3－0，今天赢下任何一场就能晋级，大家都来加加油！”
　　骚猪今天本来没有安排解说，但前天解说EDG的那场比赛，他真的非常憋屈。
　　如果不是现在拉胯了，他都想冲上去再选出德玛西亚皇子。
　　LPL战队只内战凶是不行的，外战的时候更要有血性才行！
　　骚猪之所以申请加班解说这场比赛，就是因为Snake的比赛风格对脾气。
　　毕竟，小组赛前三场，Snake场场乱杀！
　　嫖老师今天真的是带着激情来的，说话的声音都提高了数个分贝。
　　娃娃也说道：“现场喊TSM的声音非常大，大家弹幕内也给Snake加加油！”
　　镜头一转，Snake和TSM进入BP界面。
　　与小组赛第一轮相比，这一场比赛，双方红蓝互调，Snake来到蓝色方，TSM红色方。
　　Snake扳掉：塔姆、杰斯、吸血鬼。
　　TSM扳掉：蛇女、冰女、豹女。
　　Snake一楼，几乎没有犹豫，秒锁辛德拉。
　　“辛德拉是TheKing当时在夏季赛时用的第一个英雄，各种上扳位，这还是他第一次在世界赛上面使用。”
　　“……”
　　红色方TSM，选出了兰博加EZ。
　　在Snake拿出挖掘机加凯南后，TSM搞出韦鲁斯加牛头。
　　这一手韦鲁斯是走中的，世界赛期间出现过不少次，比尔森当然有练习，上一轮惨败在Snake手中，北美邪教为求胜场，也是提前掏出了自己的隐藏底牌。
　　Snake最后两手锁定烬加婕拉！
　　这是非常强势的下路组合，虽然身板脆，但两人的技能足以形成Combo，在连控之下，除了本身的爆发高之外，配合打野做事的能力也非常强。
　　婕拉这英雄Jiezou九月份就开始练习，最近私下里也没有少练，打比赛还是第一次用。
　　不止是解说和观众们感到新奇，一些世界赛队伍的教练们也注意到了。
　　第一轮3－0的Snake，当然没有队伍会去小看。
　　TSM最后一手选出蜘蛛，英雄调换位置，阵容锁定。
　　蓝色方Snake：凯南、挖掘机、辛德拉、烬、婕拉。
　　红色方TSM：兰博、蜘蛛、韦鲁斯、EZ、牛头。
　　舞台上，克里斯和TSM教练握手，比赛正式进入加载界面。
　　“TSM！”
　　“TSM！”
　　“TSM！”
　　……
　　北美邪教的呐喊声，再次响起。
　　镜头给到现场，有人把双手合拢在嘴边大喊，有人站到座位上，掏出一杆大旗在挥舞，场面相当疯狂！
　　英雄进入召唤师峡谷，比赛正式开始。
　　双方下路都很默契的把眼位插在小龙附近的河道，提防双人组在打第一组野怪的时候被对方入侵骚扰。
　　李昊控制辛德拉站在中路，在看到比尔森的视野后，丹麦中单亮起了自己的狗牌挑衅。
　　但是，辛德拉根本没有任何回应。
　　比尔森是第三次打世界赛，LCS法王肯定是有脾气的。
　　比尔森又亮起狗牌，同时蓄力[穿刺之箭]。
　　“婺～～～！”
　　那种拉满弓弩的声音陡然响起，觅心射手这个基佬皮肤的韦鲁斯在酝酿好之后。
　　一箭射来！
　　这一箭穿过了1200多码，淡粉色的箭光一闪，十分迅疾。
　　可是，辛德拉一个横向走位，躲避的相当从容。
　　本以为辛德拉会亮一个狗牌嘲讽，结果她没有任何动作，就那样冷静地站在那里。
　　导播把镜头切到Snake选手席。
　　中单位置上的那个男人，他的表情就和第一轮的时候一模一样，硬朗、冷酷、肃杀。
　　比尔森在他面前做的一切，似乎难以让他动容一丝一毫。
　　不知道为什么，那些支持TSM的观众突然感觉到一股窒息感。
　　他们又想到了这段时间欧美电竞论坛对TheKing的一些评价：
　　——SS.TheKing，小组赛第一轮中最冰冷的杀戮机器！
　　……
　　李昊和比尔森带的召唤师技能一样，都是疾跑闪现。
　　线上，球女是不虚韦鲁斯的。
　　球女的Q耗蓝更少，CD更短。
　　韦鲁斯的Q却有20秒的CD，耗蓝也更多。
　　刚才比尔森空Q，等小兵上线的时候，他的Q技能还没有转好。
　　比尔森在兵线旁边来回走位，法王的走位还是挺骚的。
　　但是，球女一发隔着800码极限距离的暗黑法球（Q）砸在韦鲁斯脚边，依然打出50＋75％法强的伤害。
　　比尔森反手短蓄力Q，补兵同时射向辛德拉。
　　李昊看穿了丹麦人贪婪的意图，再次走位躲开。
　　TSM选手席，比尔森面色一变。
　　出大事，韦鲁斯一直被躲Q，线上废了一大半。
　　李昊根本不和他对A，当第二发Q又一次砸中比尔森的时候，后者当即嗑下一层腐败药水。
　　第二波兵上线之前，李昊又朝韦鲁斯身上连打三发Q技能，比尔森只躲了一个，他的血量掉下去一半多。
　　韦鲁斯在后撤，辛德拉追击，A掉第七个残血兵升级到2。
　　比尔森趁着这个功夫往前移动了差不多两百码，李昊秒学W，驱使念力抓起地上的法球，隔着925极限距离砸中韦鲁斯！
　　“轰～”的一声。
　　念力法球在地上碰撞，比尔森的血又是一掉。
　　韦鲁斯被减速2秒，李昊控制辛德拉追上，吃了比尔森一Q，同时互换一下普攻，雷霆轰然降落。
　　后续这一波耗血不是太赚，但现在他的状态健康，而韦鲁斯不管是蓝条还是血条，纷纷告急。
　　4秒后，李昊Q技能转好，继续前压，直接把比尔森打出了经验区！
　　“漂亮啊！”
　　骚猪兴奋大叫：“比尔森对线失败，这一波吃了大亏，TheKing不管是走位躲技能还是技能消耗，这波操作拉满了！”
　　“法王也要心里有数，在我TheKing面前亮狗牌，待会直接把你写进杀人书里。”
　　海尔兄弟也在后面接话道：
　　“Zzr来得好快，红Buff、F4刷完，直接过来反蹲。”
　　“这波蜘蛛要敢过来，TSM大概率要黑。”
　　“Svenskeren心里有数的，蜘蛛根本就没到中路来的意思。估计TSM教练早就说过了，Zzr最近反蹲的频率比笨鸡还要高。”
　　“可是蜘蛛不来，比尔森在中路难受了啊！”
　　“Svenskeren应该要等3级，至少把辛德拉闪现打掉，才能让比尔森舒服一点。”
　　挖掘机又蹲了几秒钟，去蓝区刷野。
　　这个时候，导播的镜头给到下路。
　　烬加婕拉把TSM双人组打得不能混。
　　在婕拉E中EZ后，烬华彩将其定住，婕拉打出雷霆，烬刚好打出一发暴击加Q。
　　大师兄身上三分之二的血量直接被打掉，Snake双人组规避仇恨后，立刻前压，TSM下路也被压出经验区！
　　3分05秒，中单单线的经验在884左右，辛德拉升到3级。
　　比尔森已经磕下去两层腐败药水，但刚才又被Q了一下，导致他现在只剩下三分之一血量。
　　李昊算准时间，当前23秒CD的雷霆再度转好，他瞅了瞅比尔森的血量后，顿时杀意大增。
　　比尔森的走位突然往前，同时蓄力穿刺之箭，李昊朝对面红区对河道出口望去。
　　这时他的饰品眼已经熄灭，先前插眼的动作应该会被比尔森捕捉，蜘蛛算时间过来那是常规操作。
　　果然……
　　带着红Buff的蜘蛛出现了，李昊瞬间开出疾跑，身姿扭动。
　　Svenskeren瞄准李昊，扔出结茧。
　　而韦鲁斯，也对着辛德拉射出一箭！
　　让观众们没有想到的是，辛德拉不退反进，吃掉韦鲁斯这一箭，却躲开了结茧，瞬间拉进与韦鲁斯的距离，EQ反手推晕比尔森，驱使念力接普攻，雷霆一道落下！
　　顷刻间，比尔森巨残！
　　辛德拉一边嗑药，一边靠近韦鲁斯，等待自己短暂的平A间隔，趁着比尔森被晕眩1.5秒的时间，A出第二下普攻，并且拉近双方的位置。
　　Svenskeren扔出W，赶忙变成蜘蛛形态，E技能上天落到辛德拉面前，想要阻止李昊接下来的动作。
　　蜘蛛的伤害将辛德拉打到半血以下，却无法秒掉。
　　比尔森晕眩解除后本能闪现朝防御塔方向，他尝试求生。
　　但就算被辛德拉A死，也会让对手丢掉闪现，并且给蜘蛛留下更长的追杀距离。
　　李昊果断闪现跟上，一发普攻击杀韦鲁斯拿下一血！
　　因为有疾跑效果，他直接朝红色方F4墙壁那里移动。
　　蜘蛛又变成人形态普攻，红Buff给上减速。
　　辛德拉也变成大残，但是，李昊并没有怂。
　　Q技能转好后，移动中砸在蜘蛛身上。
　　Svenskeren害怕出现意外，闪现拉近到辛德拉身边。
　　双方一路追击来到了F4外侧的墙壁附近，就在Svenskeren的蜘蛛要斩杀辛德拉时，意外发生！
　　大屏幕上，挖掘机在中路开打的瞬间就在朝中路赶，E过自家F4外的墙壁，跟着穿过河道草丛，闪现越过TSM这边的墙壁。
　　虚空女王将蜘蛛顶起，开Q不断普攻挂上红Buff减速。
　　满怒的狂野之噬（E）把蜘蛛也打成残血。
　　辛德拉W技能转好，反手给到减速。
　　蜘蛛又A了一下，Svenskeren期待着红Buff可以将辛德拉烫死，可是辛德拉嗑药锁血成功。
　　Svenskeren面色一白，再难A到辛德拉一下。
　　翠花不断普攻，3秒后收下蜘蛛人头。
　　李昊看了一下自己的锁住的血量，刚好12点。
　　5＋7=12。
　　他心中感动，也许这就是猪狗的意志吧。
　　……
　　“跑了！”
　　“TheKing这一波不仅反杀韦鲁斯，还极限逃生！”
　　“挖掘机来得非常及时，Zzr只要慢一点，哪怕蜘蛛多A一下，这辛德拉就没了！”
　　“魔王有笨鸡，枸杞有翠花！”
　　“这就是默契啊！”
　　……


第一百一十一章：先有韦神后有天，法王一箭日神仙！
　　“亮狗牌？在我枸杞哥面前亮狗牌，头给你打烂咯！”
　　“就TM你叫比尔森是吧！”
　　“什么北美邪教，在我保温杯神教面前都是垃圾！”
　　“基操，皆坐，勿6。”
　　“翠花：这游戏哪要什么花里胡哨的理解啊，我保爹派，一招破TM万法！”
　　……
　　LPL的观众们属实看兴奋了，感觉发泄掉了前两天的一股心头恶气。
　　解说席上，三位解说也大声叫好。
　　嫖老师激动叫喊：“这就是TheKing！放给一般的中单，可能就更稳妥的闪现逃走了，但是他不一样，反手技能精准释放，秀翻TSM！！”
　　“芽儿哟，太爽了，要的就是这种无敌气势！”
　　“TheKing是从S2一路走来的老将，他太知道LPL赛区需要什么了！”
　　……
　　李昊没有回城，有翠花配合，直接推掉兵线进塔，下一波兵线在中路重置，这会让韦鲁斯亏得更多。
　　回家恶魔法典，草鞋，外加一个杀人戒。
　　发育不良的韦鲁斯回家，他的钱只够一把长剑。
　　中路再度回到线上的时候，丹麦人被教育了一遍，果然猥琐很多。
　　线权，完全被辛德拉掌控。
　　让LPL观众兴奋的是，4分09秒，辛德拉E技能推球命中韦鲁斯，在W途中走近，普攻A出雷霆。
　　李昊继续追击，韦鲁斯回头放出恶灵箭雨，也把减速给到辛德拉，下一发转好的Q，又打在韦鲁斯身上，比尔森面色一僵，因为等级落后，这波被直接打掉大半血。
　　回身趁着辛德拉被减速，给回一Q，可是双方的伤害，已经不是一个层次了。
　　Svenskeren没敢来支援，因为挖掘机正在排河道真眼。
　　“叮！”
　　“叮！”
　　红色方又响起了信号，是大师兄发来的，Svenskeren相当头大，因为下路的劣势也非常大。
　　下路一直叫我去，中路这么大劣势，我怎么去啊！
　　尤其是他刚才死的那段时间，不要说补刀了，EZ和牛头连经验都没有吃到。
　　Biofrost作为一名新人，在本赛季的表现中非常亮眼。
　　Yellowstar离队后，Biofrost的加入及时弥补了TSM的需要。
　　同时Biofrost的出现，使得队伍新的下路组合在一开始就使人印象深刻，他8.1的KDA引领LCS.NA数据，本赛季他也赢得了2016LCS夏季赛的最佳新人奖。
　　但是，这一把Biofrost真的很苦逼，他的牛头在对线期太弱了，如果没有人数优势，WQ上去都不一定能回来。
　　婕拉和烬两人连控，完全不讲理。
　　除了上路的Hauntzer，其他人的局面都很糟糕。
　　但是，Hauntzer这位上单在这个夏天的定位一直都是，在上路可以牺牲自己经济来让队友发育的选手。
　　他选个兰博出来，就是打团的。
　　队友拉胯，基本不要指望他来Carry。
　　Snake阵容的发力期很快就到，此刻劣势的TSM，接下来在小团战中根本没法和Snake打，他们不能快速秒人，就会吃到Snake这边各种控制。
　　6分12秒，TSM的观众又一次陷入绝望。
　　比尔森，再次被单杀！
　　Poke流的韦鲁斯伤害不够，打不出血线压制，作用就废了一半。
　　暂时不提伤害，这一把比尔森的Q就被李昊躲了很多次。
　　法王可能私下里面练了很多次韦鲁斯，但相比于他的法师来说，这AD中单显然不够精髓。
　　至少，和昔日里韦神那日神仙级别的韦鲁斯相比，比尔森这一箭一箭就没有内味。
　　几秒前，李昊EQ推晕比尔森后，W接R，加上地上原本还有一个球，很轻松的5球秒杀。
　　辛德拉6级，丹麦人只有4级，画面惨不忍睹。
　　Hauntzer这把的兰博其实发挥不错，芙兰朵被电子鱼叉命中后，兰博W往前火烤加普攻打下凯南半血。
　　再加上之前消耗的血量，芙兰朵就很稳健的退到塔下吃药，想等兰博把线推进来。
　　Svenskeren抓住机会，到上路gank，想配合Hauntzer塔杀凯南。
　　可是，蜘蛛在野区遭遇挖掘机，两人在野区打了起来。
　　虽然翠花被Svenskeren先手，可是一点也没怂，不仅上路凯南在往这边赶，中路的辛德拉也开疾跑来了。
　　上路兵线进塔，Hauntzer穿过防御塔，上野四人在野区大战。
　　因为兰博的大招，芙兰朵差点被秒，但是他也开出漂亮的大招，在翠花将兰博顶起后，Hauntzer险些被秒杀。
　　兰博闪现逃往河道，转眼就看到疾跑过来的辛德拉。
　　TSM选手席上的Hauntzer面色一沉，比尔森也面色一沉。
　　“砰～！”
　　QW朴实二连，约德尔的机器炸裂，惨叫声不绝于耳。
　　蜘蛛还是收下了凯南的人头，但Svenskeren也被挖掘机打成大残。
　　让比尔森绝望的是，到嘴的人头被挖掘机吐了出来，辛德拉一Q收下。
　　要不要这么丧心病狂啊！
　　自己好歹吃一个头啊！
　　比尔森面色发黑……
　　法克，你这么搞，我怎么玩？
　　Svenskeren被认为是TSM取得游戏胜利的关键，他2015年春天加入队伍，从那时开始，几乎只身一人承担起队伍前期的侵略任务。
　　而他4.9的KDA和66％的参团率，也确实证明了他是一位很不错的打野选手。
　　比尔森之前对Svenskeren也蛮认可的，可是货比货得扔啊。
　　看看人家打野，各种给中路帮忙。
　　你们上野联动，给我帮倒忙，人头全送给辛德拉了。
　　法克！怕她杀人书叠的慢是吧！
　　翠花的无私，也可以看做他对自己既定战术的严格执行。
　　仅仅两分钟后，所有人都看到了挖掘机的高明之处。
　　拿到人头的辛德拉，在中路直接用无解的伤害灌死了韦鲁斯，比尔森中路炸穿。
　　选手席上，翠花露出了一丝骄傲的笑容。
　　这爹牛不牛？
　　嘿嘿，我养的。
　　……
　　辛德拉配合入侵野区，挖掘机吃掉对方红Buff，他们来到上路，兰博还算醒悟，直接传送逃走。
　　憋了很久的北美观众终于爆发出一阵掌声和呼唤，大家在庆祝Hauntzer这波逃跑。
　　但是，Snake下路也在开枪庆祝。
　　大师兄走位踩到烬的陷阱，伊泽瑞尔的E上一波已经交了，他想走位躲，前面那一波就走位成功了。
　　可惜，这一次被戏命师W定住，Jiezou毫不犹豫，闪现给出EWQR。
　　——完美谢幕！
　　“砰！”
　　“砰！”
　　刚子开出大招，牛头被婕拉R起，他还没来得及帮大师兄挡枪，戏命师的下一发子弹，配合婕拉也很可观的伤害，直接把EZ轰杀！
　　牛头吃了烬最后一枪，Biofrost连6级都没到，大残的他被婕拉几下普攻A死。
　　这一波打完之后，TSM三路劣势。
　　11分09秒，辛德拉与挖掘机一道抓上。
　　这一次，Hauntzer无处可逃，放出大招也只是挣扎，凯南收下了人头。
　　Snake推掉上塔，开始加快节奏。
　　14分钟，Snake拿下土龙，抱团中路推进。
　　阵容的优势显现出来，Snake这边的手太长了，而TSM没有能站得住的前排，再加上前期TSM没有稳住，导致现在谁吃到一个控，接下来就被连控Combo，牛头开大也撑不住。
　　除了兰博的大招外，TSM清兵能力堪忧。
　　15分34秒，往前释放W的蜘蛛被辛德拉EQ在极限距离推中，刚子远程给W，电耗子上前QW，李昊朝Svenskeren扔出大招的瞬间，就看到蜘蛛闪现到了塔下，来到韦鲁斯身边。
　　暗黑法球跟了出去，Svenskeren闪现迁坟！
　　也许是因为这一幕太残忍，也许是因为暗黑法球滑行的轨迹触及到了比尔森的视线，让他勾起了前面几波被秒杀的惨痛回忆。
　　原本正在蓄力Q的韦鲁斯，突然手一抖，把那一箭朝着自家的方向射了出去。
　　……
　　顷刻间，弹幕炸锅轰炸而来。
　　各大直播平台流量爆炸，线路吃紧。
　　“……！！！！！！”
　　“你@了一下韦酱，又戳了戳他。对方没有理你，并朝你射了一箭。”
　　“韦神拍了一下桌子，给比尔森点赞，并直呼内行。”
　　“先有韦神后有天，法王一箭日神仙！”
　　“同样的基佬皮肤，同一个峡谷，同一个地球，比尔森，你和韦神都是虚空麦哲伦船队的一员，你们都在证明地球是圆的。”
　　“啊漂亮！比尔森一箭射死了辛德拉，没错，就在未来的某个时间，让箭飞一会，这支箭总会从另外一个方向射回来。”
　　“兄弟，回不来了，比尔森射箭的方向与韦神相反，它们会撞在一起的。”
　　“呜呜呜，韦酱，我们误会你了！原来你早就预料到了现在这一幕，S5射出那一箭，就是了为了抵消比尔森这一箭对吧！”
　　……
　　有人说，这是致敬韦神。
　　有人说，比尔森在预判闪现，只是预判的稍微多了180°。
　　也有人说，这是比尔森的丹麦童话。
　　还有人说，真相就是被枸杞哥吓得。
　　……
　　TSM选手席上，比尔森出现了一抹恍惚。
　　因为精神紧张，他确实是受惊了。
　　刚才看到辛德拉大招突然飞来，比尔森以为自己又要被秒。
　　对于反向射箭这种操作，丹麦中单心理素质过硬，根本没在乎。
　　但是，中路塔确实是守不住了。
　　TSM已经感觉到自己的阵容问题，劣势了没发打。
　　18分34秒，TSM的六座外塔全丢，经济落后到了一万一。
　　24分钟出头，Snake连大龙都没打，高地一波团战，在烬开出大招后，电耗子冲入人群，配合婕拉的大招，在李昊闪现秒掉北美大师兄后，TSM一波溃败。
　　十几秒后，TSM老水晶被击破。
　　这个时候，辛德拉站在韦鲁斯的尸体上，在老水晶破碎时，把比尔森开场亮出来的两次狗牌，又亮了回去。
　　……


第一百一十二章：只为那蝉鸣一夏！
　　“哈哈哈，TheKing杀人诛心啊！”
　　娃娃兴奋笑道：“比尔森开场秀牌子，TheKing理都没理，等把你们团灭了，站在你的泉水面前亮，这才是TheKing的霸道！”
　　PDD双手一摊：“就算你比尔森是LCS顶级老法王，在我LPL最强硬的男人面前，这么嚣张也是要付出代价的。”
　　“小组赛第一轮的劫被TheKing的男刀杀了一个透心凉，这一场的韦鲁斯梅开二度，又被TheKing各种秒杀，甚至搞出反向一箭致敬韦神。”
　　在说到反向一箭的时候，骚猪没忍住发出一声猪笑，后面还想说的话都咽了下去。
　　米勒眉开眼笑地接过话茬：
　　“Snake这场击败了TSM，4－0提前锁定小组出线名额。”
　　“下一场要对战SPY，希望Snake能拿到更好的成绩，LPL最后的希望呀！”
　　……
　　经历了前两天的黑暗时刻，今天不管是在旧金山的解说还是国内的LPL赛事评述直播间，解说和嘉宾们一个个都松了一口气，压抑的气氛少了一点，脸上的笑容多了一点。
　　看到自家的队伍在赛场上乱杀，解说和嘉宾们都是这个行业里的人，抛开其它层面不谈，这种比赛他们就看得很解气，所以，今天解说席也各种活跃，话题多了不少。
　　虽然LCK三驾马车并驾齐驱，前路一片漆黑。
　　但是，只要还有一束光，希望就还在。
　　不过，在看到镜头下Snake中单席位上的身影时，很多人都在感慨。
　　没想到LPL的希望，会压在一位老将的身上。
　　再联想TheKing前面几个赛季的蹉跎遭遇和这个赛季的经历，众人皆是唏嘘。
　　“老骥伏枥，志在千里。”
　　“烈士暮年，壮心不已。”
　　……
　　饮水机边，几个春秋。
　　枯坐板凳，卧薪尝胆。
　　挥舞毛巾，又一赛季。
　　也许，蛰伏四季，只为那蝉鸣一夏！
　　……
　　Snake选手席，李昊看了一下伤害结算面板。
　　他打出的伤害是30796。
　　登时，他面色一变。
　　（5＋7）x2200＋4396=30796。
　　原来是这样！
　　猪、狗、虎，原来你们都在。
　　谢谢你们，我感受到了！
　　——这股来自LPL的强大意志！
　　这时，现场的OB导播把镜头给到Snake选手席上，红龙战袍披在后面的电竞椅上，前面的那个男人一身黑衣，面容冷峻肃杀。
　　也许是受到暗黑元首的黑暗魔力影响，此刻的TheKing眼神中都仿佛藏有‘杀气’。
　　LPL的观众这个夏天倒是见多了，没有感到多奇怪。
　　但是全世界其他赛区的观众，就惊悚了。
　　尤其现场那些TSM的粉丝们，他们开局那糟糕的预感竟然成真，这架来自LPL的杀戮机器，成功摧毁了北美邪教。
　　而且，Snake整个队伍在这场比赛都有发挥，那种强烈的进攻欲望，让人感受到这支Snake与其他LPL队伍的不同。
　　双方握手的时候，比尔森瞅着李昊多看了一眼。
　　这两场比赛的失败他很不甘心，如果还有机会的话，丹麦人发誓，自己一定找回面子！
　　比尔森没有丹麦童话，只有一股复仇烈焰。
　　但是，下一轮想要遇到Snake，最起码都得是半决赛。
　　TSM现在连小组赛都不一定能冲出去，更不要说冲击后面的ABC组的三驾马车了。
　　……
　　第二场，AHQ对战SPY，欧洲蛇找回场子，击败了AHQ。
　　9点钟，Snake对战SPY。
　　这是两支队伍的第二场战斗，李昊这一把选出岩雀，把Sencux的吸血鬼锁死在中路，3分钟出头，Snake中路和打野全部三级，立刻对SPY下路展开血腥四包二。
　　节奏的锤石钩中Mikyx的娜美，这一把掏出德莱文的刚子各种接斧，把娜美打成大残。
　　Kobbe治疗帮Mikyx续命，但也不过是锤死挣扎，岩雀的石穿收下人头，酒桶E闪撞晕戏命师，李昊岩突把Kobbe抬到刚子面前，德莱文嘴巴中念叨着‘好好看，好好学。’，旋转飞斧一刀砍死戏命师！
　　克里斯和左雾在后台畅快大笑。
　　在Snake锁定出线名额后，这一把选人也是放开很多。
　　后面的比赛更艰难，有这种机会，他们选择释放选手们骨子里的天性。
　　看到水晶的德莱文登上赛场，老蛇粉泪目，纷纷喊着爷青回。
　　下路这一波节奏后，SPY双人在线上根本就打不过了，三分钟后，打野挖掘机过来支援，挖掘机闪顶击飞被刚子闪现躲掉，Jiezou的锤石挡住戏命师关键的一发W，德莱文一边接斧，一边踩印记，不断走A。
　　哗啦一声，随着挖掘机暴毙，被动[德莱文联盟]触发，层数变成了金币。
　　Kobbe的戏命师上前输出，可是并没有一套杀死德莱文，刚子凭借多出的一口治疗，反杀戏命师，Mikyx的娜美被锤石勾中，德莱文砍下三杀！
　　下路的死亡信息刚刚传来，中路岩雀配合酒桶强杀了Sencux。
　　吸血鬼被岩雀W压住起身，开疾跑也没有逃走。
　　SPY被一波打蒙，LPL的解说席一片兴奋的吼叫声，宛如发情的狒狒。
　　8分34秒，岩雀开大支援上路。
　　李昊与芙兰朵形成精妙配合，纳尔一巴掌把刀妹拍在岩雀大招的墙壁上，Wunder的人头被纳尔收走。
　　SPY三路颓势，局面越发不可挽回。
　　这场比赛打到第21分钟，市政礼堂的欧洲蛇支持者们抱住了自己的脑袋。
　　大龙坑附近，岩雀又一次与纳尔配合，圣枪哥如来神掌一巴掌掀飞SPY三人，酒桶进场打出AOE，岩雀的岩突命中SPY包括吸血鬼在内的三人，飞到撒石阵上时，SPY诸多大残。
　　水晶哥开大先收娜美，又连斩三人，拿下四杀！
　　如果不是因为瘸子闪现跑得快，刚子这波恐怕就要梦回2015打IG的那场比赛了。
　　Snake拿下大龙，并在后面3分钟内结束比赛。
　　虽然两支战队存在实力差距，但被打出这种碾压还是太过惊人。
　　中国蛇斩杀欧洲蛇，手起刀落！
　　LPL赛区的观众感到大快人心，欧洲解说席也不平静。
　　上次发表演讲的欧洲枸杞粉解说科斯特又有新的看法。
　　他对着自己的两个解说同伴，斩钉截铁地吼道：
　　“可怕！”
　　一旁的爆炸头鲍尔有些疑惑：“科斯特，你又发现了什么？”
　　科斯特一脸自信地描述道：“我看到一台可怕的强力推进器！”
　　“这一场比赛，你依然绕不开Theking，他的岩雀盘活了Snake全队的节奏，德莱文在他的助力下，直接进入了高速通路，Kobbe和Mikyx没有大家看到的那么蠢，他们没有声音，更是因为Snake那让人窒息的节奏！”
　　“包括最后一波团战，岩雀先手大招，那个位置太棒了！纳尔在那堵墙出现后，立刻就启动了，跟着Snake所有的队员都开始启动。四杀是德莱文，但岩雀才是发起者！”
　　“不过，我发现一件可怕的事。”
　　“TheKing身边的队友，本身就很有天赋，在他的带动下更加强力，这就像一条有着致命毒液的毒蛇又被安装了一层结实的铠甲，我必须要说，Snake被低估了，三号种子的身份真的不算什么，他们应该被列为夺冠大热门！”
　　“哈哈哈！”
　　另外一边，一个板寸头解说笑了。
　　“科斯特，你太夸张了，我早就说过，这一次的冠军应该还是属于LCK，他们的三驾马车太强了，根本不可能输。”
　　“我很希望欧洲赛区能夺冠，可是这个赛季太难了，对于LPL赛区也一样，他们的春夏冠军，已经败走旧金山。”
　　科斯特摇头：“查尔斯，我愿意和你打一个赌……”
　　欧洲解说很会调动气氛，两位解说约定好。
　　如果是LCK夺冠，那么科斯特就直播亲驴的屁股。
　　如果不是LCK夺冠，就是查尔斯亲驴的屁股。
　　如果是Snake夺冠，查尔斯就亲鲍尔的屁股。
　　当然，最后一个赌注被爆炸头鲍尔严词拒绝了，他可不想无辜躺枪，更不想面对查尔斯的舌头。
　　法克，想想就呕心！
　　“哈哈哈，科斯特，你等着吧，我会把巴克利的那头驴牵到洛杉矶斯台普斯中心。”
　　“……”
　　11点钟，5－0的Snake开始了小组赛的最后一场比赛，再战AHQ。
　　如果AHQ再败，那么，Snake将以6－0出线！
　　当前LCK的三驾马车中，SKT5－1，ROX加赛5－2，只有SSG是6－0。
　　横扫小组，这也是一种成就。
　　和第一轮小组赛反过来，AHQ在蓝色方，而Snake则是拥有康特位。
　　坐在AHQ中间位置上的西门面色不太好看，因为上一轮他就被Snake恶心到了。
　　对方把他的几把刷子ban了个干净，就差直接扳掉‘西门夜说’这个人了。
　　还有一点，本场比赛对于AHQ来说也非常重要。
　　AHQ与其他两支的胜负关系都是一胜一败，如果本场击败Snake，那就拿到了最关键的一个胜场，下一场不管TSM和SPY怎么打，AHQ都会获得小组晋级的机会。
　　所以，AHQ是带着必胜的决心来的！
　　随着现场的音乐声响起，双方BP正式开始。
　　AHQ扳掉：蛇女、豹女、奥拉夫。
　　Snake扳掉：卡牌、蚂蚱……
　　在大家认为Snake又要扳掉小鱼人的时候，Snake第三手突然扳掉冰女。
　　“西门的小鱼人放出来了，这一手绝对是Snake故意的！”
　　PDD笑道：“阳谋，这绝对是阳谋！”
　　娃娃也说道：“不错，Snake捏了一手康特位，西门选鱼人，大概率要被TheKing算计。”
　　“就是不知道AHQ敢不敢选了。”
　　米勒提起精神：“西门看上去有些犹豫呀，想猜TheKing的意图还是有点难，毕竟TheKing这人是英雄海。”
　　……
　　解说们说话间，双方开始选人。
　　一楼，AHQ直接帮Ziv抢掉凯南，这个英雄最近大火，胜率也非常高。
　　Ziv对凯南的掌握虽然没有多精深，但跟着版本拿出来用一点问题没有。
　　Snake一楼二楼，选出了酒桶加EZ。
　　酒桶的大招对凯南的进场具有一定的克制，EZ是版本选择，目前冰拳EZ已经不流行了，三相EZ的胜率明显更高，相比于冰拳提供的粘人效果，现在更注重的是EZ的伤害。
　　AHQ二楼三楼，锁定挖掘机加烬。
　　Snake三楼四楼，拿出兰博和婕拉，防止AHQ最后一手抄作业。
　　AHQ四楼，选出了辅助娜美。
　　场上，AHQ还剩下一个中单没有选出。
　　西门夜说的确犹豫了，外人能看出来这是Snake的阳谋，西门夜说又如何看不出来呢？
　　站在西门背后的是AHQ教练，一个把衣服拉链拉到顶端的平头男人。
　　“西门，你自己决定。”
　　“对面在算计你，不行就维克托吧。”
　　西门在AHQ的地位自然不用多谈，在这种顶级选手面前，教练很多时候都会听取他们的意愿。
　　如果这是AHQ和Snake的第一场比赛，那么，Westdoor很可能没有那么头铁。
　　他想到上一场在中路和蚂蚱的养老打法，又想到TheKing的种种发挥，西门的内心一阵波澜。
　　今年世界赛，他的发挥并不是太好，AHQ正处于相当艰难的时刻。
　　TheKing能够拯救Snake，我西门……
　　他面色一沉……
　　“——要我吃掉他们！！”
　　……
　　一个古灵精怪的头像出现。
　　AHQ，五楼锁定！
　　“果然还是来了，西门夜说的信仰，世界第一小鱼人！”
　　“信仰之战，不管Snake有什么陷阱，Westdoor没有退缩！”
　　“……”
　　几乎在一秒钟后，Snake康特位置上的五楼英雄，也直接锁定！
　　暴躁的头像，暴躁的声音：
　　“——所有人，都得死！”
　　……


第一百一十三章：鳄鱼抽出七匹狼、中单霸主！
　　荒漠屠夫、雷克顿！
　　比尔格雷厄姆市政礼堂，现场的北美观众爆发出一阵惊呼声，跟着就是不断的欢呼。
　　没办法，大家都喜欢热闹。
　　观众们朝着Snake这边的阵容一瞅。
　　鳄鱼，真的锁定了！
　　虽然第一时间没搞清楚这阵容咋回事，但越奇葩的阵容，看比赛的观众们就越喜欢。
　　这个时期的召唤师们还不适应过于奇葩的中路，不像未来的那些版本，什么英雄都能到中路，就连蛮三刀都来凑热闹。
　　当然，见识过联盟未来的李昊可没有那么多顾虑。
　　此刻，哪怕是解说席上，第一时间也非常惊讶。
　　“兰博的可能应该不大，TheKing这是鳄鱼走中吗？！”
　　“鳄鱼！”
　　嫖老师武断道：“Snake藏了一手到最后，一定是针对西门来的，这鳄鱼肯定是TheKing拿，大鳄鱼吃小鱼，这把食物链局。”
　　米勒笑呵呵道：“Snake这太有想象力了呀，鳄鱼走中，真没想到这次世界赛还能看到这种中单出现，毕竟现在鳄鱼连上路基本都见不到。”
　　娃娃瞧了一眼Snake的阵容：“这应该是设计过的，打野酒桶和上单兰博都是AP，这边拿一个战士中单，伤害很均衡。”
　　“虽然很奇葩，但毕竟选出英雄的人是TheKing，大家还是期待一下吧。”
　　“……”
　　英雄调换位置后，阵容锁定下来。
　　蓝色方AHQ：凯南、挖掘机、鱼人、戏命师、娜美。
　　红色方Snake：兰博、酒桶、鳄鱼、EZ、婕拉。
　　……
　　AHQ选手席，西门微微歪着脖子，望着屏幕上的加载界面。
　　慢慢地，他眼睛眯了起来。
　　鳄鱼？
　　用一个奇葩英雄来侮辱我的信仰？
　　TheKing，你这个家伙！
　　我Westdoor马上就会让你付出代价！
　　李昊多兰盾一红出门，天赋选择的是凶猛系的战争热诚。
　　当前版本的战争热诚能够叠加八次，近战单位每次普攻加两层，鳄鱼的红怒W是三次连击，也就是说，红怒鳄鱼AW后，战争热诚直接叠满，伤害看不懂。
　　中单鳄鱼在S6的玩家眼中属于大奇葩，但是……
　　一想到打西门的小鱼人，李昊的内心泛起一阵邪恶的笑容。
　　没有错，那真的是爸爸打儿子。
　　而且，还是抽出七匹狼的那种。
　　从1级，一直锤到18级。
　　整个S6世界赛，只有西门夜说这一只小鱼人，也没啥好保留的了。
　　所以……
　　西门，如果留下糟糕的回忆的话。
　　务必雅美……咳，请务必原谅！
　　……
　　李昊1级还没有点技能，Snake五人出泉水很快，直接朝蓝区过来。
　　他并没有站在中路，而是和双人组一起朝下半区走去。
　　戏命师和娜美从三角草那边过来，在看到Snake这边三个人后，娜美插下一个饰品眼立刻就走了。
　　鳄鱼开启扫描，很轻松地把眼排掉，接着立刻B键回城，把扫描又换成了饰品。
　　解说席位上，三位解说都很轻松，笑着说TheKing勤俭持家，会过日子。
　　李昊是算准时间的，这一波没有耽误，回家之后和小兵一道上线。
　　至于为什么开局要去下路，因为这把AHQ上的辅助还是Alibs，他前面5局比赛，有4局在这附近插防守眼位，而上半区的防守眼位则是难以捉摸。
　　就算没有排眼也没关系，反正也不亏。
　　1分40秒，中路小兵到达线上。
　　三个前排兵交战在一起，西门腐败药水出门。
　　当英雄真正对位的时候，AHQ选手席上的西门突然感觉一阵不自在。
　　鳄鱼A死一只近战小兵，西门控制鱼人上前A兵，大鳄鱼凶了上来，直接W起手晕住，再接一发普攻。
　　跟着，鳄鱼就往后拉扯。
　　鱼人被打掉一格血量，回头A了鳄鱼一下。
　　鳄鱼刚才直接给W，西门算少了一层，没有交出自己的E躲晕。
　　因为小兵被仇恨吸引，兵线拉散。
　　荒漠屠夫脱离仇恨后，继续往前凶，在西门的远程兵附近进进出出，来回走位，同时又回头普攻收下残血兵，西门看准前排小兵血量，一个E精准收下2个补刀。
　　原本可以补三个的，只是兵线散开了。
　　不过，鳄鱼一个横向拉扯走位，躲开了小鱼人E的伤害与减速范围。
　　李昊控制鳄鱼，反手贴脸普攻，边走边A，怒气不断上涨。
　　西门憋屈的很，战争热诚越打越疼，他根本没法站撸。
　　如果是传统法师，小鱼人无惧贴脸，但这TM是荒漠屠夫。
　　一级船长二级信，三级鳄鱼要你命。
　　这是从远古时期流传下来的口诀，鳄鱼到三级很强，但是鳄鱼1级的时候，在上路的强度真的很一般，被诺克萨斯人开疾跑追砍都很稀松平常。
　　可是，在中路欺负一条鱼儿子，真不是大事。
　　西门腐败药水磕了下去，而李昊看了看兵线、时间、鱼人血线，还有西门的位置，他心头已有算计。
　　鱼人的E有18秒冷却时间，李昊把时间算准，第二波线已经上来。
　　A兵攒怒，小鱼人往前晃了晃，想要去摸兵。
　　鳄鱼突然放弃面前的小兵，扭头站在蓝色方兵堆里面去A小鱼人，非常强势。
　　西门看到自己的E快要转好，又看到小兵朝鳄鱼集火，他嗑下第二层腐败药水想要反秀。
　　然而，让西门意外的事情发生。
　　随着蓝色方第六个小兵被红色方小兵击杀，荒漠屠夫的身上，出现了升级特效！
　　原本要七个兵的经验，但是，李昊开局排了一个眼。
　　开场的布局，就是等在此刻！
　　——迎接浩劫吧！
　　点燃瞬间挂上，A接红怒W取消后摇，并晕眩1.5秒。
　　西门死死盯着自己的E技能，仅有2秒之差。
　　横冲直撞（E）穿过小鱼人的身体，下一发普攻给到，二段E穿鱼人回头，之后，就没有再看西门一眼。
　　在没有怒气加成的情况下，当前版本1级Q的伤害是60＋0.8AD伤害，而两段E则是70＋0.9AD，一级的时候，只考虑基础伤害，E技能更高。
　　正常情况下，小鱼人也没法打鳄鱼，但李昊的要求更高，他不仅想拿一血，还不想交闪现。
　　这样一来，西门的噩梦就来了。
　　鱼人的E确实转好了，但是头上的点燃没法破。
　　“呃啊～～！”
　　惨叫声有那么一丝可爱。
　　“——First blood！”
　　灰色的屏幕上，还有超过半血的鳄鱼正在愉快的补刀，西门满脑门问号。
　　……
　　现场的观众惊讶了，这奇葩中单，竟然这么猛！
　　弹幕内，也彻底起飞：
　　“老鳄鱼玩家泪目了，枸杞哥，还好有你。”
　　“还是Snake的比赛好看，还是我枸杞哥猛啊！”
　　“版本理解还得是我枸杞哥，刚才喷枸杞哥的人呢？配钥匙去了吗？”
　　“学废了，学废了，这就去祖安用中单鳄鱼上一波分，枸杞哥二级单杀西门，我杀几个大师三百点没什么问题吧？”
　　“祖安就别去了，刚才我在那边玩了几把亚索，我原名‘驶骍骉’，现在都改名了，叫‘史辛’。”
　　“……”
　　李昊根本没有回城，等第三波炮车兵上线后，已是红怒状态，西门的小鱼人复活上线，Zzr的酒桶已经蹲在下路河道草丛，只等对面的挖掘机上钩。
　　李昊非常嚣张，控制鳄鱼一段E穿兵近身，普攻朝西门打出。
　　西门上一波吃亏没反应过来，这次直接一个E撑杆跳，但是，李昊的W根本没开。
　　他控制鳄鱼后退拉开小兵仇恨，西门的E根本不敢往鳄鱼脸上换血，那根本就是送。
　　接下来的一分钟时间，西门一个兵没有吃到，鳄鱼还特别贱，每次小兵要死，他就前压，这导致经验都没有闻到。
　　西门浑身难受，甚至想要报警。
　　他瞅了瞅红怒快要拉满的鳄鱼，真的一点脾气都没有。
　　3级的鳄鱼，2级的小鱼人。
　　这个时候，大山都不敢到中路来gank，首先鳄鱼两段位移，难以抓死。
　　其次，在兵线里面和这种鳄鱼打，很可能要被秀。
　　还有，他不知道酒桶的位置。
　　对面那个打野，早就已经出名了。
　　因为小鱼人死的那一波兵线被李昊推入塔下，所以重置出来的兵线在线的中间。
　　李昊A残血兵，足以维持怒气。
　　3分39秒。
　　鳄鱼4级，全场最高补刀24个，漏的那一个，是突然升2战术性漏的。
　　而小鱼人，2级，只有5个补刀。
　　西门的脸色，越来越难看。
　　这不是抗压，这是慢性死亡。
　　望着鳄鱼发育，他只能坐牢。
　　突然，西门面色一凝。
　　中路兵线控不住了，鳄鱼开始A兵推线，西门的第一反应是摇人，李昊的第一反应也是摇人。
　　但根本不用摇，酒桶已经来了。
　　Zzr走到中路，这一波，Snake打明牌！
　　大山赶忙去往中路，这一波他的挖掘机不到，小鱼人塔下吃经验的资格都没有。
　　Snake比AHQ想象的还要果断，兵线一进塔，鳄鱼和酒桶就压了上来，因为挖掘机没有第一时间赶到，西门只能后退。
　　他现在不能站在酒桶的E技能范围内，不然被控就是被秒。
　　酒桶把自己的滚动酒桶丢向对方三狼朝中路的入口附近，大山的胆子很大，没有顾忌滚动酒桶的伤害，直接先小鱼人一步朝塔下抢位置赶来。
　　李昊在队伍语音中喊了一声，Zzr喝了一口酒，开启醉酒狂暴模式，这一下W看似要砸塔，但跟着肚子往前一顶。
　　肉蛋葱鸡！
　　Q技能爆开，W顺着普攻砸下A出雷霆。
　　防御塔开始攻击酒桶，西门的小鱼人一时间朝酒桶身上打出普攻，鳄鱼往前一步，450码E穿到挖掘机身上，AWAQ，两人的伤害在挖掘机身上爆开。
　　李昊下一发A接E穿过虚空女王的身体。
　　虽然挖掘机临死前顶起了那一下，可是鳄鱼的伤害已经打出。
　　大山一窒，发现屏幕灰了！
　　不管是小鱼人还是虚空女王，对于鳄鱼来说。
　　白肉黑肉，都是好肉！
　　不过，大山的这一下控制还是很关键，导致酒桶被防御塔多A了一下。
　　西门给上点燃，撑杆跳准备收下酒桶人头，可是Zzr闪现过墙，进入对方蓝区。
　　上路的凯南朝野区支援过来，西门的反应也很快，E闪依然追出伤害。
　　A接W打出雷霆，酒桶被打成丝血。
　　鱼人的等级太低，否则这一套酒桶已经没了。
　　李昊闪现追了过来，西门没有回头路，顶着鳄鱼的伤害A死了酒桶。
　　因为之前经验亏得太多，这个人头的经验依然没有让小鱼人到3。
　　鳄鱼依靠着从挖掘机身上得到的红Buff，持续追A鱼人。
　　眼看着凯南就要到来，鳄鱼的Q技能再度转好，血色的斧光闪过，剁掉了小鱼人的鱼头。
　　大杀特杀的荒漠暴君根本无惧凯南，还要再战。
　　Ziv胆怯了，丢了一个Q，然后灰溜溜的逃走。
　　但是，上路的兵线进塔，他害怕被鳄鱼和兰博塔杀，没敢去吃兵。
　　芙兰朵见到大哥就在附近，约德尔人嚣张到直接断了一波兵线。
　　鳄鱼回城，富得流油。
　　补刀经济562，工资264，三个人头1000，一共是1826块。
　　“TheKing这装备，是不是做错了？”
　　“比尔吉沃特弯刀？这是玩嗨了呀，待会出破败，朝西门头上吸一口是吧，哈哈哈！”
　　“毕竟是TheKing，饮魔刀什么的看不上，就突出一个强势的进攻姿态！”
　　海尔兄弟说完，一旁的嫖老师也哇哇大笑：
　　“TheKing很会搞的，这个人待会再摸出个无尽我都不意外，然后一个红怒W带走西门，这可是世界大赛，估计世界第一鱼人一辈子难忘，呀哈哈哈～～！”
　　“……”
　　Snake后台，克里斯和左雾的眼中没有任何责怪，反而满是宠溺和欣赏之色。
　　大腿出个破败怎么了？
　　选个战士走中路打鱼人，本来就要强势，拿到人头，然后做肉当混子吗？
　　……
　　最早的鳄鱼中后期面对发育成型的坦克基本只能刮痧，团战切C也没有刺客英雄直接灵活，坦度更没办法替代坦克，分带也没有贾克斯等英雄能打，可以说前中期打不出优势就等输吧。
　　破败给鳄鱼提供了：更强的打坦能力，技能空窗期的额外输出来源，分带时更快的拆塔能力，团战时短性的爆发移速。
　　而且，百分比额外伤害的属性决定了即使对阵脆皮也不会差到哪去。
　　这一把出小饮魔刀确实很稳，对面AP很多。
　　不过，中路太顺了呀。
　　破败这个装备非常的特殊，在出齐之前出的收益很低，但是一旦你3400金币全部投入，那么收益会一下子暴涨。
　　这也说明了破败不是一件逆风局憋出来翻盘的装备，而是一件顺风局把对面杀穿的装备。
　　在顺风局一件破败，可以让对面adc死无葬身之地，让你能更快地秒掉adc然后转身杀对面的坦克。
　　这个版本里面，鳄鱼的W能够被武器大师的反击风暴挡掉，说明他具备普攻特效。
　　也就是说，红怒鳄鱼的W，可以瞬间打出三次破败的被动。
　　这个版本的破败攻速加成更高，百分比伤害是8％。
　　在不考虑抗性的情况下，如果对面英雄2000血，2000＊8％=160伤害，计算当前生命值，分别是160、147、135点伤害。三次伤害差不多442点，这还只是这件装备提供的额外伤害。
　　在未来的10.4版本，破败的百分比变成了12％。
　　因此，出现一个破败联盟。
　　李昊暗笑，有了这个小弯刀，西门线上没法玩了。
　　耀光现在是1050块，西门的钱并不够。
　　李昊看了一下他的装备，增幅典籍加杀人戒。
　　西门，看来你还是想和我拼一下的。
　　双方中单重新对线，小鱼人提前一步到线上，很快就升级到3。
　　鳄鱼过来之后，A了几个补刀升到5级，立刻前压。
　　鱼人有E，在兵线中穿梭，并不是太害怕。
　　但是，鳄鱼并不是E技能起手，比尔吉沃特先吸一口！
　　100点魔法伤害，在前期真不算低。
　　同时很要命的是，小鱼人被减速了25％，这个减速效果，足足2秒。
　　西门看到，大鳄鱼挥动着斧子，直直的走了过来。
　　小鱼人往后方E走，李昊一段E穿过蓝色方后排小兵，二段E直接碰到鱼人身体。
　　普攻，再普攻。
　　因为有鞋子，还有减速效果，鳄鱼走A贴靠着鱼人。
　　腐败药水出门的鱼人，算上98点成长生命，总血量不超过900点。
　　扛塔再A一下，红怒！
　　冷酷捕猎（W）定住！
　　这个红怒W连击三次，造成的伤害是15＋225％AD的伤害。
　　算上叠加起来的战争热诚，鳄鱼的面板突破了125。
　　这一下接近300血！
　　——暴君狂击！
　　李昊主点Q技能，3级Q伤害120＋0.8AD，又是两百血。
　　这一套打完，西门夜说大惊失色！
　　市政礼堂的观众们又一次发出惊呼，鳄鱼再扛一下塔，仅剩丝血的西门趁着鳄鱼平A间隔开Q穿过荒漠屠夫的身体。
　　但是，他的方向是塔外。
　　有鞋子移速更快的李昊追了几步，在小鱼人下一个E转好之前，一记普攻将其杀死。
　　AHQ选手席，西门人傻了。
　　这什么鬼东西啊！
　　打了那么多年职业，他今天的心态真的有点崩。
　　那个家伙，这么轻松就把我杀掉了？
　　大山也傻眼了，他看了一眼鳄鱼的血量，立刻惩戒掉蛤蟆往中路赶。
　　然而，等他快要到的时候，原本残血的鳄鱼，现在血线又健康了。
　　Q能回血，有了小弯刀之后，每下普攻也能回血。
　　没有第一时间把鳄鱼杀掉，拿他赖线没办法。
　　让大山感到愤怒的是，鳄鱼把兵线推了进去之后，又当着他的面去了F4。
　　明明知道自家的F4受辱，但是他就是不敢去看。
　　大山想到了LPL赛区的厂长，这个时候，总算体会到了一丝猪厂对F4的那种羁绊。
　　下路的辅助娜美支援过来，Jiezou的婕拉同样赶来支援。
　　双方没有打起来，酒桶收掉了下路河蟹。
　　李昊把一颗眼插在对面F4附近，准备把这窝鸟当成自己的。
　　6分钟还没到，鳄鱼就到达6级。
　　蹭经验到4级的西门在塔下瑟瑟发抖，这或许是他玩小鱼人以来最憋屈的一次。
　　闻一点经验，都要看鳄鱼爸爸的眼色。
　　全世界正在看这场比赛的英雄联盟玩家们越来越感到不对劲，本来是很奇葩的中单，怎么到TheKing手中，突然这么猛！
　　曾经的上路霸主，本赛季基本无人问津。
　　没想到，TheKing一接手，秒变中单霸主！
　　AHQ的粉丝们没有等到奇迹，6分47秒，带着F4真视Buff的酒桶摸到了对方蓝区，李昊鳄鱼二段E逼近，骗出了小鱼人的E技能，酒桶甩出大招，把鱼人炸到防御塔边沿的李昊面前。
　　A接红怒W接AQ，小弯刀吸一口，扛塔追上一记普攻收下人头。
　　手起刀落，李昊眼睛都没眨一下。
　　中路炸穿了，上单Ziv提议换线。
　　西门叹了一口气，只得同意。
　　他在中路待着实在没意义，除了坐牢，就是被鳄鱼爸爸提款。
　　凯南到中路，也许还能配合大山杀这个鳄鱼一波。
　　AHQ其他人也是这么想的。
　　刚才在下路配合双人组打掉婕拉闪现的大山在队伍语音中说到：“这鳄鱼一身攻击装，趁他闪现还没有好，待会你先手开大把鳄鱼控制，我们的技能伤害打满可以击杀他。”
　　“没问题。”
　　“鳄鱼推线回家了。”
　　——永失吾爱，举目破败～
　　天肥鳄鱼，8分钟没到，回家更新出了破败王者之刃。
　　回到线上之前，李昊先去了一波野区，刷掉自家F4，把怒气叠加起来。
　　AHQ换线，他当然看到了。
　　看了一下凯南的装备，多兰剑，海克斯科技左轮枪，真眼，两瓶药。
　　鳄鱼到线上A兵，已经是红怒状态。
　　他想找机会近身秒这个凯南，电耗子手长，肯定比小鱼人好混，但李昊不想给Ziv混起来。
　　没想到的是，他这边还没有出手，AHQ在看到酒桶下路露头后，凯南突然开E冲了上来。
　　上路，西门依然坐牢，但比中路好很多，兰博杀他没那么容易。
　　西门也把目光对准中路，电耗子开大，万雷天牢引。
　　配合一发闪电镖，快速将鳄鱼电晕。
　　上路河道，挖掘机直接挖局隧道过来，闪顶击飞，AQE打满输出。
　　鳄鱼等级太高了，他们两人的输出，并没有第一时间将鳄鱼击杀。
　　不过，这鳄鱼已经大残，闪现应该还有十几秒才能转好，现在鳄鱼在自家兵堆，一段E根本逃不掉。
　　然而，恐怖的事情发生了！
　　大约只有150血的鳄鱼从雷电中转醒。
　　荒漠屠夫开启终极统治（R），持续15秒获得250血，瞬间获得20怒气，李昊开R瞬间对电耗子E去，取消R技能后摇，接A接红怒W！
　　冷酷捕猎！
　　这一下命中，所有人都震惊了。
　　凯南的血条，瞬间掉下去一大半！
　　荒漠屠夫，一声怒吼：
　　“——谁是砧板上的下一块肉！”
　　……


第一百一十四章：市政礼堂掌声雷动、风城！
　　荒漠屠夫一声斥吼，A接暴君狂击横扫而去！
　　大屏幕上，凯南的血条出现血液飞溅的特效，跟着血条真空，Ziv暴毙！！
　　“哇！！”
　　“秒掉了！这凯南被鳄鱼秒杀！”
　　“这是什么鬼伤害，根本看不懂啊！”
　　“鳄鱼E到挖掘机脸上，和Mountain站撸，大招还在回血，乖乖，这挖掘机打不过了啊！”
　　“满层的战争热诚，这鳄鱼血越打越多！”
　　“炸了！”
　　“Mountain想逃，破败吸一口，偷取25％移速，A再A！大斧横扫，红怒Q，挖掘机没了！”
　　“AHQ拉闸了，TheKing这波鳄鱼是究极屠夫，猛地雅痞～～～！”
　　“我的鳄鱼号称三大鳄鱼之一，但我觉得我的鳄鱼在TheKing面前可能根本不够看，太顶了呀！刚才那一下，究极伤害就踏马一个究极鱿鱼！”
　　“……”
　　三个解说兴奋的在解说席上手舞足蹈，嘴巴里面的话都有些说不清楚了。
　　欧洲解说席。
　　科斯特在大叫：
　　“冷酷的杀手，哪怕是无人问津的荒漠屠夫在他的手中都像是一个刺客！”
　　“为AHQ默哀吧，这就是一场残忍的屠杀！”
　　……
　　Snake队伍语音中，‘牛逼’之声不绝于耳。
　　AHQ那边，一片死寂。
　　望着开大招周围满是枯枝落叶和沙尘的鳄鱼，他们真的是不知道说什么好。
　　中路一塔，直接被破。
　　6.15版本后，一个人拆一血塔所得650金币。
　　本就很肥的鳄鱼，现在更是肥的不像话。
　　小兵，野怪，被鳄鱼吃了一圈。
　　现在这鳄鱼进入AHQ野区，就像逛自家的后花园。
　　Snake顺利拿下小龙，上路的芙兰朵也没给西门发育机会，在电子鱼叉E到小鱼人后，开W上前打出了鱼人的E技能，接着他甩出大招，西门被打成大残。
　　小鱼人被迫回家，上路AHQ再亏一波线。
　　打野抓中失败自己被反杀，影响是一连串的。
　　11分34秒，大鳄鱼与酒桶抓下。
　　这一次，不仅大山的挖掘机支援过来，上单的Ziv也及时赶来，小安现在是AHQ最后的希望，必须要保。
　　但是，Snake并不给面子，上路芙兰朵早有准备，西门在上路混到了一点发育，可是他没有传送，芙兰朵TP到下路，Snake五打四直接越塔。
　　“芙兰朵先手，兰博朝烬洒下大招，EZ给大，娜美反手给到海浪，婕拉给E捆住凯南，Jiezou被海浪击飞，烬华彩将其定住，酒桶E闪冲向了戏命师，小安被晕住了！”
　　“兰博冲入塔内，Mountain顶起圣枪哥，小安治疗闪现全交，防御塔在打酒桶，塔下一片混乱！”
　　“鳄鱼进场！”
　　解说们语速高昂且飞快：“大鳄鱼一段E穿过挖掘机，漂亮！一个细节的回身走位躲开了娜美的水泡！鳄鱼开大，二段E来到戏命师身边，AWQ！”
　　“小安死了！！”
　　“凯南大招电晕婕拉，AQW收下Jiezou人头，婕拉临死前放出了大招，AHQ崩了，这鳄鱼没人能管！”
　　大屏幕上，鳄鱼伤害爆表，几下普攻再杀半血娜美，配合EZ的伤害，转好的暴君狂击劈死Mountain！
　　凯南想跑，被大鳄鱼的破败骚气的吸了一口，Ziv面色僵硬。
　　“呃呀～～！”
　　电耗子一声惨叫，死在了鳄鱼周围持续的沙尘风暴之下！
　　相当激情的系统提声音也是跟着响彻召唤师峡谷：
　　“——Quadro kill！！！”
　　四杀！
　　“——所有人，都得死！”
　　……
　　市政礼堂现场的观众兴奋大吼，一批北美观众路人转粉。
　　科斯特在欧洲解说席哇哇大笑，LPL这边，‘还有谁’的叫喊声不断出现！骚猪兴奋的面色胀红。
　　“杀疯了，枸杞哥杀疯啦！”
　　“来人，把朕杀了给枸杞哥助助兴。”
　　“还得是我枸杞哥猛啊！”
　　“懂了，这就买一个鳄鱼，版本答案找到了，我要杀翻黑色玫瑰的小妹子们，哈哈哈，就是这么残忍。”
　　“……”
　　湾湾AHQ解说台。
　　“没有希望了，AHQ只能期待SPY击败TSM，那样还有加赛的机会。”
　　“在TheKing拿出鳄鱼的时候，我们都没想到过局面会成这个样子，这个选手的理解果然不一样。”
　　……
　　这场比赛打到20分钟出头，鳄鱼没有像一些解说猜测的那样搞什么无尽电刀这种骚东西，而是做出了血手、水银鞋加黑切。
　　21分钟，Snake直接开打大龙。
　　这波大龙一丢，比赛直接结束。
　　AHQ没有放弃，他们幻想着打一波奇迹团战，强行开团，结果在蓝Buff区域被Snake团灭。
　　在被打出ACE黑屏的时候，AHQ众人的脑海中还残留着鳄鱼冲阵的可怕画面。
　　沙尘与风暴席卷，一只开大的鳄鱼宛如战神一般杀入后排。
　　戏命师在被鳄鱼冷酷捕猎晕住后，当场被切死。
　　这鳄鱼伤害爆炸，不要说脆皮，肉都扛不住，再加上大招和装备撑起血量，这高等级的鳄鱼根本秒不掉。
　　AHQ处理不了鳄鱼，后排被切得稀巴烂。
　　23分12秒，Snake破掉了老水晶。
　　6－0，Snake横扫小组，以最强势的姿态出线！
　　李昊再到AHQ那边握手的时候，能看到西门的目光有些呆滞。
　　D组小组赛最后一场，SPY对战TSM。
　　欧洲蛇爆冷复仇，顿时D组疯狂加赛。
　　SPY、TSM、AHQ，三支队伍的战绩全部都是2－4。
　　加赛上，TSM对战AHQ。
　　让北美观众惊异的是，在红色方的TSM现场抄作业。
　　他们的ban人选择和Snake一模一样，卡牌、冰女、蚂蚱。
　　西门重拾信仰，小鱼人又一次登场。
　　TSM五楼，荒漠屠夫！
　　“哈哈哈，兄弟们，现场抄作业可还行啊。”
　　“上分，不寒碜！”
　　“比尔森：打不过你，我就加入。”
　　“……”
　　这一场比赛，比尔森的鳄鱼虽然没有李昊那么爆炸，但还是把小鱼人压制了。
　　看一下比尔森的装备栏，就像是从李昊那边复制粘贴的一样。
　　出装的顺序、思路，完全一致。
　　打到30多分钟的时候，TSM拿下关键胜场。
　　比尔森玩得很嗨，一扫之前的颓势。
　　经此一役，比尔森仿佛感觉自己打开了一扇新世界的大门。
　　而西门，则是感觉自己信仰世界的大门被关闭了。
　　加赛最后一战，TSM激战SPY，这场比赛一直打到第56分钟，在上单纳尔拆毁欧洲蛇的基地时，全场又响起了魔性的‘TSM’之声。
　　北美邪教，保住了北美赛区的最后火种，把‘TSM’的呐喊声带去了芝加哥剧院。
　　……
　　Snake后台，看完加赛的李昊脑海中突然响起了系统提示声。
　　LOL老神系统：
　　“宿主，恭喜你带队完成小组赛全胜成就。”
　　“你获得了英语语言精通。”
　　……
　　英语精通？
　　他正纳闷呢，左雾急急忙忙跑了过来。
　　“大家一起来，拳头这边有一个采访活动。”
　　李昊皱了皱眉头，伸手揉了揉自己的脑袋，里面一下多出了很多东西。
　　不过，不愧是老神系统，这种不适感很快就消失了。
　　“昊哥不舒服吗？”
　　“没事，走吧。”
　　……
　　有两个舞台，克里斯等人被拳头的官方人员带到那边单独的采访间，TSM的几位选手也在。
　　那外一头，李昊被领到了市政礼堂观众面前的采访台。
　　因为加赛的关系，采访延后了。
　　全世界很多联盟观众，对这位在S6突然乱杀的TheKing都很感兴趣。
　　采访台边，主持人正是拳头当家花旦Sjokz。
　　金发小姐姐正一脸微笑，“你好，TheKing。”
　　“你好。”
　　“首先恭喜你拿到小组第一，以6－0的惊人成绩出线，并且在这六场比赛中，基本没有出现过失误，很多人评价你是一台杀戮机器，你对这个评价怎么看？”
　　一旁拳头的翻译小哥还在酝酿呢，正拿起话筒，但是……
　　他旁边的TheKing已经先一步举起了话筒。
　　“能够拿到这种成绩，是Snake全员拼搏的结果，我们每一位队员都做出了最大的努力，这个夏天我们不曾松懈，做了很多很多训练，汗水曾滴落在键盘上，小组赛的出线战绩对我们来说是一份满意的答卷。”
　　“至于大家对我的评价，我很荣幸。”
　　“比赛的时候，我没有想那么多，专注，专注，再专注，我只会考虑一件事，那就杀掉我的对手，拿下比赛。”
　　“职业选手都有这种求胜欲，我也不例外。”
　　在说到‘杀掉我的对手’这句话时，李昊嘴角泛起了一丝微笑。
　　弹幕内：
　　“兄弟们，看不出来啊，枸杞哥又藏了一手，他在旧金山隔着屏幕把我秀了！”
　　“枸杞哥竟然能听懂！”
　　“枸杞哥，性别这一块，咱能不能不要卡的那么死。”
　　“翻译：你这样我很呆的。”
　　……
　　赛事评述内的解说，也是哈哈一笑，翻译也是把意思传达给了现场。
　　Sjokz虽然也有些惊讶，不过她一个战术微笑就遮掩了过去。
　　她继续问道：“下一站在芝加哥，你对接下来的对手有什么看法？”
　　李昊表情认真起来，回应道：
　　“来到S6，我和队友们就做好了一切心理准备，对手都很强，但我们也很强。”
　　“不过，不管接下来的对手是谁，Snake会尝试走的更远。”
　　Sjokz又问了几个问题，比如说‘为什么用鳄鱼打西门的小鱼人’，‘怎么想到在世界赛用鳄鱼走中路’等问题，李昊都一一回答了。
　　最后，Sjokz问出了一个比较私人的问题：
　　“TheKing，我们知道你是从S2开始进入联盟打比赛，中间经历了包括个人状态、转会、伤病等一系列挑战，你有没有想过放弃，又有没有想到会有现在这一刻，你的目标又是什么？”
　　李昊收敛表情，又严肃起来：
　　“当你处于黑暗又渴望光明的时候，停滞不前与抱怨起不了任何作用，你需要做的，就是把所有的力气都用来挣脱那个黑暗的牢笼。多前进一步，就更有机会看到光亮。”
　　“时光渐行渐远，甚至我的一些老朋友和曾经的队友都告别了赛场，不过，在有选择的情况下，我依然坚守着自己的道路，无数的努力换来了今天这一步。”
　　“至于我的目标……”
　　“对于我来说，当我在比赛舞台上，目光能触及到那座奖杯的时候，我必须要考虑这会不会是我此生仅有的机会。”
　　……
　　旧金山，比尔格雷厄姆市政礼堂。
　　当第一个人鼓掌时，后续掌声雷动。
　　Dyrus在S5泪别赛场感动了很多召唤师，迟暮的老将让人惋惜。
　　尽管场上的TheKing在赛场上乱杀，但这也是一位追梦的老将啊。
　　这台‘冰冷的杀戮机器’，内心却有着火热的温度。
　　原本TSM粉丝还觉得TheKing把比尔森杀得挺惨有点残忍，现在一下释怀了。
　　一位老将，生涯仅有的机会。
　　啧啧，多么令人动容啊！
　　……
　　赛后采访全部结束后，八强抽签仪式开始。
　　“让我们再次欢迎S6的八支队伍，小组第一分别是RoxTiger、SKT、SSG、Snake！”
　　“以及小组第二的：ANX、C9、H2K、TSM。”
　　……
　　随着抽签仪式开始，上半区的两支小组第一分别是SKT与ROX，下半区则是SSG和Snake。
　　接着，根据同小组决赛之前不相碰的原则，A组和B组的两支小组第二的战队被抽到下半区，CD组第二抽到上半区。
　　首先抽出来的是，ROX vs TSM。
　　接下来，宿命对决，SKT vs H2K。
　　一场比赛两个劫，岳伦蠢蠢欲动。
　　下半区的对决是：SSG vs ANX，Snake vs C9。
　　10月14日，四分之一决赛的地点。
　　芝加哥剧院。
　　……
　　八强抽签结束后，除了LMS赛区的粉丝们外，其他赛区粉丝们都比较担心。
　　LCK三驾马车一个个都很强，而LPL的Snake，也非常恐怖。
　　其他几个赛区，冲破芝加哥的难度非常之大。
　　LPL的观众们对Snake打C9还是比较有信心的，但是，这也就意味着，Snake在四强赛，很可能被三支LCK队伍包围！
　　虽然Snake现在状态很好，但并没有和LCK队伍真正交手过，D组也被诟病为舒适圈。
　　今年想要冲破LCK的封锁，还是比较难。
　　大家也期待四分之一决赛出现什么意外，比如外卡干掉LCK之类电竞史留名的事情。
　　……
　　休赛这几天，LCK有优势，他们抱团取暖，在保留杀招的基础上，彼此累积经验。
　　虽然Snake也和他们打训练赛，但能够感受到，大家都在藏东西。
　　在比赛日前一天，Snake也是启程前往芝加哥。
　　旧金山是老美的西海岸城市，而芝加哥属于中部。
　　从芝加哥到旧金山，期间接近4个小时的航程。
　　拳头在世界赛期间的安排还是很到位的，Snake一行人下了飞机，立刻就被芝加哥这边的工作人员带去了酒店。
　　“这风真大呀。”芙兰朵说道。
　　刚子笑道：“就你这小身板，别被吹跑了。”
　　李昊笑了笑，简单科普道：“这很正常，芝加哥位于密歇根湖南部，当地人经常自嘲，芝加哥一年一场风，从春刮到冬。”
　　终年多风，被称之为‘The Windy City’。
　　李昊心头默念，也就是‘风城’。
　　……


第一百一十五章：命运交错在芝加哥！
　　12号这天，各大战队在拳头的安排下提前熟悉比赛场地。
　　剧院内部改头换面，全部被布置成联盟的主题色彩。
　　13号晚上，Snake的队员们还有LPL这边的官方人员都在酒店的食堂用餐。
　　期间，米勒和娃娃等几位解说也凑到了Snake这边。
　　他们也是过来加油鼓劲的。
　　10月14日当天。
　　今天进行的四分之一决赛的第一个BO5，出战双方为上半区的ROX和TSM。
　　当年喊出‘在座的各位都是垃圾’的大师兄颤颤巍巍的坐在了八强席位上，他非常向往与怀念这个地方。
　　芝加哥的观众也极为给力，一点也没有吝啬自己的欢呼声。
　　带着北美观众的希望，现场呼喊‘TSM’的声浪响彻在芝加哥剧院的上空，TSM的队员很享受这样的时刻。
　　可惜，今天这个舞台，他们注定只是配角……
　　TSM在与老虎队的比赛中，被爆的最惨的就是Svenskeren和Hauntzer的上野两路。
　　Hauntzer在上路对拼失败，前期换血崩盘，被Smeb的凯南打得节节败退，勉强吃经验。
　　而Svenskeren的蜘蛛，前期在野区被还不是‘小刷生’的小花生单杀，奥拉夫直接起飞。
　　跟着奥拉夫抓上，Hauntzer的纳尔也送出人头。
　　这场比赛没有打到30分钟，ROX推平了TSM高地。
　　后续的两场比赛里面，TSM这边的选手虽然有短暂的高光操作，但并没有拿到任何一场胜利。
　　3－0，大师兄梦断芝加哥，ROX晋级S6半决赛！
　　10月15日。
　　SKT对战H2K。
　　Ryu踏上了自己的复仇之路，当第一把Skt在蓝色方的时候，Wolf在五楼故意亮了一手劫，引得现场的召唤师们发出一阵兴奋的呼喊。
　　也许是遇到Faker的关系，Ryu表现出了小组赛所没有的强度与专注。
　　他的妖姬，虽然没有单杀Faker，但也给SKT造成了不小的麻烦。
　　但是，H2K的整体实力与SKT始终存在差距。
　　Bang的EZ、烬全部打出高水准表现，在这次世界赛上，Bang被称之为‘冰冷机器’二号机，仅次于TheKing。
　　SKT大比分2－0领先，第三场大魔王祭出瑞兹，拿到8－1－6的豪华数据，帮助SKT锁定胜局。
　　3－0，岳伦复仇失败，SKT晋级四强！
　　10月16日。
　　SSG对战ANX。
　　外卡奇迹已经走到了尽头，在连输两局的情况下，ANX大喊一声‘乌拉’，辅助‘电竞斯嘉丽’掏出火男，这一场比赛尽管打得可圈可点，双方一度鏖战到41分钟，可是SSG利用兵线优势，集齐双龙会，一波将他们带走。
　　3－0，麦迪逊广场花园没有等来外卡，SSG入主四强！
　　……
　　“太强了！”
　　“全部都是3－0，三驾马车太窒息了，真的是一点意外都难看到。”
　　“Snake打入四强应该有机会，但有一说一，夺冠希望渺茫。”
　　“明天给Snake加加油吧。”
　　“……”
　　三星的比赛打完后，国内的贴吧、论坛内各种分析，就差把奖杯直接颁发给LCK了。
　　韩杂们已经开始评选谁是Fmvp，甚至因为这个话题，韩杂们争论不休，大吵起来。
　　在韩国本土，棒子们对这次LCK在北美的表现非常满意，他们在很多论坛上高调宣称，S6是LCK王朝的延续。
　　那些准备寄刀片和死老鼠的粉丝也纷纷收起自己的道具，全部3－0，还有比这更好的成绩吗？
　　至于后面的Snake和C9，高傲的棒子们真的不在意。
　　绝大多数棒子认为，SSG可以在纽约送另外一支队伍回家，然后和ROX与SKT中的一员追逐总冠军。
　　“我关注ROX很久了，他们是最好的队伍，夺冠吧思密达！”
　　“Faker将最后捧起奖杯，今年MSi冠军加总决赛冠军，这才完美，LCK的强大才能体现出来。”
　　“我是Dade的粉丝，今年SSG将重铸辉煌！”
　　……
　　韩国论坛的风向很一致。
　　至于S6冠军会是其他赛区这种事，基本没有多少人考虑，如果有人不小心说出来的话，会被一堆人怼，而且还会在评论区被开除国籍。
　　LCK不夺冠，不存在的思密达。
　　那可是三驾马车！
　　……
　　10月17日，Snake一行人穿着整齐，早早的来到了芝加哥剧院。
　　今天，是四分之一决赛最后一战。
　　比赛还没有开始，现场就已经非常热闹了，拳头官方在比赛之前也没有歇着，搞出了一系列活动。
　　足足能容纳一万人的会场，今天一票难求！
　　根据拳头透露的消息，现场票正式发出之后，后台不到半个小时就已经全部售罄。
　　相比于旧金山，芝加哥会场的现场观众人数没有增加太多。
　　但是，这次来到芝加哥现场的观众，真的是来自全世界各地。
　　小组赛和淘汰的热度，明显不同。
　　芝加哥剧院汇聚了全球电竞八强，也汇聚了来自全世界的联盟电竞爱好者。
　　天色渐暗，剧院内的灯光愈发绚丽！
　　当场内的灯光全部暗下来，充满金属味道的声音轰隆隆响起：
　　“女士们，先生们，欢迎来到芝加哥剧院！”
　　“S6四分之一决赛最后一战，马上打响，让我们欢迎两支入场的队伍！”
　　在C9那边介绍过后，主持人用高昂并拖着尾音的调子，把Snake众人的ID都念了一遍。
　　“TOP：Flandre.”
　　“JUG：Zzr.”
　　“Mid：The～King～～！！”
　　“ADC：kRYST4L.”
　　“SUP：Jiezou.”
　　……
　　每念到一个人，舞台上方的灯光就会洒下。
　　在主持人念到李昊的ID时，现场明显爆发出了一阵欢呼。
　　因为小组赛的表现，不止是芝加哥的玩家，全球很多召唤师都眼熟了‘TheKing’这个ID，而且，李昊在旧金山的赛后采访，也非常吸粉。
　　他的目光朝现场一撇，除了看到本地的留学生举着Snake的应援物之外，还有一些外国小姐姐、老黑等拿着写有他ID的牌子。
　　介绍完毕后，选手入座。
　　很快，比赛就开始了。
　　LPL的解说席这边，今天来的是长毛、泽元与多多。
　　“BO5第一场，Snake蓝色方，C9红色方。”
　　“两边的BP正式开始！”
　　Snake扳掉：兰博、发条与豹女。
　　C9则是扳掉：婕拉、挖掘机与凯南。
　　“喔，C9第一场就换战术了，他们把TheKing英雄全部都放了出来，一个都没有ban！”
　　“这也是一种策略，TheKing在小组赛的6场比赛拿出了6个不一样的英雄，本届S6英雄池目前公认的独一档！”
　　泽元笑道：“三个扳位也扳不完，干脆都放了，C9倒是很洒脱。”
　　长毛调侃道：“我刚才看到C9教练连续翻笔记，这不会是当初lemonnation的那本死亡笔记吧。”
　　“……”
　　解说们说话间，双方英雄也选的很快。
　　蓝色方Snake阵容：纳尔、酒桶、辛德拉、烬、娜美。
　　红色方C9阵容：波比、蜘蛛、维克托、女警、巴德。
　　……
　　克里斯走到舞台中央，与C9的教练Reapered握手。
　　这位Reapered也是一位远古大神。
　　2011年11月，他与Madlife、Ambition创立MiG Blaze俱乐部，担任上单位兼指挥，获得第一届OGN冠军。
　　之后辗转于Azubu和SKT，13年7月成为JAG中单，之后退役转型做了赛事解说。
　　2015年春季，此人来到EDG，加入阿布的教练团队，一直到今年6月，Reapered才来到C9，能够冲出北美赛区，此人有不小的功劳。
　　今天BO5第一场，Reapered也是大胆尝试，把TheKing的英雄全部放出，接着针对Snake其他点。
　　一旦战术成功，C9接下来的战术将更加灵活。
　　看到对面选出辛德拉的时候，C9众人都没有感到意外。
　　甚至，他们觉得自己的战术奏效了，因为C9原本就没打算ban辛德拉。
　　……
　　短暂的加载过后，比赛正式开始。
　　英雄尚未走出泉水，现场就响起了观众们的加油声。
　　出门装，李昊选择多兰戒加两红，召唤师技能是闪现加疾跑。
　　观众们能看到，两边中单完全一致。
　　这一局，Snake没有像往常那样沿着河道站成一排防守，而是直接抱团去了下半区。
　　C9纸面上的实力虽然没有LCK那么强，但这可是四分之一决赛啊，Snake休赛这几天，对C9的研究可是一点不少。
　　对面ADSneaky与辅助Smoothie有一个小习惯，被Snake注意到了。
　　这要感谢WE，当时冒泡赛的时候，他们就对Snake用过这个战术。
　　Snake五人快速买完装备，接着从自家红Buff野区绕到自家三角草，跟着进入下河道草丛，中途没有任何逗留。
　　上帝视角下，C9显然没有察觉到危险。
　　“Snake变招了，这是他们之前从来没有用过的战术！”
　　“女警和巴德走在一起，Sneaky和Smoothie根本不知情！他们过来了！”
　　……
　　大屏幕上，女警和巴德在蓝Buff那边晃了一下，跟着就走入了河道。
　　Sneaky已经把饰品眼扣好了，准备朝蓝色方下三角草前一点的位置插。
　　他当然不会傻到去脸探草丛。
　　Snake研究C9，C9当然也研究过Snake，这支蛇队，除了在打AHQ的时候拆眼之外，很少1级搞事。
　　但根据Reapered从LPL赛区搞来的资料，Snake曾多次出现双人组1级入侵骚扰对面双人组的情况。
　　C9插眼防守，就是防对面这一招。
　　C9上单选手，曾经SKT的一代目上单Impact开始在上半区Pin问号，他没有看到纳尔。
　　“叮！”
　　“叮！”
　　中路Jensen也Pin出信号，Snake人不见了！
　　C9下路双人组心头一紧，Sneaky把饰品眼插下后，赶忙往后溜。
　　不过，警惕来的太迟了！
　　“来了！”
　　“控！控！”
　　“娜美先手，娜美先手！”
　　“……”
　　Snake队伍语音中，一串急促的指挥声！
　　女警与巴德还没来得及回头，Snake的第一波伤害直接灌了上来！
　　在草丛五人露头之前，最先出来的是娜美的水泡。
　　两个人在无视野情况下，全部被控住。
　　纳尔的Q技能飞过，跟着朝女警A出一发普攻。
　　翠花直接学E，再次撞晕两人，普攻女警两下打出雷霆。
　　烬华彩将女警定住，辛德拉AQ女警收下一血。
　　Sneaky从头到尾，一动不能动，直接死在了小龙坑旁边。
　　残血的巴德回头一个Q，晕住纳尔和酒桶，不过他被纳尔减速，而且被Snake抢住位置，根本没有退路。
　　烬A出第四枪，一发低语被动收下人头。
　　Snake后台，左雾与克里斯兴奋的振臂庆祝！
　　这可是四分之一决赛啊！
　　“漂亮！”
　　“辛德拉回城直接做出杀人戒指！”
　　“这一波C9完全没有想到，我感觉Snake就和当年的C9一样，他们也有一本死亡笔记，这1级思路完全是早就设计好的，他们知道C9这两个人要来插眼。”
　　……
　　1分40秒，中路小兵上线。
　　李昊回城之后准时抵达，维克托一级学了Q技能，辛德拉也是点Q技能。
　　趁着维克托A刀，李昊控制辛德拉直接暗黑法球砸去。
　　Jensen掉下去一小格血量，抬手就要反击。
　　但是，辛德拉的技能在移动中可以释放，维克托Q射程多于普攻，可也不过600码。
　　辛德拉800码的暗黑法球，在对方没有死亡射线之前欺负他是一点问题没有。
　　放完技能，立刻往后拉扯……
　　Jensen那想要释放虹吸能量的手根本抬不起来。
　　法克，我A不出来啊！
　　辛德拉的Q四秒一个，中路线上，看到这样一幕。
　　辛德拉前后扭动，维克托也前后扭动，两位中单互相拉扯，想突然把对方纳入到自己的技能范围中。
　　李昊的Q转好，预判维克托回头走位那一下，又砸中了Jensen。
　　这个人果然难缠，Jensen皱了皱眉头。
　　这是他第二次打世界赛，Jensen告诉自己要冷静，尤其是这个辛德拉已经有了一个人头。
　　接下来，Jensen除了依靠自己的走位躲Q之外，他也知道对方会利用自己补刀的间隔来消耗，所以也趁机用虹吸能量Q残血小兵，补刀同时形成护盾抵消一部分辛德拉的伤害。
　　Jensen有点东西，但李昊不是棒槌。
　　维克托一级Q的CD有八秒，是辛德拉两倍，他见Jensen放Q，立刻前压。
　　维克托的手长525码，暗黑元首是550码。
　　双方交换普攻，辛德拉追击A出第二下。
　　这时他控制辛德拉后退，Jensen不想被白嫖，回身追A一下。
　　暗黑法球再度转好，卡着Jensen攻击时的僵直放出，一道雷霆顿时轰落！
　　吃了闷亏的Jensen血线顿时不健康，他赶紧吃药。
　　……
　　2分10秒，中路第二波小兵上线。
　　Snake这边，红开到2的翠花已经在下半区草丛就位。
　　李昊在第2分12秒尝试Q维克托，被Jensen一个走位躲开。
　　辛德拉移动自己的身位，朝上半区河道靠拢，这让Jensen慢慢地移动步伐相对站位。
　　2分16秒，控制线权的辛德拉抢先到2，李昊秒学E技能。
　　暗黑法球的停留时间是6秒钟，2分12秒那颗提前放好的法球还在，盯准维克托的位置。
　　——弱者退散（E）！
　　这一下非常突然，Jensen第一时间判断血量根本没想闪现，维克托被推晕1.5秒！
　　等待接近10秒钟的酒桶立刻冒头，他可比Jensen果断多了！
　　E闪！
　　酒桶E闪QA打出雷霆，辛德拉平A一下砸下转好的Q技能。
　　因为上一波被消耗的关系，Jensen的血量本就不健康。
　　在Snake中野二人合击下，瞬间被打到丝血！
　　“漂亮！”
　　“哇伤害打足！Jensen这波要黑了呀！”
　　……
　　从晕眩中转醒后，Jensen的反应绝不算慢。
　　在辛德拉要A出致命普攻之前，他朝着李昊身上扔出虹吸能量（Q）。
　　顷刻间，维克托获得了可吸收相当于自己的8％总法力值伤害的护盾。
　　就算辛德拉A出这一下，他也绝对不会死。
　　并在Q出瞬间，Jensen按出自己的闪现加疾跑。
　　但是，李昊的反应也极快。
　　他看到维克托出Q后，立刻取消自己的普攻，同时在防御塔边沿附近，闪现加疾跑追入红色方防御塔内。
　　一下，两下。
　　在防御塔第二下电光正要出来时，维克托身上那持续2.5秒的护盾消失。
　　Jensen牙齿一咬，回头平A打出Q技能额外伤害，企图互换。
　　但是，李昊还剩100多滴血，让Jensen望尘莫及。
　　辛德拉平A一下，收掉了维克托人头。
　　2个人头，杀人戒也叠加两层！
　　……


第一百一十六章：LPL赛区的第一次！最沸腾的时刻！！
　　跟着，李昊控制辛德拉朝对面蓝区逃跑，根据对面上单Impact上线时间判断，大概能猜到波比在帮助蜘蛛打双石。
　　这个时候从红区走，那就是给Meteos这位老将送人头。
　　蜘蛛果然从红区出口追了出来，可是Meteos也没有办法，开着疾跑的辛德拉已经逃走。
　　中路线李昊没有去吃，提防被蜘蛛闪现E脸斩杀。
　　酒桶帮忙推线，刚好补充一下丢失的经验。
　　Meteos的蜘蛛在中路露头补线，维克托是没有传送的。
　　双方重新到达中路，李昊回家又摸出增幅典籍与一颗真眼，维克托除了多买两瓶药之外，什么也买不起。
　　这颗插在下半区河道的真眼立功了，Meteos三级的蜘蛛，准备来gank。
　　C9很清楚，不能放任这个辛德拉，他们必须要给到针对，这也是Reapered教练开场布置的战术。
　　辛德拉没有闪现，Meteos尝试抓中。
　　不过，在被真眼看到后，辛德拉立刻就后退了。
　　看了一下Meteos的脚下，这人蓝Buff还没打。
　　不过Zzr在上半区，暂时支援不过来。
　　下路双人组，两边基本五五开。
　　女警前期凭借手长，再加上一个巴德，这两人线上还是很猛的。
　　4分15秒，线上的维克托有点难受，Meteos再度来支援。
　　这波他不怕酒桶反蹲，因为酒桶刚刚在上路配合纳尔打掉了波比双招。
　　辛德拉吃到了维克托的死亡射线，李昊朝蜘蛛方向推出EQ。
　　人形态的Meteos闪现躲开，贴近朝辛德拉丢出结茧。
　　这一波极限交锋，现场的很多解说包括观众都发出一声惊叫。
　　往后走位的辛德拉扭开了Meteos的预判，这极为关键，让辛德拉后续也成功脱离维克托的重力场！
　　两人后续的伤害没有打满，李昊人到塔下，血量被打掉一半多，但并不致命。
　　如果吃到结茧，1.6秒的控制时间后，又会被重力场晕住1.5秒，足足3秒多钟控制，那基本是必死的。
　　连嗑两瓶药，把状态又磕了回来。
　　酒桶从上路来到了C9的F4，辛德拉贴靠着上半区站位，开始推兵消耗。
　　期间，维克托又吃了一发QW加普攻，只剩半血，辛德拉有装备伤害更高，因为嗑药血量也恢复到接近三分之二。
　　李昊本有机会推E的，但是没放，现在Jensen这个血量刚好，他不会有很大的危机感。
　　一边等CD，一边把蓝色方小兵推入维克托塔下。
　　4秒后，Jensen面色大变。
　　“叮！”
　　“叮！”
　　C9的队友都在预警，可是来不及了。
　　酒桶喝一口酒，E技能途中扔Q，塔下撞晕维克托，一记普攻砸下，滚动酒桶爆开打出雷霆。
　　辛德拉A接QEW收下人头！
　　“死了！”
　　王多多大叫道：“Meteos抓中，Zzr也抓中。”
　　“剧本相同，但Jensen没有TheKing那种强大的反应，TheKing走位躲开蜘蛛的E，但Jensen被酒桶E中，大家的命运就不一样了。”
　　“TheKing这辛德拉现在三个人头，待会C9没法处理！”
　　……
　　“C9的局面很糟糕，Meteos应该早一点来中路，这波如果有蜘蛛，Snake没有召唤师技能，根本不敢越塔。”
　　“你瞧瞧他在干什么，统治野怪吗？”
　　“罗奥，这不是Meteos一个人的错，Jensen的问题也很大，BP的时候我就说了，他对线不是TheKing的对手，那个家伙很强，他应该先手拿辛德拉。”
　　“或者拿沙皇也行，那才是他的招牌。”
　　“他的维克托和世界赛的Crown一比差远了，线上被压制的太惨，不然不会有这么大的劣势。”
　　另外一个金发解说呵呵一笑：“如果我是Jensen，我应该时刻警惕F4那边的墙壁有没有人，他们真的看过Snake的比赛吗？对方打野围绕中路一直展开的战术难道都看不懂？”
　　“TheKing在小组赛拿到最多的人头，他虽然是老将，但更应该说是一名老杀手，你瞧瞧他之前的那几波多冷静。”
　　“数据不会骗人，把人头送给这种世界赛伤害转化率第一的人，待会一定很难打！”
　　北美解说席，三位解说对C9的表现意见很大。
　　这帮人一点不遮掩，不高兴那可是直接开喷。
　　……
　　李昊收下这波兵，等级到达了五级，立刻控制辛德拉朝下路移动。
　　C9察觉到辛德拉与酒桶动向，小地图上的信号不断Pin起，女警和巴德赶忙撤退。
　　刚子和Jiezou清线，把兵推到C9塔下。
　　Meteos过来防守，眼位插在蓝区，提防对面越塔。
　　Snake根本没那个打算，刚才中路酒桶扛塔，翠花现在不是满状态，他们在下半区河道集中四人，第一条水龙直接收掉。
　　李昊问道：“我们多长时间没碰到火龙了？”
　　Jiezou有些郁闷：“真的有好多场了。”
　　“芙兰朵，是不是你运气太差。”
　　“刚子，你这GDX，这都能怪我……”
　　C9战术性放弃，Snake在聊天中，收掉了第一条小龙。
　　李昊之所以开启这个话题，是因为发现队内气氛有些紧张。
　　这与优劣势无关，可能是因为淘汰赛的缘故，众人神经紧绷。
　　这么一聊，能感受到大家放松了不少。
　　队内语音，也比刚才要活跃了。
　　李昊继续到中路发育，维克托现在全方位落后，Jensen的站位小心翼翼，他还买了一颗真眼，放在F4那边的草丛，提防酒桶再来。
　　C9选手席上的Jensen面色发黑，总会体会到什么叫双人路。
　　李昊把第九波兵线推入C9中一塔，这是一波跑车兵，他的辛德拉也升级到6。
　　回城后，观众们见识到了什么叫做TheKing的暴力！
　　补刀加工资接近1800块，三个人头一共1000块。
　　回家除了买草鞋、外加遗失的章节外……（PS：这个版本‘遗失的章节’只要900块，没那么贵。）
　　梅贾的窃魂卷！
　　6分47秒，维克托被辛德拉一波技能打下去半血。
　　Jensen吓了一跳，他药都没敢嗑，直接回家。
　　这个时候，Meteos的蜘蛛gank下路，在巴德闪现控住娜美后，蜘蛛给到结茧，女警又放出夹子，发型飘逸的Sneaky用女警拿到这个关键人头。
　　李昊配合酒桶联动抓上，但是大木不愧是SKT一代目，下路打架，中路消失后，他兵也不吃，直接到上路草丛来了一波自闭。
　　北美观众顿时振奋，为Impect的英明选择给出了掌声！
　　但是，C9的突破口还是太明显。
　　中路的维克托上线后，酒桶也没绕路，在防御塔右侧朝维克托扔出大招，李昊判断出酒桶大招落点，EQ续上控制。
　　酒桶在这1.5秒的晕眩时间内走上前，肉弹冲击将其晕住。
　　李昊W接R，杀人书来到8层！
　　7分45秒，李昊有抓下意图，但C9的眼位还算到位，这一波排掉一个真眼，没有搞出更多的事情。
　　Meteos打出了自己的声音，他在8分56秒，又来到下路，不仅打掉了戏命师的闪现，还逼出娜美大招。
　　这让C9的双人组，占据一定的优势。
　　可是，仅仅15秒过后，中路再度传来噩耗。
　　Jensen又黑屏了！
　　Meteos疯狂抓下，Zzr疯狂抓中，待会比谁的爹更牛逼。
　　话是这么说，但Meteos看不下去了，辛德拉可是有杀人书的，再叠下去，待会秒天秒地！
　　Meteos真的不想耽误时间帮Jensen这条劣势路，但不管又不行。
　　10分29秒，C9选手席上的Meteos真想给自己一巴掌。
　　法克，我来中路干嘛！
　　维克托被打回家，他看到辛德拉推塔，就来补线。
　　结果，酒桶从F4旁边绕过来，E闪将蜘蛛晕住，配合酒桶的伤害，辛德拉大招都没交，QEW接一发普攻就收下了Meteos的人头。
　　13分24秒，酒桶和辛德拉抓下。
　　双方上单全部传送过来，塔下大混战，虽然波比用大招锤走戏命师和娜美。
　　可是，辛德拉的伤害，已然爆表！
　　酒桶大招炸散了C9阵型，辛德拉QEW先杀巴德。
　　波比和女警朝辛德拉输出，可是李昊配合纳尔与酒桶的伤害，一个大招不讲理杀掉Sneaky！
　　波比终究是没能换掉被打出闪现的辛德拉，大木老师被Snake三人风筝，最后死在圣枪哥的三环之下。
　　一波过后，辛德拉的杀人书来到恐怖的22层！
　　“必须杀这个辛德拉一次！”
　　“没错，把窃魂卷的层数打下来！”
　　“Jensen，你稳一点吧。”
　　“我已经做了负极斗篷。”
　　Jensen很冤枉，虽然他这一把是战犯级的表演，但辛德拉杀人书这么多层，真不是他一个人叠的，在座的人人有份。
　　……
　　这一点，连欧洲解说科斯特都看出来了。
　　“比赛已经失去悬念。”
　　“TheKing的杀人书就像是C9当年的死亡笔记，但是，他的窃魂卷上写的却是C9五个人的名字。”
　　“……”
　　16分17秒，C9野辅联动，配合维克托奇袭中路！
　　C9非常想把辛德拉终结，这一波极为关键。
　　但是，Meteos的E技能又被躲掉了！！
　　Jensen面色一黑，你不会预判就不要预判不行吗！
　　带着鬼步的蓝色幻影，辛德拉走出了维克托的重力场。
　　巴德的大招，更是定住了空气。
　　顷刻间，北美观众倒吸一口冷气。
　　C9四大皆空，宛如当年欧洲赛区FNC对战ALL时的名场面，电竞史称‘黄星三连’。
　　三个控制技能空掉，TheKing把C9秀翻了！
　　疯狂的Jensen闪现到辛德拉面前，混乱风暴加自己的QE连续灌出。
　　很会走位是吧！
　　我北美乱拳，打死老师傅！
　　尽管Jensen的装备不好，但依然创造了险情。
　　辛德拉的等级高出维克托三级，可是毕竟法爷身板，身上的装备也是极致输出。
　　维克托仗着自己有小伙伴，这贴脸搏命的一套确实将李昊的血条打下去一半多。
　　并且，混乱风暴还在提供持续伤害。
　　C9看到了希望，大屏幕上，Snake的其他人不断往中路赶，但蜘蛛和巴德已经疯狂地贴了上来，蜘蛛放出WQ，正要变成蜘蛛形态。
　　窃魂卷？
　　马上就干掉你！
　　然而，暗黑法球在李昊走位间反手放出，巴德被命中。
　　只是这一下，镜头中辅助选手Smoothie的面色直接一变。
　　一个Q，三分之一血没有了！
　　他还没来得及说话，辛德拉能量倾泻泼洒而出！
　　大额的魔法伤害倒灌进维克托的身体，这让屏幕上Jensen的头像不断闪烁红光。
　　弱者退散（E）！！
　　在大招喷涌过后，满地皆是暗黑法球。
　　魔法力量从法爷的身上爆涌而出，地上的法球被触动，朝四周倾洒而出！
　　——天女散花！！
　　成锥形面攻过来的C9三人被集体晕眩，维克托更是被当场砸死！
　　辛德拉反手抓球，驱使念力的法球在巴德和蜘蛛之间爆出大量伤害，大元首仅仅只是追击了一发普攻，巴德就随后阵亡。
　　Meteos心惊胆寒，又咬牙切齿的控制蜘蛛飞天扑了过来，准备杀掉辛德拉。
　　李昊的闪现在之前一波中已经用掉，这会儿已经没有技能。
　　但是！
　　刚子大叫：“昊哥不要慌！”
　　“砰！”
　　戏命师远程华彩，定住蜘蛛，让C9绝望。
　　“死！”
　　“敢动我昊哥！”
　　“给爷死！”
　　纳尔，酒桶和娜美全部赶到，把Meteos残忍围杀。
　　李昊望着依然满层的杀人书，露出欣慰之色。
　　这一波过后，C9基本找不到翻盘机会。
　　比赛打到第24分52秒，这个时候李昊的人头数已经达到了11个。
　　卢登的回声、大帽子、法穿鞋、莫雷洛秘典、满层杀人书！
　　C9六座外塔全丢，Snake在15秒前已经拿下大龙。
　　现在，从泉水出来的Snake五人直接带着兵线推进，一直来到C9下路高地。
　　……
　　“这可能是最后一波了。”
　　“C9这波守不住的，估计都没有人敢往前站，TheKing这个辛德拉可以秒任何人，波比上来都是一套！”
　　“这一身装备，太逆天了！”
　　“女警、巴德、维克托，这三个人现在出现在辛德拉射程范围就是死，甚至不用开大招。”
　　“……”
　　但是，意外状况出现！
　　高地附近，丢空了整场大招的巴德，突然得到幸运女神的眷顾。
　　“叮！”
　　一道金光贯长空，调和命运飞跃1000码。
　　这次，Smoothie站在了下路高地一个不起眼的位置，扔出了他本场的最得意之作！
　　“命中！”
　　“巴德的大招R中三个人！”
　　“酒桶、烬、娜美全部进入凝滞状态！”
　　“我的天，C9想要反打！”
　　……
　　C9队伍语音中，有人激动大喊：
　　“Nice！”
　　“Smoothie，干得好！”
　　“上上上！”
　　……
　　所有人都看着大屏幕上的紧张画面。
　　巴德大招的控制足足2.5秒，C9众人反守为攻，Snake这边猛扑过来！
　　朝着巴德大招方位，开着疾跑的维克托放出重力场，女警则是给到夹子。
　　李昊往后拉开距离，Meteos看到辛德拉贴靠在墙壁，他知道这是大好时机！
　　闪现结茧！
　　辛德拉没有走位空间，如果往后拉，会被波比壁咚。
　　李昊闪现！
　　Meteos变成蜘蛛，朝着辛德拉贴脸，这几乎就发生在1秒之内。
　　在Meteos朝辛德拉输出之时，李昊反手给到暗黑法球！
　　这一下非常疼，Meteos眼皮一跳！
　　扛不住啊！
　　李昊没有半分犹豫，能量倾泻（R）！
　　五个球，直接把Meteos打成大残。
　　C9其他人冲上来，维克托刚刚丢出混乱风暴，死亡射线扫过，Snake被巴德R到的三人刚刚从大招中解脱，就承受了大量AOE伤害。
　　但是，在Snake爆炸之前，C9先迎来了自己的大爆炸！
　　整个芝加哥剧院，也发出一声巨大的惊呼声！
　　辛德拉把蜘蛛R成残血后，旁边芙兰朵的纳尔一发普攻积攒好了怒气。
　　李昊瞅准C9众人的位置。
　　——弱者退散！！
　　这一个E把地上的球推得天花四散！！
　　蜘蛛当场被秒，后面C9从高地下冲出来的四人被集体晕眩！！
　　“我的妈呀！”
　　“TheKing秒掉了Meteos，天女散花推晕C9四人！！”
　　“是四个人！”
　　“爆炸了啊！”
　　“圣枪哥冲上来了！这是个大纳尔！！”
　　“……”
　　解说们疯狂大叫，现场的观众也随着大屏幕上的画面爆发出一阵巨大的轰鸣之声！
　　Snake选手席上，芙兰朵双眼通红！
　　……
　　“——纳尔！”
　　纳尔一声大叫，一个巨兽出现，接着芙兰朵闪现扑向C9人群！
　　在C9众人恍惚的目光下，纳尔的如来神掌扒开地上的尘土，一巴掌把站桩的C9四人全部拍向右侧的墙壁！
　　晕眩，再次晕眩！
　　在纳尔的大招过后，C9众人已经站成了一堆。
　　这个时候，暗黑元首驱使念力。
　　——如此强大的能量！
　　改版后的她抓起地面3颗暗黑法球，朝着C9人堆中砸出了狂暴一击！
　　——Boom！！
　　爆炸了，整个C9爆炸了！！
　　那大额的魔法伤害直接在人群中爆开，配合纳尔的输出，女警、巴德、维克托，血量不满的三人瞬间被秒！
　　那种血条消失带来的震撼感，让联盟观众头皮发炸！
　　“四杀！”
　　“双C辅助瞬间被秒！”
　　“TheKing四杀！！”
　　“这是要五杀！要五杀了啊！”
　　纳尔再一巴掌，又给波比上了晕眩，娜美给到水泡控制，酒桶E技能接控，戏命师给到华彩。
　　波比被钉在原地，一动也不能动！
　　Snake众人没有普攻，都快要把波比围了起来。
　　辛德拉短CD的Q技能再度转好，在一声魔法的爆炸音效过后，曾经的SKT一代目紧跟着倒在地上！
　　这一刻，不管是北美观众还是其他赛区的观众，整个芝加哥剧院彻底被点燃了！
　　“死了！”
　　“Impact也死了！”
　　“五杀！TheKing的世界赛五杀！”
　　“化茧成蝶一线间，秒天秒地秒神仙！”
　　“哈哈哈，观众朋友们，芝加哥剧院彻底疯狂了！”
　　召唤师峡谷内，响起了那激昂的系统提示音：
　　“——Penta kill～！！”
　　“五杀！”
　　满地的尸体，C9众人盯着清一色的灰色屏幕，盯着辛德拉那矗立在战场上的身影，满脸不可置信之色。
　　他们根本想不到，这场比赛会打成现在这个样子。
　　Snake队伍语音中已经炸裂，现场的解说和观众也极度炸裂。
　　当导播给到回放的时候，辛德拉秒掉蜘蛛，推晕C9四人，纳尔从天而降，接上完美大招，辛德拉朝C9人群扔出三颗法球，那爆炸的伤害，再度呈现在观众们面前！
　　这是一场属于联盟电竞的视听盛宴！！
　　历时4天，芝加哥剧院的气氛达到了顶峰！
　　欧美解说席，枸杞粉科斯特拖着长音吼叫道：“TheKinggggggggg～～！！！！”
　　LPL解说席，三位解说话语兴奋：
　　“S6第一个五杀啊！”
　　“这也是LPL在S赛史上的第一个五杀！弥补了我们LPL赛区在S赛上的遗憾！”
　　“他来自TheKing！！”
　　……
　　大屏幕上，Snake众人踩着C9的尸体，从下路高地开始拆，一波拆掉了C9的老水晶！
　　“恭喜Snake！”
　　“1－0，Snake领先C9。”
　　“……”
　　解说们在说这些话的时候都有些喘息，刚才每个人都在炮语连珠，实在太激动了。
　　很难想象，今天的芝加哥剧院会如此的沸腾！
　　……


第一百一十七章：三星分析枸杞、北美最后的希望
　　今晚的芝加哥剧院被画上了一个感叹号。
　　尽管C9的老水晶已经被推掉，但联盟观众们的兴奋之情还没有消退。
　　“五杀！世界赛五杀！我宣布从现在开始我就枸杞粉，耶稣来了都没用！”
　　“枸杞哥一战封神，这才是国产中单之光！”
　　“麻麻问我为什么要跪着看比赛。”
　　“TM的，实在太牛逼了！还得是我枸杞哥啊！”
　　LPL电竞老人兴奋不已，但也在感慨：“如果TheKing要年轻几岁该多好啊，要是早点发掘出来，可能LPL的希望会更大。”
　　“edg、rng、we：？？？？”
　　……
　　三星俱乐部。
　　芝加哥训练室内。
　　S4结束之后，大赢家三星被LPL土豪用金锄头挖空墙角，从此一蹶不振，很长时间没缓过神来。
　　目前三星的阵容，其实和上赛季处于“菜鸡区”的阵容没有太大的区别。
　　在S5赛季，三星最强的选手是他们的上单CuVee，他在特定的战术下能打出很大的优势，然而能打出优势的他却并不知道怎么带领队伍赢比赛。
　　本赛季，打野位变成了明星选手、抗中奇侠、曾经的MVP选手：Ambition安掌门。
　　Ambition的到来解决了三星2个问题：一个是没有明星的问题，另一个很重要的就是缺少有经验的指挥。
　　夏季赛时，他们的战绩也比较一般。
　　但自从冒泡赛杀出来之后，这支三星逐渐稳定，开始蜕变，并已露出獠牙。
　　此时，三星众将正在和教练Kim一起看芝加哥赛场的比赛。
　　他们看得非常认真，在比赛期间不断分析，认真讨论。
　　毕竟，这两支队伍其中的一个，就是他们在纽约的对手。
　　当辛德拉伤害爆炸拿到五杀的时候，三星众人都微微拧紧眉头。
　　他们当然希望C9能赢，可从这第一局就能看出，C9去往纽约的希望不大。
　　LCK的论坛内之前充斥着各种SSG横扫半决赛的话语，那当然只是一些粉丝们一厢情愿的话，SSG可没有听到心里面。
　　能够在小组赛6连胜，哪有那么简单。
　　这一场和C9的比赛更是说明了一件事，Snake绝对不是善茬！
　　尤其是那个中单TheKing。
　　辛德拉中期连续躲控的极限反应与走位，真的给了SSG众人不小的压力。
　　“阿西，民皓哥，这个人好强啊。”尺帝带着一丝惊讶翘了翘嘴角。
　　皇冠哥听到尺帝的话，笑了一下，然后朝着资历最老的安掌门说道：“灿荣哥，如果打Snake一定要多看看我，这一对中野好凶的。”
　　“TheKing这个人的操作，我怎么看都感觉这不像是一个从S2开始打比赛的老将，而且刚刚在夏天经历了严重的手部伤病。”
　　安掌门扯开嘴角笑了，虽然Crown这么说，但他对Crown还是非常放心的，世界赛阶段，Crown的表现一直稳定。
　　拍了拍皇冠哥的肩膀：“民皓，你可不是Jensen，他的维克托和你一比差远了。”
　　Kim教练接过话茬：“不过，Crown还是要小心。”
　　三星教练非常谨慎地说道：“虽然TheKing是老将，但就S6这阶段，只从个人实力来说，他应该算得上是世界最强。”
　　“各方面数据都碾压其他中单，这不是运气就能做到的。”
　　“此人极为擅长抓机会，并且能严格把控自己的失误，状态稳定到几乎成一条水平线，他被称之为‘机器’绝对是有道理的。”
　　“就算这是落日前的辉煌，我们也要绝对重视！”
　　“应该没有人想倒在纽约吧？！”
　　三星众人都点了点头，Kim初步制定战术道：
　　“Snake的中野体系足足打了一个赛季，如果我们突然变阵也运用这种体系做对抗的话，你们恐怕很难瞬间就适应过来。”
　　之后，Kim露出一丝傲气：
　　“我们SSG不需要用他们的东西，民皓稳住TheKing，我们能执行自己的战术！”
　　三星众将平复心情，继续看接下来的比赛。
　　……
　　在观众与解说们还在讨论第一场比赛与TheKing五杀的时候，Snake和C9的BO5第二场已然开打。
　　拥有选边权的C9选择了蓝色方，Snake红色方。
　　双方扳人之后，Jensen也是打出了脾气，在蓝色方一楼锁定辛德拉。
　　他憋着一股劲，看样子是想找回上一场比赛的面子。
　　当然，这不仅仅是Jensen的个人想法，同样也是Reapered教练的第二套战术。
　　通过拿到强势英雄，让Jensen前期更舒服的度过。
　　主要是中路不崩的话，上下路与打野也不会那么难受。
　　上一场那个辛德拉发育起来后，边线和野区的压力太大了。
　　站在中单Jensen的背后，Reapered教练有一丝郁闷之色，其实他也想执行游走战术，避免Jensen在线上和TheKing做太多的正面碰撞。
　　可是，Jensen的英雄池不允许啊。
　　要是线推不掉，人还被杀，那真就出大事了。
　　当Snake早早在三楼就拿出中单岩雀的时候，Reapered教练皱了皱眉头。
　　对方使用的，正是他想执行的战术。
　　一番选人后，双方阵容锁定：
　　蓝色方C9：纳尔、盲僧、辛德拉、轮子妈、布隆。
　　红色方Snake：凯南、挖掘机、岩雀、卢锡安、牛头。
　　简短的加载过后，比赛正式开始。
　　有过上一场比赛的教训，C9在一级非常谨慎，守好自己的野区。
　　Jensen拿到辛德拉，对线上确实比维克托强势。
　　然而，这也吃不住Jensen不断空技能。
　　从小兵上线开始，Jensen就想打出自己的侵略性。
　　这一把C9的中野非常强势，只要把对面打残，抓到机会就能制造击杀。
　　但是，在前期5个Q只中了一个的情况下，Jensen人有点麻。
　　李昊发现，Jensen这个人其实很实诚。
　　他假装补刀，很大概率就能骗Jensen的技能，辛德拉趁他补刀僵直，直接出Q，李昊收手，往后拉扯，辛德拉空Q。
　　几波技能没有打下岩雀的血量，再加上岩雀的推线速度，很快小兵就被推到C9塔下。
　　为了不漏刀，Jensen有些补刀必须用技能补。
　　尽管辛德拉Q的蓝耗不高，但也经不住Jensen频繁消耗。
　　Meteos除了执行Reapered的战术之外，他本身也是一个有仇必报之人。
　　红区打完两组野怪，Meteos的盲僧直接抓中。
　　他就和上一把翠花的酒桶一样，在下河道草丛蹲了数秒钟的时间。
　　岩雀距离防御塔不远，一直靠着兵堆站，Meteos一直没有找到机会。
　　他没有露头，回到野区刷掉蓝Buff升级到3，跟着从另外一边河道过来了。
　　Meteos，死抓中路！
　　Jensen望着Meteos这么给自己当狗，心头甚是欣慰。
　　Meteos，你真的是我的好兄弟！
　　3分25秒，在岩雀躲开辛德拉推球时，盲僧眼前一亮，他从草丛钻出，W摸眼翻越墙壁，从另外一个角度，Q出自己的天音波！
　　已经掌握一定规律的Meteos把天音波踢向岩雀身位靠后一点的位置。
　　如果岩雀一直往前走，这一波他就会空Q，显得很呆。
　　但是，大屏幕上，他Q中了！
　　岩雀回身走位，像是接住了他的天音波一样。
　　这下子，是个人都知道Meteos在预判了！
　　“Nice！”
　　Jensen一声大叫，控制辛德拉前压，准备配合Meteos打掉岩雀血线。
　　顷刻间，C9选手席位上的金发眼镜青年露出一丝得意的笑容。
　　TheKing，我果然看穿了你的走位！
　　——啊痛！
　　盲僧二段天音波朝小麻雀身上踢了过去！
　　Snake选手席上，李昊暗自一笑。
　　——岩突（W）。
　　盲僧刚刚踹到岩雀身上，平A打出雷霆。
　　突然，地面凸起一块岩石，就在岩雀身边，把盲僧朝着防御塔内猛地一顶！
　　防御塔一道电光射来时，挖掘机突然从F4掘地钻出！
　　跟着，闪顶击飞！
　　Meteos瞪大双眼，他要吃防御塔第二道伤害！
　　李昊放出撒石阵，被挖掘机QAE之后的残血盲僧闪现逃跑。
　　Jensen扔出QW掩护，但是，岩雀根本不管辛德拉的伤害，连续的石穿配合防御塔追出来的第二下攻击，直接杀掉盲僧！
　　Meteos有些愤怒。
　　你这挖掘机也太狗了吧，法克！
　　Jensen望着岩雀脚下的红蓝Buff，感觉自己正在被好兄弟Meteos背刺。
　　岩雀推线本来就是T1级别，你特意去刷个蓝，Buff转移一下是吧！
　　后台，C9的教练组们成员一个个都拍打着脑袋。
　　他们确实提议要采取抓中战术，但是没让你踩着人家的眼睛抓啊！
　　挖掘机二级打完红就在下河道插了眼睛，盲僧过来被看得清清楚楚。
　　Meteos的那个Q，很可能就是人家故意吃的。
　　利用盲僧送来的红蓝Buff，Snake中野二人又打掉了辛德拉的闪现，这让接下来五分钟Jensen都很难受。
　　中路原本的压制力，瞬间被打了下来。
　　这一波过后，中路形势大变。
　　Jensen的对线比刚才艰难，他已经不敢轻易上前招惹有红蓝Buff的岩雀。
　　岩雀快速推线后，跟着就消失。
　　Jensen不断Pin出Miss，C9的边线压力又出现了。
　　李昊没打算和辛德拉纠缠，Jensen虽然带了疾跑，但并不能弥补与岩雀之间在支援能力上的差距。
　　6分47秒，李昊的第一个大招直奔上路，配合凯南杀掉了大木老师的纳尔。
　　杀完人之后，凯南并没有回家，A掉小兵进塔。
　　纳尔的传送已经在上一波用了，于是，盲僧到上路补线。
　　挖掘机赶到，岩雀去而复返。
　　没有闪现的盲僧被越塔强杀，Meteos再死一次，节奏爆炸。
　　Jensen控制辛德拉来到下路，但是C9双人组缺乏硬控，在卢锡安E技能躲掉布隆的Q后，辛德拉的EQ也只是打掉牛头的闪现，没有斩获更大的战果。
　　相比于上路的损失，C9这波又亏大了。
　　10分23秒，C9双人组配合打野又一次强攻下路，他们第一时间创造险情，可惜在牛头开大后，并没有对Snake双人组造成减员。
　　接下来，岩雀和挖掘机同时开大赶到，两边的上单也各自传送。
　　辛德拉赶路太慢，已经来不及了。
　　下路一波5打4，Jiezou牛头反手WQ击飞布隆和纳尔，凯南开大，下路雷霆万钧。
　　Snake在下路打出1换3，对面只有轮子妈因为E技能保住一命。
　　中路的Jensen赶来之后，闪现上前，强行用大招杀掉岩雀，之后埋葬在Snake的人群中。
　　这一波导致C9丢掉下塔，又丢一条土龙。
　　C9的局面越来越糟糕，Jensen虽然杀了岩雀一次，但没法阻止李昊出去做事。
　　接下来七八分钟的时间，Snake利用圣枪哥3－0这个肥点，开启单带战术，再利用岩雀对边路的威胁连杀守塔的纳尔两次。
　　这让C9的防御塔一座接一座失守，野区资源被严重压缩。
　　而进入这种节奏的Snake，正在快速滚雪球。
　　19分34秒，场上的人头比是15－5，Snake领先了九千多经济。
　　比赛打到20分钟出头，Snake排空大龙附近的视野之后果断开大龙。
　　C9来到龙坑附近，直接被李昊一个大招封锁在蓝区，连抢龙的机会都没有。
　　Snake打完大龙之后，反手开团。
　　牛头配合挖掘机先手，圣枪哥冲入人群开大，双方战作一团。C9这一波的站位还算漂亮，没有第一时间被凯南融化。
　　乱战中，岩雀瞅准轮子妈，在Sneaky交掉E技能后，WEQ将其击杀。
　　Jensen则是配合轮子妈和盲僧的伤害，又一次用大招强行杀掉了岩雀。
　　凯南和卢锡安收割战场，C9溃不成军。
　　除了上单的纳尔之外，全部阵亡。
　　利用大龙Buff，Snake在这一波推掉了C9两路高地。
　　当Snake回城补装重新出来的时候，岩雀复活，带着两路超级兵加大龙Buff挤上了C9高地。
　　这个时候，C9连防守这些大个子步兵都有些费力，更不要说Snake一群状态爆表的英雄了。
　　C9坚守了最后20秒，他们利用两座门牙塔勉强换掉了Snake的辅助和上单，但本方五个人却全部阵亡。
　　Snake拆掉了所有的建筑，在24分19秒的时候结束了比赛。
　　这一轮系列赛打到这里，对于C9来说，他们恐怕只剩下相当渺茫的机会。
　　相比于上一场辛德拉乱杀的比赛，这一场Snake展现出现的东西，更让LCK三驾马车注意。
　　C9陷入了窒息的节奏，被Snake一直运营，一直滚雪球。
　　单带的战术，Snake之前很少使用。
　　这一次，对于Snake全球流的战术，他们也要有防范。
　　北美的观众们有些失望，这一场C9转变了策略，可是并没有成功。
　　2－0，北美赛区最后的希望，已经被推到了悬崖边上。
　　LPL这边，绝大多数观众都很高兴。
　　纸面上实力赢过C9是一方面，但真正在赛场上击溃对手才是最重要的。
　　……


第一百一十八章：弹幕一万、泪目八千
　　2－0，C9想要击败Snake，现在只剩下了让二追三这一条路。
　　现场的北美观众，在等待一个奇迹。
　　可是，这个奇迹终究没有上演。
　　双方第三场比赛，Jensen本来想拿沙皇，但在Reapered教练的建议下选出了蛇女，这是他在旧金山小组赛时拿下两场胜利的英雄。
　　李昊这边，则是拿到出妖姬。
　　也许是受到前面两场比赛的影响，Jensen的操作有些变形。
　　翠花酒桶3级抓中那一波，原本他可以先手w让酒桶没法交位移，从容逃走，结果这个w偏了一点，然后被酒桶E闪的时候自己也没有反应过来。
　　妖姬走上前QWE点燃打满输出，酒桶也在蛇女身上打出雷霆。
　　Jensen闪现没有拉开链子，二段E崩出后，被妖姬接两下普攻收掉人头。
　　这一波失误死亡对C9全队造成巨大影响，妖姬6分半钟游走下路，配合酒桶塔杀EZ，娜美的人头也被刚子的烬击杀。
　　Snake这边扛塔的布隆阵亡，但Jiezou的人头却是娜美的。
　　这一波爆炸后，C9的下路一直处于劣势。
　　Snake双人组压线，Zzr配合妖姬进入C9野区入侵，抓死了打魔沼蛙的蜘蛛。
　　9分钟出头，Jensen想配合蜘蛛秒杀妖姬，大招石化只R了一个背影，妖姬W位移从容逃走。
　　仅仅十几秒后，酒桶造访中路，一个大招将Jensen的蛇女炸出。
　　残血的蛇女被妖姬QRWE秒杀。
　　这一场比赛，下路的EZ也非常之惨。
　　Sneaky十分多钟，0/2/0，72个补刀，这导致他想憋三相根本憋不出来。
　　12分钟出头，Snake准备打小龙，C9众人集结过来。
　　因为是一条火龙，C9不想放，上路大木老师的兰博虽然发育一般，但这会儿配合大招伤害还是有的。
　　C9不想被滚雪球，想打回一点东西。
　　结果，C9这边团战还没有开起来，酒桶一个大招就先手炸开了C9阵型，刚子的烬远程开出大招，在C9阵容散乱的时候，李昊从蓝Buff墙壁的另外一侧带着扫描切入！
　　配合点燃，WRQEW！
　　那一刻，黑玫瑰在风城绽放！
　　只看到一道极长的链子在空中横扫，触及到了伊泽瑞尔的身体，并且引爆他身上的恶魔印记。
　　Sneaky被杀死，Snake乘胜追击，在C9蓝区打出了一波1换3。
　　Snake打赢团战，收下火龙，C9的劣势越来越大。
　　第20分钟，李昊等人来到大龙坑，准时打掉大龙。
　　C9想抢都没机会，10秒前，蜘蛛在双石的位置被大纳尔拍到墙上，李昊的妖姬隔墙将他击杀。
　　23分08秒，妖姬在高地下方卡视野。
　　布隆闪现大招，击飞了蛇女，打出EZ的E技能。
　　李昊隔墙W到EZ脸上，QRE瞬间将其秒杀。
　　Jensen反应过来的石化，被妖姬二段W躲开，仅仅命中布隆。
　　虽然娜美用自己的大招缓解了Snake短暂的攻势，但还是没能阻止他们冲上来。
　　在蛇女被酒桶E闪撞晕跟着被烬一枪爆头杀掉后，圣枪哥的纳尔追死了娜美，大木老师用兰博大招烫死了布隆，自己的人头被二次冲上来的妖姬收掉。
　　蜘蛛切烬Solo失败，被刚子治疗拉扯反杀。
　　C9打出了五换一。
　　24分钟出头，Snake推平了C9基地。
　　“3－0！”
　　长毛大叫道：“恭喜Snake，3－0晋级半决赛！”
　　“恭喜Snake！”
　　泽元与王多多都很兴奋，他们也在不断讲述：
　　“Snake打得太漂亮了，我没想到他们第一次到世界赛来就能打出这种表现，惊喜实在太大！”
　　“这两场比赛，Snake人人都在发挥，看联赛的观众应该知道，Snake是一支很敢打的队伍，他们把这种风格延续到了世界赛上，虽然LCK其他三支队伍很强，但是我觉得Snake是四强中最凶猛的一支队伍！”
　　“TheKing的英雄池非常深，更关键的是，Snake是围绕着TheKing来打的，这导致Snake战术多变，有很多武器！”
　　管大校也笑嘻嘻地说道：“确实，我也极度看好这支Snake！”
　　“圣枪哥是LPL里面的顶级上单，水晶哥曾经能承担蛇队作为四保一的角色，这次世界赛也用德莱文拿到四杀，Jiezou是一名老将辅助，很有经验。Zzr现在就不用多谈了吧，大家都开始叫笨鸡小翠花了。”
　　“至于TheKing，我吹一句当前世界赛最强的中单不过分吧？”
　　“所以，下一站打三星，大家要有信心，多给Snake加油，每个人都是一束光。”
　　……
　　此刻的弹幕内，除了恭喜Snake之外，还有很多人在叫‘管狗住口’，‘别奶了’。
　　3－0啊，咱们LPL的排面没落下！
　　当然，少不了一些韩杂和伪装韩杂在那里说‘被LCK包围了’之类的话。
　　被包围了又怎样？
　　那也有希望！
　　被包围了……
　　那我们就杀出重围！
　　……
　　“LPL的观众们，我们的战队还在战斗！”
　　“下一站，就在纽约麦迪逊广场花园！”
　　……
　　大屏幕上的镜头，也是扫过Snake的选手席。
　　李昊正摘下耳机，站起身来。
　　他背后是红龙战袍，战袍不好看，但那一抹红色却艳丽，李昊面色冷峻而肃杀，他微微攥拳在胸前，有一瞬间目光深邃的凝视着远方。
　　选手席前躬着身子拿相机的摄影师们精准地捕捉到了那一瞬间。
　　虽然C9被淘汰了，而淘汰这支本土战队的Snake就在眼前，但这依然无法阻止现场的观众为Snake送上掌声。
　　芝加哥的观众也适应了那个男人的表情。
　　这是一位逐梦者。
　　他拼搏于远古的S2，默默无闻奋斗至今。
　　在生涯晚年，终于用自己的努力获得了灯光、舞台与掌声。
　　这一刻，爱电竞的观众，都不会吝啬鼓起自己的手掌。
　　……
　　此时此刻，弹幕一万，泪目八千。
　　“昊哥，我们赢了！”
　　“我们赢了！”
　　刚子、芙兰朵、Jiezou、翠花，一个个都很兴奋。
　　“嗯，赢了！”
　　“大家都很棒！”
　　“下一站，大苹果城！”
　　Snake五人围成一个圈，大家的手搭在一起，感受着彼此的力量。
　　……
　　C9选手席上，众人神情落幕。
　　在握手的时候，与一脸喜色的Snake众人形成了鲜明的对比。
　　Jensen在与李昊握手的时候，还是很不甘地说道：
　　“如果下个赛季有机会，我一定会复仇，希望那时候还能看到你的身影。”
　　戴着卡其色眼镜的Jensen在说这句话的时候很认真。
　　他和比尔森一样是丹麦人，在进入北美赛区的时候，Jensen就扬言，他要证明出色的丹麦中路绝对不止一位。
　　他在2015年加入C9，替补当时宣布退役的C9中单Hai。
　　就是那位‘一个劫在草丛里看到一个卡牌，我忍了’，然后匍匐前进的偷塔狂魔海掌门。
　　这是Jensen生涯的第二年，他比李昊小三岁，当然会认为未来有复仇的机会。
　　李昊的神色没有什么变化，只是认真地回应道：“我等你，不过你复仇要抓紧时间，我也不知道我什么时候就会退役。”
　　“毕竟，时间的流逝与摧残是挡不住的。”
　　听到这话，Jensen都肃穆起来，心头的敌意一下子消散不少。
　　望着李昊的背影，Jensen拍了拍自己的脑门。
　　是啊，这个家伙说的没错。
　　他已经是最老的那批老将了，未来的每一年都在下滑，能不能登上那样的舞台都是一个问号。
　　在朝着现场观众鞠躬致谢后，S6关于芝加哥的故事就结束了。
　　……
　　LPL这边的主持人任栋，分别对Snake这边的选手进行了采访。
　　“圣枪哥，你现在是什么心情？”
　　“很激动，这是我打职业以来的梦想。原本这赛季我能来旧金山的机会都不大，更不要说纽约了，蛇队有一位老大哥，这很幸福。”
　　圣枪哥脸上的笑容掩饰不住。
　　同样的问题，水晶哥回应道：
　　“开心，然后很兴奋，希望能把握好这次机会。”
　　“翠花，现在很多人都说笨鸡是小翠花，你怎么看这么评价？”
　　“很高兴，说明我没有做错，这就是我的目标。”翠花一脸微笑。
　　当主持人问到Jiezou的感触时，他出了一口气，回应道。
　　Jiezou：“一切都很新奇，对于我来说，这可以说是一次梦幻般的旅程，很感谢我的队友，很感谢昊哥。”
　　Jiezou说这话的时候，声音都有些颤抖。
　　李昊走上来，拍了拍他的肩膀。
　　在原定的计划中，Jiezou在夏季赛之后就打算退役的。
　　一是因为年纪大了，过了最好的电竞年龄。更重要的是，他自身有神经性偏头疼，不能多熬夜，高强度的训练也很吃力。
　　伤病与岁月的侵蚀，很多职业选手都感受过。
　　Jiezou的心情，李昊很能体会。
　　当话筒到李昊这边时，他肃穆道：
　　“Snake是一个整体，我们拼搏了整个夏天，到了这一步，肯定是兴奋又忐忑，但是有一点可以确定，那就是我们的信念不会动摇！”
　　“就像刚子说的那样，我们要把握好这次机会。”
　　……
　　“TheKing，现在很多人都在说，四强中有三个是LCK队伍，LPL被包围了，你对这方面有什么看法？”
　　李昊面色平静，话语从容：
　　“我在打职业的时候，经历过M5，他们当时的创造力，颠覆了欧洲秩序，很多人认为M5是那一年的冠军，可惜，最终还是TPA暗杀星捧杯了。”
　　“我也经历过很多的困境，甚至是黑暗八小时的断网，电竞是充满意外的，数量并不能绝对的代表什么。”
　　“Snake能够感受到很大的压力。”
　　“但是，我们也期待那样的战斗。”
　　说到最后，李昊露出一丝硬朗的笑容。
　　……
　　“各位，枸杞哥话里有话，大家都get到了吧！”
　　“枸杞哥的意思是：我打职业的时候，他们还在用尿和泥巴！”
　　“不不不，枸杞哥想说：三驾马车都是垃圾！”
　　“还得是我枸杞哥啊，一张口就是S2，一张口就是断网线，老将的味道简直刺鼻！对味对味！”
　　“昊哥好帅好酷啊，好想和昊哥搞网恋！”
　　“搞网恋找厂长啊，他最喜欢仲夏夜之梦了！”
　　……


第一百一十九章：频繁上演的老将传奇、谁会踢翻下一个饮水机
　　“相赫，你怎么看Snake这支队伍？”
　　SKT训练室内，Kkoma望向Faker，等待着他的回答。
　　瓜皮还没有说话，笨鸡一下凑了上来，他搂着瓜皮的肩膀微笑道：
　　“相赫，你要怕，我会守护你的。”
　　“那个翠花蹲10秒，我笨鸡能蹲20秒！”
　　李相赫白了他一眼，随后对Kkoma说道：“整体不差，中单很强。”
　　“他夏天的比赛我看过，当时还把庆欢打爆了，没想到这种状态能延续到世界赛。”
　　Kkoma点了点头，点评道：“最关键的是，这个人太稳定了。”
　　“他能把经济转化为伤害，所以，打野死蹲中路，反而成为稳赚不赔的投入。”
　　“相赫，你们很像。”
　　Kkoma说话间，又瞥了一眼笨鸡。
　　还有一句话，Kkoma放在心里面没有说。
　　这支Snake，很像是LPL赛区的SKT。
　　但是，恐怕要更年轻一点的Faker，才能有此时TheKing的那种统治力。
　　让KKoma非常纳闷的是，TheKing的年纪明明要比Faker大。
　　这家伙，还真的是一个怪人啊。
　　“先不谈Snake了，这事情还早，我们首先要想好，怎么才能过ROX这一关。”
　　Duke、笨鸡、Blank、Bang、Wolf，一堆人又凑在了一起。
　　大家认真探讨，每个人说出自己的观点。
　　谁都知道，半决赛是一场硬仗！
　　不止是SKT，另外三支队伍也一样，他们都在研究自己的对手。
　　……
　　纽约位于美利坚纽约州东南部大西洋沿岸，是美利坚第一大城市以及第一大港口。
　　麦迪逊广场花园位于纽约曼哈顿中城，它在全美最大的火车站之一的宾夕法尼亚车站上面，许多乘坐火车来纽约的外地游客，第一眼看到的就是麦迪逊广场花园，无愧为纽约的门脸。
　　作为半决赛的交战之地，这座场馆可以轻松容纳数万名观众。
　　10月20日，Snake战队提前两天来到纽约。
　　酒店入住办理，熟悉场地，拍摄官方宣传视频，两次周转，一切都已经轻车熟路。
　　20日傍晚，在官方准备的训练室内，Snake一刻也不敢耽误。
　　LCK有三支队伍，他们之间的交流是更密切的。
　　这群顶尖选手彼此交流心得，探寻6.18版本的极限。
　　相比较而言，Snake就有些孤单了。
　　关于SSG的比赛视频，也是被克里斯翻来覆去播放了几遍。
　　在准备半决赛的时间，LCK赛区团结在一起，他们对Snake很有保留。
　　就比如训练赛方面，三支LCK队伍都没有找Snake打训练赛。
　　明白对方意思后，蛇队众人也不会拿热脸贴别人的冷屁股，两个赛区在这种时刻没有交流，吃亏的不一定是谁。
　　不过，对于LCK的做法大家是能理解的。
　　S6全球总决赛，拿下最后的冠军，这不仅关乎某个选手和某支战队的荣誉，也代表着一个赛区以及一个国家的荣誉。
　　在这种时候，敌我相当分明。
　　10月22日，夜幕垂下，麦迪逊广场花园球场被灯光洒满，巨大的屏幕上闪烁着一幕幕激动人心的比赛画面。
　　此时此刻，能容纳接近两万人的场馆已经被联盟爱好者坐满。
　　随着现场奔放的Dj声音响起，来自全世界的召唤师们尽情享受在着喧闹的时刻！
　　灯光暗下来，那熟悉的金属之声带着激扬顿挫的节奏扑面而来：
　　“女士们，先生们！”
　　“欢迎来到麦迪逊广场花园！”
　　“2016赛季英雄联盟全球总决赛半决赛的战斗正式打响！今天，在这座历史悠久的场馆，让我们一同感受联盟电竞的魅力！”
　　“恭喜来到纽约赛场的四支战队，你们是整个2016赛季全世界最强的四支队伍，代表了全联盟最高的竞技水准。半决赛的角逐即将开始，你们中的两支队伍将拿到通往洛杉矶的最后门票！”
　　“在那里，你们将闪耀整个联盟世界！”
　　“召唤师们，战斗吧！”
　　……
　　在轰隆隆的背景声中，SKT与ROX队员们全部登场。
　　LCK巅峰内战大爆发！！
　　两支队伍的实力不分伯仲，谁都有前往洛杉矶的可能。
　　这轮半决赛也确实和很多观众想象的那样，成为了本次S6最焦灼的一轮系列赛！
　　第一场比赛调试设备阶段，解说们认为，ROX主要的优势在上路。
　　Smeb的出色发挥被很多人看好，再加上Duke在SKT一直充当一个蓝领的角色，基本不会给他布置战术。
　　比赛正式开始，两支队伍打到第10分钟，一血都没有爆发。
　　但是，他们对于地图资源的争夺却异常激烈。
　　事实证明，小花生虽然是蜘蛛王，但后手选出蜘蛛还是太过自信。
　　笨鸡打开局面，他借助奥拉夫强力刷野，占据了等级优势，在野区不断找小花生麻烦，接着各条路骚扰，全场都能感觉到笨鸡的存在感。
　　大魔王的发条在中路如鱼得水，频频占Kuro的便宜。
　　13分04秒，ROX终于成功发动一波反攻。
　　包括Smeb在内的五个人朝着SKT下半部河道发动围剿，Smeb闪现壁咚大魔王，蜘蛛结茧，发条人头被Smeb收下。
　　笨鸡的奥拉夫因为没有大招，被Kuro的重力场留下，维克托也用一个人头弥补了前期的劣势。
　　这一波之后，ROX顺势拿下第一条火龙，一扫颓势。
　　双方僵持，打到了28分01秒，在SKT杀掉对方辅助扇子妈的时候，果断开大龙。
　　小花生没有办法争抢，反手Solo小龙。
　　SKT拿下了大龙，而ROX也收下了第三条火龙。
　　不过，这一局Duke的巨魔成为奇兵。
　　SKT用巨魔的单带不断牵制ROX，有大龙Buff的Duke疯狂拆塔，短短几分钟内，瞬间把经济优势扩大到一万。
　　35分49秒，ROX突然来到大龙坑Rush第二条大龙，并扳回经济。
　　42分48秒，远古龙团战中，小花生的蜘蛛跳到大龙坑，和笨鸡抢夺远古龙。
　　笨鸡的惩戒更快一步，远古龙被奥拉夫收下。
　　接着，大魔王的发条贡献了最致命的一击。
　　ROX的轮子妈和维克托被Faker发条大招瞬间秒杀！
　　跟着ROX连续四人阵亡，只剩下Smeb，SKT拿下首胜。
　　这一场比赛波诡云谲，可SKT还是笑到了最后。
　　李哥关键时刻的致命一击证明了一件事：李哥还是你李哥。
　　“这两队好强啊！”
　　看比赛的蛇队众人也在唏嘘：“大魔王还是大魔王，关键时刻一锤定音！”
　　克里斯目光涣散，这一幕他太熟悉了。
　　当年他带领的皇族，就是这样在世界赛上被摧毁的。
　　“SKT再拿下一场，估计就要去洛杉矶了。”
　　听到圣枪哥嘀咕，李昊平静说道：“想赢ROX，没那么容易的。”
　　就像是印证了李昊的话，次局比赛，ROX不再隐藏，拿出一手女枪辅助杀手锏。
　　Pray的寒冰加上GorillA的女枪，在下路利用超强的输出能力打出了优势。
　　上路小花生反蹲，本场比赛替补上场的Blank抓上，Duke的艾克一波激进，被盲僧拿到一血。
　　ROX开局有很大优势，但是，中路大魔王的维克托刚刚到六，一波不解释连招加混乱风暴直接单杀了Kuro。
　　小花生在Blank的红区入侵，被SKT下路双人组抓到，再送EZ一个人头。
　　场面一下子逆转，SKT反而占据了优势。
　　不过，世界赛名场面出现了。
　　Smeb兰博传送下路，配合自家双人组一路从下一塔追杀到二塔，连续击杀了Bang和Woif，在SKT下二塔内，三人展现了一波世界级的轮换扛塔，那种极限时间的处理判断惊艳赛场！
　　28分钟，ROX主动开大龙，Blank为抢大龙最先冲阵，直接埋葬在大龙坑。
　　Pray的寒冰在临死之前打出了全部输出，装备非常好的寒冰让SKT出现一票残血，ROX击杀大龙，并连杀SKT四人，人头比变成了6－15。
　　利用大龙Buff，ROX连续推掉两路高地。
　　在老虎队拿下比赛后，双方又回到同一起跑线上。
　　双方第三场比赛，ROX本局再次选出了寒冰加女枪，而且在前期又打出了压制力。
　　33分钟SKT觅得机会，Blank的奥拉夫开大强行逼团并连杀ROX3人，但在SKT还存活4人的情况下，他们却被ROX寒冰和已经残血的盲僧打出名场面、全数收割！
　　打出气势的ROX没有再给SKT机会，拿下大龙后直捣黄龙，取得胜利。
　　2－1，ROX拿到赛点！
　　第四场比赛，SKT害怕了。
　　Blank被抬了下去，被逼上绝境的SKT，又把笨鸡请回场上！
　　而事实证明，SKT的选择是正确的。
　　当笨鸡登场时，SKT真的是‘全部都回来了’！
　　历时38分钟，SKT重新拿回赛点。
　　而这一场比赛，笨鸡的豹女一度等级全场最高，法强超过中单，爆发了极致的Carry表现！
　　老将的传奇，频繁在这个世界赛上演！
　　笨鸡踢翻饮水机，TheKing也踢翻饮水机。
　　不知道下一个踢翻饮水机的，又会是谁。
　　决胜局第三十分钟，SKT双人组以及上单暴露自己的位置，笨鸡的盲僧和大魔王的发条则是悄悄来到了大龙坑。
　　ROX万万没有想到，SKT这对传奇中野直接偷掉大龙。
　　这个大龙，打破了僵局。
　　最终，SKT以3：2的比分战胜ROX！
　　……
　　镜头下，心态一直很好的老虎队队员们也难掩此刻的遗憾与哀伤。
　　年轻的小花生摘掉耳机，双眼已然泛红。
　　李昊看到，老将Pray在镜头下走了过去，拍了拍小花生的肩膀。
　　Kuro也Smeb也难掩失落。
　　从网吧训练到纽约赛场，从卧薪尝胆到破茧成蝶，梦想近在咫尺，却又隔天堑！
　　这是属于老虎队的哀伤。
　　……
　　看到老虎队这个样子，Snake众人也喘了一口气。
　　“ROX去不了洛杉矶了。”
　　“淘汰赛没有温情，就是这么残忍。”
　　李昊面色一凝，沉声有力道：
　　“击败三星，我们去洛杉矶！”
　　……


第一百二十章：大战三星！杀尺帝！
　　10月23日。
　　纽约傍晚，克里斯关上了训练室的门。
　　在Snake队员们做好最后的准备后，整个训练室响起了振奋人心的加油声！
　　通过两侧选手通道，Snake一行人登上了舞台。
　　广场花园的灯光绚丽，入眼密密麻麻都是观众，伴随着DJ的声音，耳边的欢呼声震耳欲聋！
　　登场仪式后，Snake与SSG的选手分别入座。
　　……
　　今天坐在LPL解说席上的是海尔兄弟加长毛。
　　这样的时刻，解说们也不由提高了嗓音：
　　“好的，半决赛马上开打，相信大家期待已久！”
　　娃娃说完，旁边的米勒笑道：“你们是不在纽约现场，这边的观众太给力了，现在我的耳边都在轰鸣作响，相信大家也听到这边的声音了吧。”
　　长毛摸了摸自己的小胡子：“Snake和SSG从小组赛打到现在都是9连胜，一路横扫过来，但今天这场超级大战必然有人打破不败金身，两位对比赛有没有什么预测？”
　　娃娃笑道：“我肯定是支持咱们LPL的队伍，不过SSG自从冒泡赛打完KT后，他们就好像吸收了KT的功力一样，我做好了今天加班的准备，预测一个三比二。”
　　“我也支持Snake，他们曾经是2015年从次级联赛杀上来的黑马，但是一直没有拿到前往世界赛的机会，这次在TheKing加盟后，Snake同样迎来了蜕变！”
　　米勒话语中富有感情：“夏季赛初期，他们经历了开局三连败，又打出十二连胜！而后TheKing伤病，Snake在季后赛又陷入水火之中，冒泡赛被推入悬崖边后，TheKing带伤入场，我脑袋里面现在还有TheKing当时在现场拆解绷带的画面。”
　　“之后，在TheKing带领下，Snake连克IM与WE，拿到了世界赛最后一张门票！”
　　“时至今日，他们横扫D组，再斩C9！于麦迪逊广场花园会师曾经的三星豪门，这已经是一个充满奇迹的赛季了。”
　　“我相信Snake会走得更远，虽然三星很强，但今天我还是预测一波Snake以3－1拿下，剩下的信心是TheKing给我的，我殷切希望看到一个老将在晚年留下自己的传奇！”
　　米勒说了一大堆话，完事之后长长的喘了一口气。
　　作为一名老解说，看着LPL一次次倒下，又看到LPL出来了这样一支队伍，这样一名选手，米勒极度希望他们能走到最后。
　　随着背景音乐声响起，双方正式进入BP环节！
　　半决赛的选边以猜硬币的方式，SSG猜中，所以获得一三五场的优先选边权。
　　第一场，SSG蓝色方，Snake红色方。
　　“Snake与SSG的板选正式开始！！”
　　“SSG第一手就扳掉了辛德拉，TheKing世界赛五杀辛德拉，必须尊重。Snake扳掉了豹女，这个100％bp的英雄，显然不能放，上一轮笨鸡豹女封神一战历历在目。”
　　SSG第二手，扳掉了上单兰博。
　　Snake扳掉Crown的维克托。
　　“蛇队很小心啊，皇冠的维克托经常团战伤害爆炸，他和侯爷这个人很像。上一轮Theking用的是辛德拉打Jensen的维克托，辛德拉这把被扳，Snake也不让皇冠拿到三只手。”
　　“SSG最后一手，扳掉了奥拉夫，安掌门这可能是要拿蜘蛛了。”
　　“SSG有问题啊！Snake这边的Jiezou拿过几把婕拉，效果都非常好，SSG一点ban的意思都没有。”
　　“你说婕拉我就想起ROX和SKT的比赛了，Pray和Gorilla有一手寒冰加女枪，你说Ruler和CoreJJ是不是也有一手？”
　　“别说，还真有这个可能！”
　　“Snake这里千万不要扳蜘蛛，扳了也没用，安掌门还有盲僧的。如果SSG一抢寒冰，Snake这边拆不拆对面阵容都是问题啊！”
　　“BP陷阱，一定要谨慎啊！”
　　解说们在讨论，Snake选手席上，大家也在讨论。
　　李昊朝ban位上看了看，别人要猜，他是猜都不用猜。
　　这手震惊S6的寒冰加女枪体系，正是SSG和ROX互相练习出来的，甚至在练这个阵容的时候，LCK内部倾轧，他们一直瞒着SKT。
　　但是，你有张良计，我有过墙梯。
　　三星有战术，蛇队当然也有。
　　“扳蜘蛛，寒冰放给他们吗？”克里斯询问道，当然是问李昊的。
　　“先别扳，这才是第一局，戏留着后面唱。”
　　“我们先防一手，把女枪扳掉。”
　　“行！”
　　……
　　“Snake第三手扳掉了女枪！”
　　“这一手防得很对啊！”
　　“SSG没有抢寒冰，一楼锁定了蜘蛛。”
　　“Snake一楼二楼，锁定凯南加戏命师！”
　　“枯萎是有一手杰斯的，不知道拿不拿，现在这个版本打上路的凯南，要么选比凯南手还长的英雄，要么就拿刀妹和艾克这种有切入能力的英雄配合打野。现在这些英雄都在外面，SSG的选择有很多。”
　　“嗯？！”
　　“牛头加龙王！”
　　“三星变阵了！皇冠哥的龙王，之前很少拿呀！”
　　“三星这思路已经非常明确，他们要打游走支援，龙王T1级别推线能力，配合打野蜘蛛做事，下路牛头可以强开，这是避开皇冠与Theking交锋，要拿Snake双人路开刀！”
　　“Ruler的很可能要拿轮子妈，让整个SSG阵容发动起来！”
　　Snake选手席，大家商议了一下。
　　最终，在三楼和四楼锁定挖掘机加塔姆。
　　“蛇队针锋相对，挖掘机可以开大支援，塔姆能够保护水晶哥的戏命师，最后一手康特位留给了TheKing。”
　　“TheKing的选择还是挺多的，可以选出岩雀和SSG互推，打节奏蛇队是不虚的，他们夏天执行过很多次。”
　　“我觉得也有可能要出刺客，TheKing的单杀能力非常强悍！”
　　“出来了，三星最后两手，轮子妈加艾克。”
　　“Ruler果然是轮子妈！”
　　这时，场上只剩下一个Snake最后一手。
　　一个深蓝色的头像伴随着一道星光出现，他有着来自符文之地的声音：
　　“——灾难始终慢我一步！”
　　……
　　“流浪法师！”
　　“锁定了，TheKing还是第一次在世界赛拿出瑞兹，这一手很有讲究啊！”
　　“Snake阵容的支援能力同样非常强，凯南有传送，塔姆能开大带人，挖掘机有大招，瑞兹也有大招，三星想打支援游走战术，Snake就以快打快！”
　　……
　　随着英雄调换顺序，双方阵容锁定。
　　蓝色方SSG：艾克、蜘蛛、龙王、轮子妈、牛头。
　　红色方Snake：凯南、挖掘机、流浪、戏命师、塔姆。
　　三星教练Kim与克里斯在舞台上握手，互相欠腰，两个老银币对视一眼，彼此露出一丝‘阴险’的笑容。
　　短暂的加载过后，比赛正式开始。
　　两边一级都是防守站位，没有入侵。
　　上中野三人站在上半区，都看到了对方的视野。
　　下路河道旁边，Jiezou看到了CoreJJ的牛头，塔姆1级学Q，巨舌鞭笞舔了牛头一口。
　　双方各自撤开，本以为一级就这样点到为止。
　　上路圣枪哥在看到找到了安掌门，在知道蜘蛛蓝开后，Snake当即决定骚扰对面双人组打双石怪。
　　没想到，SSG也变招！
　　安掌门故意露头，引蛇出洞。
　　牛头和轮子妈蹲在下路三角草，在水晶哥戏命师过来的瞬间同时集火，吃了牛头一Q后，被轮子妈平A接Q，三星双人组猛攻戏命师，刚子瞬间半血！
　　被CoreJJ套上虚弱后，刚子交治疗加速拉开身位。
　　SSG双人组继续追击，想要打低戏命师的血线！
　　但是，Snake敢入侵那是有资本的。
　　一级塔姆的战斗力非常强悍，在牛头和轮子妈追击戏命师时，带着不灭之握天赋的五星大厨塔姆一路追着轮子妈狂舔。
　　在戏命师回头扔Q时，残血的Ruler也赶忙交出治疗。
　　但他因为追击的关系，站位靠近Snake一方，即便交了治疗也不能立刻拉开与塔姆之间的身位，Jiezou很细节，捏着自己的Q一直没用。
　　战争女神已经被塔姆舔红，下一发巨舌鞭笞能触发三层培养品味被动，晕眩1.5秒。
　　在关键的一发Q中，尺帝被逼出闪现！
　　追击戏命师的牛头回头，塔姆与牛头再战，塔姆舔出第二下不灭之握，在CoreJJ身上也舔出被动。
　　Ruler拉开到安全距离后，回头输出塔姆，把Jiezou也点残。
　　一波对拼，下路四人全部在嗑药。
　　切屏看到下路的情况下，李昊微微松了一口气。
　　这么一看，Snake反而赚了一个闪现。
　　中路，Crown的铸星龙王前期推线相当无解，不到十秒钟就被他用W行星清掉了一波线，改版后的流浪也有这强大清线能力，但不是1级。
　　当着李昊的面。龙王贴靠F4墙壁往上走，消失在了视野中。
　　而这个时候，挖掘机才刚刚刷掉石头怪。
　　“湛然，F4有眼。”
　　翠花应了一声：“好的昊哥。”
　　李昊看了一下场上各条路的形势，提醒道：“现在我们下路控制线权，翠花刷到F4的时候，SSG肯定有视野，安必信从蓝区刷过来更快升3，接近3分钟，下路肯定是蓝色方回推线，他很大概率会去下路。”
　　“龙王能推掉第三波小兵，Crown能先我一步支援过来，这是三星的节奏点。”
　　“刚子，你们3分钟要退，这波绝对不能给三星机会。”
　　“翠花你现在不用帮我蹲，直接去刷蓝区，安必信只要耽误时间，至少比你慢两组野怪的经验。”
　　“好的，昊哥！”
　　“收到！”
　　“昊哥，你就不管管我吗？”芙兰朵有些小委屈。
　　李昊说话间收掉一只小兵，“你一个凯南前期打艾克有什么好说的，枯萎又摸不到你，蜘蛛不来他坐牢，安必信蓝开就是为了抓下的，他们的节奏点在下路。”
　　刚子手捏着第四发子弹，牛头和轮子妈都被吓走。
　　“枪子，你不会连一个艾克都打不过吧？”
　　“哈哈，枪拉笑我。”
　　芙兰朵：“别哔哔，专注一点。”
　　如果是往常，圣枪肯定要和他斗嘴，但是，现在这是半决赛！
　　从观众的视角来看，Snake各条路上都不亏。
　　中路因为英雄机制原因，TheKing虽然被龙王推线，但是到目前为止，一个刀没漏，基本功异常扎实。
　　后台，左雾与克里斯心头震惊。
　　他们不止听到了昊哥在队伍语音中指挥，更是看到，SSG的动作和昊哥说得基本差不多！
　　安必信在蓝区刷到3级后，果然顺着河道朝下路去了！
　　不过，安掌门还有一个非常细节的点。
　　SSG算准了蛇队下路的塔姆在河道插饰品眼的时间，安掌门的蜘蛛在小龙坑附近卡了几秒钟，在红色方饰品眼消失的1秒左右，直接朝着下路走。
　　这一波估算卡眼位时间，精准到让人点赞！
　　导播给到了Snake的视野，安掌门游走在战争迷雾之中。
　　此刻，时间恰好接近3分钟。
　　克里斯一阵后怕，又感觉到浑身刺激。
　　如果不是有昊哥预警，下路这一波绝对两眼一抹黑。
　　在观众们看不到的地方，SSG和Snake已经展开了一场无声的对决！
　　这就是老将的经验！
　　这就是强大比赛阅读能力！
　　3分07秒，安掌门到达下路的时候，烬和塔姆已经后退。
　　牛头和轮子妈往前追，安掌门朝着戏命师的方向极限结茧，弹道非常准。
　　不过，塔姆一口把戏命师吞下，获得30％的移速加成，一摇一摆的逃跑了，三星一点办法都没有。
　　三星后台，Kim教练顿时眉头一皱。
　　西八，这意识很强啊～
　　这一波连戏命师的闪现都没有打出来，又看到挖掘机在刷野，亏大了！
　　接下来，出现让Kim教练更加心惊的一幕。
　　中路的龙王推线，李昊抓住机会，一波QWQE接普攻主动消耗，把皇冠打下去半血。（PS：这个版本瑞兹的W能够立刻禁锢0.75秒，不需要先E，所以配合打野能力挺强。）
　　皇冠身上的蓝没了，腐败药水还剩下最后一层。
　　李昊的目的达到，没有再去和龙王消耗，尽管是蓝水晶加复用型药水出门，身上的蓝也不够用。
　　把线上剩余的几个小兵点掉后，李昊没有等下一波小兵上线，而且往后一退，顺着自家的防御塔右侧墙壁往下路靠拢。
　　3分32秒，翠花按照李昊的指挥，吃掉三狼、魔沼蛙与河道蟹后，与从中路绕过来的瑞兹一道踩着加速圈前往下路。
　　这一波挖掘机与瑞兹都是4级，安掌门之前一波gank失败，蜘蛛不能耽误发育，必然要去红区吃双石和红Buff。
　　Snake这波的gank时间，完全是赚出来的。
　　“Snake来了！”
　　“这一波四人包下，上路的圣枪哥跟着联动，与艾克换血，枯萎状态不好，就算传送下来都没用！”
　　“蛇队是有预谋的呀，这一波兵线运营得非常好！”
　　“机会来了呀！”
　　LPL的解说们激动了，兴奋大叫。
　　另外一边的韩国解说则是包着一口泡菜说道：“Snake来了！Ruler赶快察觉呀！”
　　“糟糕啊思密达！”
　　“这个瑞兹，直接开启了疾跑！”
　　3分40秒，Snake四包二形成！
　　翠花先手，挖掘机挖掘隧道，这一波轮子妈才2级，Ruler为了清线，连E都没有学。
　　从墙壁那边进来之后，翠花不留余地，闪顶击飞轮子妈！AQE打出输出。
　　在防御塔攻击挖掘机时，CoreJJ的牛头贴近距离，WQ二连击飞挖掘机。
　　轮子妈反手给到一个Q技能，又打低挖掘机血量！
　　瑞兹开疾跑从塔后草丛出现，配合烬的一发普攻，QEQA收下Ruler一血。
　　反手WQ输出并且控住牛头，戏命师转好的华彩一枪将CoreJJ再次定住，塔姆巨舌鞭笞后，一个W吞下因为扛塔而残血的挖掘机，并将翠花安全送到塔外。
　　瑞兹顶塔继续输出牛头，刚子一发致命低语，打空牛头血条！
　　SSG双人组，集体黑屏！
　　LPL粉丝们兴奋间，又看到危机。
　　这个时候，安掌门的蜘蛛来得极快，他从下路二塔那边出现，李昊回身拉开防御塔仇恨，安掌门看穿瑞兹意图，结茧的位置非常刁钻。
　　残血的李昊避无可避，在脱离仇恨刹那闪现回到SSG下路一塔内部，而水晶哥在防御塔另外一侧，抢先一步进塔吸引仇恨！
　　在戏命师极限扛两下塔后，瑞兹又扛了一下，惊险走出防御塔范围！
　　皇冠哥的龙王来迟一步，只能跟在Snake残血的四人后面吃灰。
　　望着那些大残的人头，Crown气啊！
　　“跑掉了！一个都没死！”
　　“漂亮啊，Snake这波漂亮啊，抓下时机刚刚好，扛塔分配更是极为极限！这一波太默契了！”
　　“瑞兹一个头，烬一个头，完美啊！”
　　“SSG这下路有点炸了，Ruler只有10个补刀，回家只做出了一把长剑，烬18个补刀一个头，回家两把长剑，还多了一双草鞋。AD的线上战斗力，已经不在一个档次。”
　　“……”
　　对拼到残血的上单各自回城，接着传送上线。
　　4分34秒，两边辅助的选择都差不多。
　　CoreJJ的牛头回家做了一个红水晶和真眼，一路游走到上半区河道，把真眼插下。
　　同时，他想突然袭击，上去抓圣枪哥的凯南。
　　可是，凯南回家就做了一颗真眼，在发现牛头的位置后，凯南开E回到塔下。
　　牛头拆掉真眼后回城，Jiezou的塔姆则是进入SSG的红区，把自己的真眼与饰品插在对方野区，用来捕捉安掌门的动向。
　　等塔姆到下的时候，牛头还没有上线，Ruler吃了几个兵就不敢往前走了。
　　因为拿到一血，再加上是蓝水晶出门，李昊这一波回家做出了瑞兹前期非常核心的女神之泪加饭盒，战斗力完全进入另外一个层次。
　　不过，因为差了一点钱，李昊直接把售价为60块的复用型药水都卖了。
　　龙王再敢像刚才那么嚣张的在他面前推线，这种装备的瑞兹能把Crown的头打烂！
　　……


第一百二十一章：击碎三星的不败金身！
　　看比赛的LPL粉丝们也非常兴奋，面对韩国战队，Snake的表现就是完全不虚！
　　该怎么锤你还是怎么锤你！
　　安掌门在牛头排掉眼后，立刻到上路gank。
　　枯萎的艾克预判了一个极为精准的时间场，圣枪哥也不敢省技能，被打出闪现。
　　安掌门也因为凯南开E，导致距离不够而没有E中。
　　不过，这一波之后，枯萎会好打很多，凯南不敢嚣张了。
　　但是，这一把三星对下路的针对战术没有执行出来，可Snake却执行的相当到位。
　　李昊中路QEQWQ，接两下普攻，耗蓝两百多点，清线比龙王还利索。
　　更为关键的是，Crown现在不敢像刚才那样往前站。
　　一旦被瑞兹叠加两层[符文]，就能触发超负荷，获得60＋5X等级的护盾，并提供2秒最低25％最高40％的加速效果！
　　龙王撸不过，也难跑掉，如果Q技能再被躲，可能要出事。
　　这一把让瑞兹拿到一血装备提前成型，对SSG非常伤，Crown龙王在前期游走的功能性被降低了非常多。
　　一旦在中路坐牢，这龙就废了一大半。
　　5分30秒，烬在控线，而Jiezou在知道安掌门在上路的情况下，往前压的非常强势。
　　下路三角草附近，CoreJJ对着凶上来的塔姆直接WQ二连，因为上半区在河道的视野看到了挖掘机，这塔姆太装了！
　　轮子妈扔Q跟上输出，但Jiezou仗着自己有护盾，第一时间没有撤退。
　　舔一下牛头，Q减速，感觉到不对劲的CoreJJ往双石怪那边撤退，塔姆再舔，牛头身上出现了三层培养品味的被动。
　　Ruler在一旁刮痧，Jiezou根本不管。
　　闪现舔出第三下接W，一口把牛头吞下。
　　“双石，双石！”
　　Jiezou在队伍语音中大喊。
　　下路的刚子早就在往这边移动了，Jiezou看准位置，把牛头吐到双石那边。
　　等三星反应到瑞兹过来之后，已经迟了。
　　“华彩命中！”
　　“牛头被钉住，CoreJJ是有闪的，瑞兹来了，他这闪现也交不出来！”
　　李昊把Jiezou的塔姆当眼，隔着双石的墙壁，QEQWQ，直接击杀牛头！
　　一套不解释连招，根本吴姐！
　　“死了！”
　　“TheKing第二个人头！SSG麻烦了，瑞兹一旦起来，他们这个阵容没法处理的。”
　　“乖乖，我感觉Snake这是打嗨了呀！”
　　“烬把兵线推过来了，Ruler又亏一大波，下路炸了！”
　　……
　　正在屏幕前看比赛的韩国观众都懵了。
　　三星豪门怎么被一条土蛇打成这个样子？！
　　情况不对啊思密达！
　　……
　　瑞兹收掉人头后，立刻返回中路清线，跟着到野区拿那个一直没有打的蓝Buff。
　　下一波兵线清掉后，下路的兵线重置，Snake打野双人集合，四人轻松收下第一条风龙。
　　风龙虽然属性垃圾，但你不打的话，第二条龙就不会刷新。
　　第二条龙的标志出现，那是一条火龙。
　　8分03秒，安掌门蹲在河道草丛，抓住瑞兹插眼的机会隔墙给到结茧，这一下，瑞兹的反应非常快，已经出现了往后拉扯的动作，但因为距离太近，还是被结茧命中。
　　安掌门EAQR后变成蜘蛛形态，E到瑞兹脸上输出，皇冠小型螺旋丸跟上控制，星穹暴涨不断输出。
　　这一波本有击杀瑞兹的机会，但是五星大厨塔姆赶到，在中塔附近一口将瑞兹吞下，三星众将气得直跺脚。
　　SSG后台的Kim教练更是愤怒地拍了一下桌子！
　　李昊回城，补了一个鞋子与爆裂魔杖。
　　瑞兹回到线上，快速清线。
　　这一波，他双招转好，直接朝下路消失，SSG的眼位捕捉到瑞兹动向，下路双人组赶忙后撤。
　　但是，Ruler又一波线没吃到。
　　烬的等级到6级，而轮子妈4级，牛头只有3级。
　　看到下路这种等级差距，安掌门喘气都有点粗。
　　挖掘机过来，利用扫描与F4真视Buff排掉了SSG在红区出口的眼位。
　　9分34秒，李昊继续执行‘杀尺帝’的战术。
　　这个版本，瑞兹1级R的范围是1750码。
　　小龙坑内，流浪法师与挖掘机直接开车翻越下路两道墙壁。
　　——完美谢幕！
　　水晶哥二话不说，直接开大留人，5级的轮子妈还没有大招，只能和牛头掩护撤退。
　　但是，当他们看到从侧翼杀来的挖掘机和流浪法师时，尺帝的内心流下了悲伤的泪水。
　　“——一切化为乌有不过一瞬之间。”
　　……
　　尺帝的E已经用来挡烬刚才的一枪了，牛头顶走了挖掘机，但翠花的站位还在他们前方。
　　挖掘机隧道将轮子妈击飞，流浪QEQA打空轮子妈血量，斩杀尺帝！
　　牛头又被流浪QWQ禁锢，只有4级的牛当场残废，被烬的第四发子弹收掉人头。
　　Snake顺势推掉下路一塔，这时上帝视角能看到，他们的经济领先来到了2000多块。
　　上路，圣枪哥正缩在二塔附近的草丛自闭。
　　开玩笑，龙王和蜘蛛都不见了，塔下兵能吃才有鬼。
　　本来以圣枪的脾性，他也想贪一贪。
　　但是昊哥一提醒，他立刻就醒悟过来了。
　　“这下全世界联盟玩家都知道，我芙兰朵蹲在草丛里面自闭，瑟瑟发抖了30多秒。”
　　“草，我社死了。”
　　“枪子，你错了，他们肯定夸你意识牛逼。”
　　“枪子，稳住，这是荣誉。”
　　“我们这些下路土豪马上就到你上路扶贫，我身上一千多块钱。”
　　“……”
　　解说台上：
　　“哈哈哈，圣枪哥很稳啊，你们不露头，我就不出去。”
　　“SSG现在一点办法都没有，他们这局已经乱套了，下路劣势太大，安掌门一个人现在抓不了下路，只能保。但下一塔掉得太快，节奏很难再找回来。”
　　“Ruler的轮子妈这把要很长的时间才能发育起来，可以看到，安掌门正在出伤害装，待会打团三星这边会很缺伤害。”
　　……
　　13分43秒，Snake在布置好对面红区的视野后，下路已经开始朝对面的二塔压。
　　安掌门被迫到下路防守，在中路一塔前补兵的Crown遭受重击。
　　从F4钻出来的挖掘机闪顶击飞龙王，Crown被瑞兹一套不解释连招当场撸死！
　　符文能量在中路疯狂涌动，这让纽约的观众大呼过瘾！
　　Snake中野推掉了残血的中一塔，并且把兵线带入中二塔内，这节奏让SSG感到窒息。
　　上路的枯萎不敢再和凯南耗下去了，直接回城。
　　接着艾克回防到中路，圣枪哥也同样回城，不过传送到了Snake安插在SSG红区的眼位上。
　　跟着，观众们在大屏幕上看到。
　　下路的烬突然开启完美谢幕，三星还没有反应过来，便看到身后有流浪曲径折跃的效果。
　　塔姆先一步扛塔，Snake三人紧跟着出现，CoreJJ的牛头这一波WQ顶起三人，但SSG输出不够，后面烬的伤害还持续打过来。
　　凯南落地开出大招，配合瑞兹与烬的伤害，瞬间杀掉了Ruler，牛头也被烬一枪收掉。
　　安掌门飞天又落地，他想闪现过墙，但是位置被卡住，根本过不去。
　　挖掘机将他顶起，又收掉一个人头。
　　SSG下路二塔被推，Snake直逼高地，这迫使Crown和枯萎要朝下路防守。
　　Snake转中，再破中二塔。
　　跟着拿下了第二条火龙。
　　这一波节奏，三星直接炸穿！
　　大屏幕上的经济差距，已经来到五千块。
　　看到这里，SSG后台的Kim教练已经不指望这把翻盘了。
　　3分钟下路第一波，是SSG阵容布置好后就确定的重要战术。
　　但是，没想到对面的嗅觉那么敏锐，然后瑞兹和挖掘机的切入时机又那么好，一正一反间，三星亏得太多了。
　　如果那一波Snake双人组赖线，安掌门抓死任何一个人，下路就能滚雪球，瑞兹也不至于一直到下路提款发育的那么快。
　　Kim在后台看得非常清楚，安掌门卡眼位视野非常到位，时机也抓得很准。
　　Snake完全是盲视野，然后预判性质的撤退。
　　Kim教练一直听别人说TheKing是Snake的队内指挥，如果刚才那一波也是出自此人之手的话，那这种比赛阅读能力就太难缠了。
　　Kim朝着自己的助手问道：“一位老将的经验，真的能对比赛有这种程度的影响吗？”
　　助手没有直接回答这个问题，而是说道：
　　“安掌门也是联盟里面最老的选手之一，上赛季他还在CJ，SSG还在沉睡，今年他加入我们之后，从春天到夏天，从季后赛、冒泡赛，再到小组赛六连胜，这就是SSG的改变。”
　　Kim点了点头：“我明白了。”
　　Snake，又何尝不是这个样子呢？
　　虽然有着相似的命运，但TheKing这个家伙，还是让人震惊啊。
　　他们说话的功夫，龙王中路被瑞兹黏上，一套不解释连招将其打成大残。
　　皇冠哥反手喷出龙息，企图保命，但瑞兹闪现躲开，一个QA收掉龙王人头。
　　SSG野辅同时赶到，但在牛头WQ二连控住流浪法师后，安掌门根本没有能力将其秒掉。
　　瑞兹技能再度转好，走位间回手QEQWQ，同时朝远处曲径折跃，等艾克赶到并且扔出时间场时。
　　瑞兹不仅把牛头的大招打了出来，自己也通过大招逃到了河道位置。
　　看到这一幕，Kim下定决心，对一旁的助手说道：
　　“这一场输掉，下一场就不能留底牌了，否则，我们只能把底牌带到飞机上！”
　　“……”
　　广场花园内爆发出一阵惊呼声，流浪法师那一系列操作实在太精彩了！
　　因为小组赛的关系，现场已经有许多观众成为TheKing的粉丝。
　　他们看到刚才这一波，代入感实在太强了！
　　虽然欧洲战队都淘汰了，但欧洲解说席还在。
　　科斯特正在哈哈大笑：“查尔斯，瞧见了吗？这就是TheKing！”
　　“SSG要败了！”
　　板寸头笑着说道：“TheKing的表现确实惊人，我都快要被他圈粉了。”
　　“你想违背赌约吗？”
　　“并没有，那还太早了，这只是第一场，BO5第一场只是试探，Snake已经拿出了自己的一套体系，但SSG还没有，相信我伙计，他们一定有大招的。”
　　“那我们就瞧好吧！”
　　……
　　18分34秒，麦迪逊广场花园又出现经典一幕。
　　圣枪哥的凯南分带下路，Snake中野两人在中路高地附近，而下路双人组则是靠近SSG上路二塔。
　　在巨大的优势下，Snake把三星的视野压缩得非常厉害，SSG第一时间只能守塔，没能组织出以多打少的局面。
　　龙王老老实实在中路守线，哪里都去不了。
　　就这样，Crown还要小心翼翼，提防自己被杀。
　　Snake人员分散，这导致SSG也人员分散。
　　接下来，出现了SSG始料未及的情况。
　　在上路的塔姆突然开出大招，穿越5500码，载着戏命师一道出现在中路。
　　而他们出现在中路的位置，正好是流浪法师曲径折跃的位置！
　　此刻下路，正好是圣枪哥一波推往塔下的炮车兵！
　　须臾间，蛇队仿佛上了高速公路，两段开车直接抵达下路高地，五人瞬间集合！
　　这种转线速度，让SSG手忙脚乱。
　　守塔的枯萎被直接吓出了闪现接E，他可不敢死，要被一波的。
　　等三星其它人赶到的时候，下路高地与水晶，已经被Snake拆完了。
　　20分钟出头，Snake利用超级兵牵扯，果断开大龙。
　　Jiezou身上的眼石，翠花身上的绿打野刀，再加上大家的真眼，在视野往前提的情况下，安掌门连抢龙的机会都没有。
　　一波大龙打下来之后，Snake先是破掉了中路高地与水晶，接着又破掉上路二塔。
　　2分钟后，SSG三路被破。
　　场上的经济，落后到了1万2，这是本次世界赛三星落后最多的一次，也是场面被压制的最惨的一次。
　　24分57秒，SSG在高地上垂死血战！
　　最后一波Snake以2换5，在门牙塔下把SSG打成ACE！
　　烬拿到双杀，流浪法师也双杀。
　　还有一个人头被塔姆拿到。
　　打工人圣枪哥有五个助攻进账。
　　“赢了！三星的不败金身被打破！”
　　“Snake一比零领先！TheKing的瑞兹超神了！皇冠哥还是年轻了呀，这一把的龙王被TheKing打得一点声音都没了。”
　　“打得太长士气了！SSG被打得节奏全无，30分钟不到，三星想往后面拖的机会都不给。”
　　“SSG的阵容效果没有打出来，但Snake这边的支援玩得飞起，18分钟那一波，Snake从五人分散在三条路上到集合转线，只用了几秒钟的时间，效果拉满了！”
　　“恭喜Snake，1－0领先三星！”
　　……
　　三星众将虽然被打得有点懵，但这帮人的心态绝对过关，在回到后台之后，哪怕是在中路被教育的皇冠哥，此时也冷静下来。
　　Kim教练说道：“你们不用想那么多，我们的战术被碾压了。”
　　“大家的个人发挥没有太大问题，不要因此丢失信心。”
　　“容仁，你稍微注意一下，不要上头。”
　　“塔姆敢一个人过来，你们就要想到问题。”
　　“明白了。”CoreJJ回应道。
　　尺帝有些尴尬地揉了揉脑袋：“不能怪容仁，是我要上的。”
　　“还有第一波，我们占了便宜就应该走，被塔姆A太多下了，结果我自己丢了双招。”
　　Kim的手在战术板上划过：“你知道就好，我就不多说了。”
　　“小瑕疵并不是输掉这场比赛的关键，Snake的战术储备是最让我惊讶的，他们这一场和之前的风格完全不一样。挖掘机也没有一直蹲在中路，而是配合流浪法师到处做事。”
　　“Snake的节奏非常连贯，你们一定要保持专注。”
　　“但是，不管怎么样，下一场比赛不能输！”
　　“一旦0－2落后，我们后面就很难了。”
　　“第二场比赛，他们大概率在蓝色方，我们就和ROX一样，把选择权抛给Snake。这一次，我们翻底牌！”
　　“明白！”
　　……
　　得到了众人的一致回复后，Kim教练点了点头。
　　虽然输了一场，但这位掌控三星的教练还没有太慌。
　　这一轮系列赛，只是开始！
　　另外一头，在Snake训练室内。
　　众人短暂的庆祝后，就开始研究下一场比赛。
　　克里斯沉声道：“这场一输，三星没道理再藏东西了，下一场比赛非常关键，把他们这一口气压下去，咱们就能把握后续所有的主动！”
　　“枪子刚才草丛自闭做的非常好，点名表扬。”
　　队友们也都说牛逼，圣枪哥面露喜色。
　　“假如这把还有需要的话，你就继续这么自闭，不要给安必信机会，这个人刚才下路打不开局面，几波都想从你身上找机会，看来对你挺懂的。”
　　圣枪哥点了点头，总算是明白为啥要表扬了。
　　好嘛，原来是继续自闭……
　　李昊接话道：“下一场比赛，我们有优先选边权。”
　　“SSG上一把就想套路我们，这一次，我们把选择权给他们，给三星一个机会。”
　　左雾不断点头：“没错，三星掏底牌，我们也掏底牌！”
　　“他们想玩套路，那我们陪就他们玩套路！”
　　顿时，圣枪哥笑了：“教练，整骚活，我喜欢！”
　　……


第一百二十二章：炮弹、枪火、魔法仪式炮！海陆空轰塌三星！！
　　短暂的休息过去后，双方选手再度登场。
　　不过，出现了一点让解说和观众们都没想到的小意外。
　　第二场拥有优先选边权的Snake，竟然再次选择了红色方！
　　这一点，就连三星众人第一时间都没反应过来。
　　解说席上，米勒疑惑道：“我已经有点看不懂Snake的战术了，蓝色方的BP是很有优势的，世界赛各大战队基本都会抢蓝色方，但Snake明显不一样。”
　　“会不会是为了康特位，就是死保TheKing！让TheKing的英雄不吃亏，上一把的流浪法师就是一个例子，虽然之前TheKing没有拿出来用过，但一拿出来效果就很好。”
　　“这倒是有可能。”
　　“开始ban人了，三星第一手依然扳掉辛德拉。”
　　大屏幕上，Snake扳掉了豹女。
　　三星第二手扳掉凯南，Snake则是扳掉扇子妈。
　　三星第三手ban人给到塔姆，把Snake上把一个保人，一个抗压团战又很无解的英雄全部扳掉。
　　“Snake最后一手，扳掉了艾克。”
　　这一手ban人一出来，解说席上瞬间炸锅。
　　“女枪没扳！皇冠的维克托也放了出来，Snake思路大变，这一把他们在红色方，根本没有像上一局那么防备三星！”
　　“你要说轻敌我肯定是不相信的，这可是S6半决赛，明知道对方可能有战术，不可能这么松懈，那也就是说，Snake他们很大概率是故意的！”
　　娃娃正色道：“有道理，弄不好就是Snake在给SSG下套！”
　　“选了，SSG一楼锁定寒冰！扇子妈已经被Snake禁了，这意味着三星如果要出女枪的话，肯定要直接出，不能像老虎队那样开场用一个卡尔玛中辅摇摆来迷惑人。”
　　SSG选手席上，Kim教练毫不迟疑道：“他们既然敢放，那我们就敢拿！”
　　“我们早就准备好了战术，临时改动反而乱套，寒冰加女枪体系从出来到现在连24小时都不到，Snake那么快就想到破解战术，这基本不可能。”
　　“这是Snake的诡计，你们不要焦躁，千万以平常心来打。”
　　观众们也在期待，Snake一楼二楼，选出了酒桶加巨魔。
　　三星二楼三楼，拿下兰博与维克托。
　　Crown拿到了维克托，心头顿时一定。
　　接下来，Snake三楼四楼，突然选出了烬加船长！
　　顿时，疑云窦生！
　　“嗯！？船长！”
　　“Snake这阵容，看不懂了啊，不会是中单船长吧！这倒是不怕寒冰的控制，但是手会不会太短了一点？”
　　“不一定，巨魔也可以辅助，船长能往上路摇摆，Snake这阵容不确定性很大，TheKing的英雄可能还是没有出来！”
　　米勒搓手道：“Snake这是要搞大事，最后一手如果是中单，那一定是杀手锏，而且是不能先选出来的英雄，这也解释了为什么这把Snake要拿红色方，就看三星怎么抉择了。”
　　Kim教练内心也很担心，Snake的阵容实在出人意料。
　　但对方选人的速度非常之快，一看就是有备而来！
　　不过到了这一步，已然没有什么回旋的余地。
　　“选！”
　　……
　　纽约现场一阵欢呼。
　　三星四楼五楼，盲僧加女枪！
　　来了！
　　三星果然也有女枪加寒冰的体系。
　　正在纽约看比赛的SKT众人，一个个都睁大眼睛。
　　Snake和SSG这一战，暴露了很多东西啊。
　　Kkoma不断记录，这对他们SKT来说是绝对有利的。
　　这两支队伍，最好能打五场，把底牌全部暴露出来才好。
　　当Snake五楼的英雄出现时，观众们显然没有想到。
　　“——我来让你见识一下真正的魔法吧！”
　　……
　　“泽拉斯！”
　　“巨魔是辅助，船长走上，Snake这阵容好花啊！”
　　……
　　英雄调换位置，双方阵容锁定。
　　蓝色方SSG：兰博、盲僧、维克托、寒冰、女枪
　　红色方Snake：船长、酒桶、泽拉斯、烬、巨魔
　　双方教练握手，比赛正式开始。
　　李昊多兰戒加两红出门，召唤师技能疾跑加闪现。
　　这一把不禁维克托，就是为了让Crown拿。
　　如果Crown再选一个龙王推线游走的话，这一把边路的压力会很大。
　　但维克托不一样，这英雄前期补刀是关键，只有进化了E技能，才能掌握中路线权，做更多事情。
　　泽拉斯腿短，没有位移，皮脆。
　　前期最关键的是保证不死，不给对方近身的机会，不断利用射程消耗和清线，尽量让对手陷入对刷的节奏什么都做不了。
　　那么到了中期，只要不被秒，团战消耗简直无解。
　　更重要的是，这英雄与这把的阵容非常贴切。
　　Snake在1级非常老实，根本不搞事情。
　　大屏幕上，1分40秒野怪刷新后，双方的上单都在帮助打野开野，而双人组也是打一个野怪上线，河道处有两边的视野，防止对方入侵。
　　小兵上线，维克托与泽拉斯都在A兵。
　　两边互相没有侵犯，李昊看准小兵血量，立刻举起手中的奥能脉冲（Q），Crown还是有心算的，知道泽拉斯主要目的还是补兵，他往侧边一让，没有给泽拉斯补刀又耗血的机会。
　　在打野不来的情况下，中路目前比较和平。
　　三星后台，Kim微微皱着眉头。
　　1分52秒，酒桶在刷掉双石之后，直接去往F4，并且2分16秒将F4打完，接着在4秒后开始打红，这个打野路线，让Kim不由地把目光往上路一撇。
　　这个Snake，好阴险啊！
　　上一把比赛也是，这一把更是，小组赛与四分之一决赛时一直蹲在中路的打野，突然改变打法。
　　酒桶刷完红，直接去上路找枯萎去了！
　　上路的船长应该很早就明确战术，所以一直没有推线，而CuVee的兰博因为喷火的关系，难免把兵线往前推。
　　一看河道，没有视野！
　　看到兰博的站位，Kim教练的心七上八下。
　　他差点就要在后台喊出来了，可是选手席上的枯萎一无所觉。
　　2分51秒，一半蓝，大半管血的酒桶准时来到上路三角草。圣枪哥很细节，他没有在自己脚下放桶，否则枯萎一定会忌惮突然的二连桶＋Q的消耗，从而走位猥琐。
　　船长隔着625码Q了兰博一下，然后很是猥琐的往后退了退。
　　枯萎开W护盾抵消伤害，并算准船长技能时间，上前补刀。
　　这时候船长没有布置火药桶，如果他敢上前，兰博可以反手纵火盛宴，一点不虚。
　　然而，原本后撤的船长在看到他补兵后，突然转身贴脸！
　　枯萎一惊，朝河道望去。
　　酒桶来了！
　　烈火刀！
　　圣枪哥上前，迎头就是一刀被动。
　　枯萎不敢反打，急忙后退，但是W技能在CD，E技能还没有学。
　　他想闪现躲酒桶E闪，可是翠花在有追击距离的情况下，第一时间根本不交技能。
　　扔出滚动酒桶挡在兰博面前，‘砰’的一声炸开给到减速。
　　枯萎心头一凉，知道完蛋了。
　　酒桶普攻，红Buff挂上减速，船长在后面追A。
　　一直到最后被船长一枪爆死，兰博的闪现都没交。
　　这波闪现一交，待会对面不当人。
　　“船长拿到了一血！”
　　“Snake好算计啊，翠花虽然经常蹲在中路，但偶尔抓上反套路也很合理啊，哈哈！”
　　“地图上在Pin信号，应该是猜到安掌门入侵了，Theking暂时走不开，盲僧三Buff开应该是稳的。”
　　“不过现在Buff经验差距不大，只要下路视野做好，Snake双人路不出事，这波怎么都是赚，CuVee的传送也被打出来了。”
　　……
　　下路，巨魔和烬一起进入自家蓝区。
　　看到安掌门的盲僧在打蓝，Jiezou一个寒冰之柱（E）怼在盲僧和蓝Buff之间，把安掌门往后一顶。
　　SSG下路双人组也跑了过来，李昊一个W把剩余两只残血小兵清掉。
　　Crown这一波担心酒桶从上路下来，所以站位比较靠后。
　　蓝Buff旁边的两个小怪已经被打掉，安掌门在把Buff往靠近河道的方向拉扯，巨魔的这个柱子让蓝Buff脱离仇恨，它回到营地又回血了。
　　“砰！”
　　隔着蓝Buff的墙壁，1400码射程的蓄力一Q轰在安掌门身上，再接戏命师的W华彩。
　　两位长手联合，安掌门节奏被打断，迫使他放弃这个蓝Buff。
　　Ruler和CoreJJ隔着墙壁朝Snake双人组Poke，刚子和Jiezou也不纠缠，朝草丛丢下视野后，就退回下路线上了。
　　安掌门没吃到蓝也不算什么，下路河蟹完全可以收，也能压缩Snake双人组发育。
　　这一把尺帝的情况和上一场相比就好太多了，补刀也领先戏命师。
　　但是……
　　3分24秒，上路枯萎传送上线的时候。
　　酒桶又来了！
　　这一波，兰博虽然没死，但被打掉了闪现。
　　枯萎还算谨慎，上线之后的第一时间就是做眼，如果不是提前看到酒桶的动向，他上路恐怕要直接炸穿。
　　可这么一来，船长的发育就没办法限制了。
　　因为酒桶露头，安掌门重新入侵Snake蓝区，蓝Buff还是被他收下。
　　4分钟出头，安掌门到中路线上抓泽拉斯，不过李昊一直贴靠着有眼的上半区站位，安掌门来的时候，因为距离关系只能摸眼出Q，皇冠配合给到死亡射线，李昊吃下维克托的伤害，避免被盲僧Q中，孰轻孰重还是能分得清的。
　　嗑下一瓶药，李昊没有回家。
　　酒桶进入SSG蓝区，与安掌门互换资源。
　　对于Snake来说，现在这个节奏完全能够接受。
　　5分钟，泽拉斯第一次回城，回家补出了杀人戒与遗失的章节。
　　有了这件装，每次升级都能回20％的蓝量，再加上自己的被动，线上的蓝量消耗基本可以维持。
　　6分09秒，Snake一波行动让SSG猝不及防。
　　李昊清掉中路兵线，冲击法球对着皇冠往前的身位丢了过去。
　　Crown的反应很快，一个身位后拉，让他错开了泽拉斯的E技能，并回身给到死亡射线与重力场。
　　然而，他这个躲技能的走位，必然让自己的身位靠近上半区河道。
　　头顶着真视Buff的4级酒桶已经喝了一口酒，E闪！
　　于此同时，天空传来一声‘呵哈哈’的放浪笑声。
　　——加农炮幕（R）！
　　船长给大，Crown又被酒桶撞晕打出雷霆，李昊WQA也打出雷霆，维克托瞬间大残！
　　皇冠交出闪现，但是没有逃离船长大招范围。
　　泽拉斯也开出大招！
　　三发奥术仪式炮弹还没有打完，Crown就已经被射杀。
　　三星众将已经闻到了一丝套路的味道。
　　对面这手，太长了吧！
　　而且，貌似都是不明AOE。
　　船长在上路控兵线，圣枪哥发育很好，大招四处支援，泽拉斯的炮弹也能打到3000码开外。
　　8分02秒，安掌门终于抓到了上路的机会，在兰博放出大招减速后，盲僧摸眼R闪，把刚刚走出兰博大招的圣枪哥又踢到了恒温灼烧上，这一波配合技惊四座。
　　船长的人头，被盲僧拿到。
　　不过，因为兵线关系，这一波SSG也无法拿到一血塔，在船长复活传送到上路后，安掌门还准备梅开二度，再杀船长一波，可惜酒桶已经赶来，塔下的兵，被圣枪哥稳稳吃下。
　　现在这局面，和SSG想象的有些不一样了。
　　寒冰加女枪确实能拿到下路线权，但对面足够猥琐，寒冰的箭射到巨魔，配合女枪第一时间秒不掉。
　　如果射中烬的话，女枪大招会被巨魔的柱子隔着1000码打断。
　　所以，Snake双人组猥琐起来，没有其他人在的话，他们真的杀不掉。
　　10分09秒，安掌门的盲僧来到下路。
　　中路Crown的维克托清掉线后，也开始往下路走。
　　场上的三星众将包括后台的教练组都没有想到，他们会经历这样一幅画面。
　　尺帝看准自家中野位置，确认到位后，寒冰朝着Snake双人组方向射出魔法水晶箭，那一刻，Crown直接开启疾跑赶路。
　　但是，他人还没到，在戏命师闪现躲开魔法水晶箭后，Snake的反击来的那样猝不及防！
　　“呃啊～～！”
　　巨魔一声大吼，把自己的寒冰之柱朝着压上来的三星双人组中一砸。
　　巨魔的E虽然没有伤害，但能提供一个优秀的减速障碍物，非常烦人。
　　酒桶喝酒从下河道出现，似乎一点也不怕安掌门的盲僧。
　　“呵呵哈～！”
　　空中，普朗克的一声大笑。
　　“——在炮弹里面洗个澡吧！”
　　加农炮幕从天而降，就在巨魔的冰柱周围，炮弹直接砸中SSG双人组，安掌门也被波及。
　　双重减速，寒冰和女枪都没有位移，一时间有些走不动。
　　“砰！！”
　　站在塔下的戏命师开大！
　　李昊来到河道的泽拉斯也开启大招！
　　炮弹、枪火、魔法炮弹，酒桶和巨魔一起冲了上来，Snake的出手方式让SSG根本没法反打，因为开火的人都在几千码外。
　　CoreJJ被打出闪现，可还是被烬一枪减速，跟着被泽拉斯一炮轰死。
　　寒冰被巨魔开大吸了一口，跟着又中了一枪一炮，尺帝吓得交出治疗，安掌门赶忙护驾，一脚踹飞像是疯狗一样的巨魔，酒桶朝寒冰丢出一个大招，迫使尺帝交闪现逃走。
　　Crown赶来的时候，用一个大招将Snake这边的酒桶劝退，翠花放弃了寒冰，转头进入河道。
　　伴随着刚才大招动画出现，现场很多纽约观众们兴奋大笑。
　　这实在太有创意了！
　　SSG在Snake的大招流中，每个人都在秀走位，但还是被接二连三的攻击杀死。
　　第一条土龙，被Snake轻松收下，泽拉斯也先一步到中路，把兵线推入防御塔。
　　上路的船长发育比兰博好，Snake又是一波大赚。
　　“我的天，套路啊！”
　　“哈哈哈，SSG没法接团，被大招打残了，只能逃！蛇队这海陆空阵容，到处都是莫名的AOE，伤害还贼高！”
　　“这是BP陷阱啊，Snake故意让SSG拿这种阵容，双人组都是脆皮，根本挡不住这么多AOE伤害，巨魔一个柱子卡位加减速，跟着Snake大招一股脑全来了！”
　　“就算大招不杀人，SSG也会被打得没状态，团战就没法接。”
　　……
　　CoreJJ和Ruler被轰得脑袋有点晕，三星众将的心情都开始沉重了，他们当然也发现了问题。
　　往后打了仅仅三分多钟，刚才那一幕再次上演！
　　这一次的目标，是Crown。
　　船长大招起手加减速，烬开出一枪华彩后，与泽拉斯同时隔着三千码朝中路开火。
　　尺帝的寒冰远程大招，想要将泽拉斯的大招打断，但是，酒桶直接挡在身前，轻松吃下大招伤害和晕眩。
　　皇冠哥的维克托，被烬一发子弹收掉。
　　临死前，皇冠捏着一手技能，不知道往哪里释放。
　　西八～～那几个杀他的人，都在3000码之外！
　　兰博因为要到中路支援，上塔被圣枪哥的船长带掉。
　　失去了Crown这个主要输出，寒冰又没有大招，SSG只能面对Snake无解的Poke。
　　中路一塔下，节奏隔着1000码的柱子突然一顶，原本在兵线中的女枪被撞到了一边，李昊眼疾手快，冲击法球直接命中，跟着WQ把女枪打成大残，酒桶往前E，大招把SSG塔下的人炸散开，CoreJJ更是被炸回。
　　戏命师一发普攻，女枪仅剩一丝血量。
　　泽拉斯伸手一道能量打出去，女枪血条被打空。
　　中路一塔，跟着被Snake推掉。
　　三星陷入了绝对的被动之中，这比赛他们都有点不会打了。
　　18分钟出头，麦迪逊花园广场传来一阵惊呼。
　　女枪隔墙插眼，被泽拉斯冲击法球命中。
　　跟着，在毁灭之眼（W）击中女枪后，泽拉斯蓄力的奥能脉冲，让看比赛的观众见识到了什么才是魔法！
　　“咔～～！”
　　魔法闪电箭轰击而去，配合雷霆将女枪干净利落的轰杀！
　　SSG选手席，CoreJJ瞪大了眼睛。
　　伤害已经到这种程度了吗？！
　　点开装备栏一看，鬼书，杀人书，帽子。
　　这泽拉斯不仅伤害爆炸，更要命的是，很难杀掉。
　　他打团，一直站在1400码外放Q，能切上去，只有安掌门。
　　可是，泽拉斯身边还有两个保镖，巨魔有虚弱，再加上TheKing本身也有疾跑和闪现。
　　除非寒冰R到泽拉斯，大家集火把他秒掉。
　　尺帝已经尝试了不止一次，但是酒桶和巨魔就和卫星一样在那边环绕。
　　20分13秒，上路二塔内，泽拉斯一发奥能脉冲轰入了三星二塔内，正在清线的尺帝直接被打到半血以下。
　　接着，又开始了！
　　巨魔往前一压，用冰柱把后撤的寒冰往前一顶，戏命师华彩将其定住，李昊EW轻松将尺帝斩杀！
　　安掌门趁此机会Q中泽拉斯，枯萎扔出了一个漂亮的大招。
　　在盲僧二段Q刚刚到跟到眼前，酒桶一肚子将安掌门顶晕，跟着就是大招分割战场。
　　戏命师和泽拉斯走出兰博大招范围，下路带线的圣枪哥开R到SSG塔下。
　　确定安全的戏命师与泽拉斯同时开大招，CoreJJ的女枪被淹没，SSG被一波打得溃不成军。
　　上路二塔被推，单人带线的圣枪哥更是直接破掉三星下路水晶。
　　本场比赛的人头虽然没有爆发太多，但打到这种程度，就连三星自己也知道凉凉了。
　　对面不失误的话，他们难以找到翻盘点。
　　女枪辅助的关键一点在于：输出。
　　摒弃了其他辅助的保护性，将输出发挥达到极致，通过看不懂的输出将线上打成优势，然后再利用W被动进行快速的支援，在线上以及团队上双线打开优势，最后夺取最终的胜利。
　　可现在，CoreJJ根本找不到完美的输出空间，他在还没有摸到别人的时候，自己已经没了。
　　隔着1400码，躲了技能还好。
　　但现在吃到一个泽拉斯的Q就是半管血没了。
　　这一把除了前期对线压刀打出了优势之外，其他方面几乎没有什么建树。
　　Snake回城补给装备，23分14秒，他们也不打大龙，直接在SSG上路高地附近搞事情。
　　在下路超级兵的牵扯下，Snake的大招流再次启动，击杀了皇冠哥，并顺利推掉上路高地塔。
　　26分45秒，Snake推平SSG三路高地。
　　接着，三星不仅要面对巨大的兵线压力，还要面对那些痛入骨髓的Poke。
　　当加农炮幕轰炸在三星门牙塔周围，当泽拉斯再次开出五炮，当完美谢幕的枪声再次响起之时，SSG在一片AOE中被摧毁。
　　套路对战套路，Snake技高一筹，把这支曾经的LCK豪门一手推到了悬崖边上！
　　……
　　“2－0！三星又败了！”
　　解说席位，海尔兄弟和长毛都一脸振奋：
　　“我的天，难道今天不用加班？！”
　　“Snake这势头，完全有机会3－0击败三星啊！”
　　“Snake的战术储备实在惊人，他们一开始拿出这套阵容的时候，我感觉花里胡哨，以为问题很大。”
　　“没想到，这完全就是针对SSG来的！”
　　“就是这样，从上一场老虎队搞出寒冰加女枪之后，Snake就猜到SSG有这一手，不过，第一场忍住了，没有用套路，第二场选出红色方给三星布置陷阱，一举拿到赛点！”
　　“这就是Snake选红色方的原因，他们在蓝色方这样搞的话很容易被针对，泽拉斯要是先选出来，皇冠可能就不会拿维克托了，三星肯定是另外一种战术。”
　　“只能说，SSG很有算计，但Snake一山更比一山高！”
　　……


第一百二十三章：以彼之道还施彼身！回家吧、SSG！
　　三星后台的Kim教练一脸无语，他们精心准备的战术，竟然被这种奇葩阵容给打爆了！
　　西八！
　　实在是难以接受啊！
　　“砰！”
　　Kim的巴掌猛地拍了一下自己的大腿。
　　Snake明显是针对他们的战术，而且是早就准备好的。
　　他们怎么知道我们有这种下路体系？
　　这怎么可能！
　　这两场比赛，Snake的战术完全不同，这不由让Kim生疑，他们的武器库里面究竟还藏有什么东西。
　　最要命的就是那个TheKing，他仿佛什么英雄都会玩！
　　Kim拿起了那份标注着‘TheKing’的资料，把上面的英雄数了数，总共11场比赛，一共使用了9个不同的中单！
　　老将就能这么任性吗？
　　都快把世界赛当成自己的秀场了。
　　Kim教练正在头脑风暴，被海陆空枪打炮轰的灰头土脸的三星众将又返回了训练室。
　　每个人都觉得自己是战犯！
　　“现在什么情况不用多谈。”
　　Kim教练深吸一口气：“接下来的每一场比赛，请你们务必发挥出自己的实力。”
　　“如果在最危机的时候，你们自己的内心放弃了，那三星就一点机会都没了。”
　　“我们要再次变阵，女枪和寒冰的战术不能再用了，Snake可能还有底牌，我们现在不适合再玩套路，万一套路玩崩，剩下的全部都是遗憾。”
　　“下一场比赛，我们要靠硬实力！”
　　“用你们的硬实力，和Snake拼一拼！”
　　……
　　Snake休息室。
　　“大家咬紧牙关，最后一场，把三星干掉，把他们送到飞机上！”
　　“现在一定是他们士气最低落的时候，我们必须一鼓作气，这是最好的机会！”
　　“加油！”
　　“Snake加油！”
　　“……”
　　十分钟左右，Snake和SSG第三场比赛开打。
　　韩国观众们已经不淡定了，他们失去了比赛前的那种从容。
　　很多棒子之前都嚣张的表示三星即将3－0横扫Snake，这些人之中，现在很多已经把之前发表的动态删除了。
　　西八，太打脸了啊！
　　3－0的结果倒是预测的没错，但可惜，貌似预测反了！
　　强大的三星战队，似乎要被别人给3－0击败了！
　　当年白盾战队的耻辱，难道又要在世界赛上出现吗？
　　不可想象，这可是从小组赛一直屠杀到现在的三星豪门啊！
　　连LPL的一号种子都回家了，为何这个三号种子这么猛？！
　　不可能的思密达！
　　让二追三吧！
　　韩国直播间与论坛，已然炸锅。
　　如果第三场再输，这些三星队员有被喷子们开除国籍的风险。
　　然而，第三场比赛的展开，又出乎了很多玩家的预料。
　　拥有优先选边权的SSG，出乎意料的选择了红色方，Snake来到蓝色方。
　　在之前所有的比赛中，蓝色方的胜率要高出几个百分点，但是到了这一轮奇怪的半决赛，两支顶级队伍竟然都开始抢红色方，真让人看不懂。
　　Snake扳掉：烬、杰斯、扇子妈。
　　SSG扳掉：辛德拉、豹女、瑞兹。
　　Snake第一手，寒冰射手！
　　这下子，SSG选手席上的Kim教练都瞪大了眼睛。
　　“他们也要拿女枪吗？”
　　“不可能吧！”
　　CoreJJ说道：“这体系除了我们和ROX，其他人应该没有用过，而且，与ROX的比赛相隔也仅仅只有一天，Snake没道理会练出来。”
　　“他们是不是在算计我们，迫使我们拿女枪拆阵容，然后自己反手婕拉？”
　　“女枪配合没有控制的ADC，发挥不了什么效果的。”
　　“难道是现学现卖？”
　　“……”
　　一时间，不止是三星队员很迷糊，其他人也被Snake搞迷糊了。
　　这一轮系列赛，大家真的有点搞不懂Snake到底还有多少骚操作。
　　SSG一楼二楼，选出了奥拉夫加女警。
　　Snake二楼三楼，锁定维克托加挖掘机。
　　SSG三楼四楼，拿下婕拉加兰博。
　　三星拿出这两手，虽然是按照原计划执行，但看上去真的很头铁。
　　因此，他们也是盯紧了Snake最后两手。
　　Snake四楼，选出上单凯南。
　　最后一手，女枪锁定！
　　“真的是女枪！”
　　“不可思议，这阵容Snake也练习过吗？！”
　　“肯定是练过的，这么重要的比赛，不可能选一个完全陌生的阵容出来。”
　　“有句话叫以彼之道还施彼身，上一场SSG的女枪加寒冰套路，这一场，Snake用寒冰加女枪反制！”
　　……
　　在SSG五楼选出蛇女后，双方阵容锁定：
　　Snake：凯南、挖掘机、维克托、寒冰、女枪
　　SSG：艾克、奥拉夫、蛇女、女警、婕拉
　　……
　　Kim教练在和克里斯握手的时候，此时，双方的表情已经和之前截然不同。
　　Kim教练心事重重，表情有些僵硬。
　　而克里斯，则是兴奋又期待。
　　真不怪三星教练没底，如果Snake不是强行拿出来，而是真的熟悉这套体系的话，ROX赢下SKT的那两场真的不断在Kim教练的脑海中浮现。
　　一样的阵容，SKT被ROX连下两城，险些输掉BO5。
　　可以说，这个套路是真的有用！
　　Kim想到第三场比赛的种种情况，但就是没有算到，这支LPL队伍竟然也会他们韩国战队研究出来的战术！
　　Kim教练、场上的SSG队员、后台的SSG教练组们，他们现在最大的期待就是，Snake的这个阵容是他们强行拿出来的。
　　然而，当他们在后台观看这场比赛展开的时候，心头猛地咯噔一下。
　　上路的枯萎吃一堑长一智，比上一场比赛更加小心。
　　那些资料根本不可信，谁说人家不抓上？
　　但是，本场比赛的挖掘机，又恢复到了小组赛人们熟悉的模样。
　　三分钟出头，Crown的蛇女被绕后过来的挖掘机顶飞，看到重力场后，蛇女被打出了闪现。
　　但是，挖掘机与维克托的一套让他血线不健康，从而丢失线权。
　　十秒钟后，安掌门的奥拉夫也来抓中。
　　在维克托开出疾跑后，安掌门在维克托的走位下，连续丢空自己的斧头，并被维克托反手利用兵线打掉半血。
　　中路是真的热闹，在奥拉夫被打走之后，挖掘机刷了一波河蟹后去而复返。
　　一波兵线来到皇冠哥塔下，三星后台的教练组已经紧张地站了起来。
　　挖掘机从中路右侧墙壁的位置挖掘隧道进入塔下，闪顶击飞蛇女，维克托布置重力场，被控制的Crown没有闪现，硬生生吃下两人满额伤害，最终在维克托的死亡射线下变成一具尸体。
　　场上，三星众位选手感觉自己的呼吸都微微急促了一些。
　　连续几场比赛，让他们对Snake的这位老中单有了全新的理解。
　　这个家伙，真的是稳定又恐怖！
　　一血被他拿到，还是一个维克托，要出事啊！
　　三星的担心没错，维克托拿到经济后，早早的开始升级海克斯核心，清线能力与消耗能力被增强后，加上挖掘机给到第一个蓝Buff，Crown的蛇女开始坐牢。
　　5分34秒，下路关键一波。
　　Snake中野联动下路四包二，因为皇冠及时发信号，这一波安掌门的奥拉夫第一时间赶到，双方打野换AD，人头又被维克托收走。
　　6分27秒，中路爆发惊人一幕。
　　被耗到半血的Crown在塔下补刀，看到安掌门到来后，他想勾引一波。
　　中路维克托丢出Q技能，立刻接E，速度非常快，能看到QE几乎是一起出去的，再接混乱风暴（R）。
　　在维克托正要A出那下被动普攻时，Crown的蛇女掐准时机，大招石化！
　　极致的一幕发生，看比赛的观众纷纷大叫。
　　维克托突然收住普攻，灵性扭头躲开了蛇女大招！
　　“——马赫全开！”
　　机械先驱又回过头来，拉出那一下有着Q技能被动伤害的致命普攻，蛇女大残，被后续的混乱风暴直接电死！
　　安掌门惊怒之下扔出了自己的斧头，被蛇女减速的李昊根本不可能走位躲开。
　　交出闪现，与斧头擦肩而过。
　　等安掌门捡起斧头的时候，维克托已经拉开距离。
　　“这是什么反应！”
　　“太夸张了，感觉TheKing应该是预判了，猜到了皇冠要给石化，极限转身躲过技能，如果他吃到这个R，蛇女不仅能撤走，奥拉夫也能收下维克托的人头，这完全是两个结局！”
　　“不过，就算是预判，这也不是一般人能做到的！”
　　“TheKing真的好强啊！”
　　……
　　不要说LPL解说，那边韩国解说席的几位解说也一个个夸张的大叫，满脸不可思议。
　　原本站起来的Kim教练，一屁股又坐回到板凳上！
　　镜头给到那个男人，他依然是那么的冷静与专注。
　　Kim心头恍惚，感觉自己带领的这支三星豪强，即将要被这个男人一手摧毁。
　　如果说前面两场的战术居多，这一场比赛，虽然Snake拿出了让人惊讶的阵容，但在阵容还没有到发力的时候，TheKing正在用个人操作主宰这场比赛！
　　8分34秒，维克托把蛇女打回家后，突然来到上路，配合挖掘机凯南，三人越塔击杀枯萎。
　　11分34秒，双方争夺火龙。
　　寒冰一箭射中婕拉，维克托隔墙QEA将CoreJJ打成灰屏，并朝着蛇女与女警的位置甩出大招。
　　恐怖的伤害直接逼退三星双C。
　　在被一道极限的E扫中后，皇冠哥额头冒汗，他感觉这个人的维克托，一点都不比自己差。
　　这很夸张，因为这是TheKing在世界赛拿出来的第十个英雄！
　　一个老将的底蕴，真的能达到这种程度吗？！
　　SSG选手席上，皇冠哥感受到了不小的压力。
　　但随后他又释怀地呼出一口气。
　　还好，他是个老将。
　　要是在年轻几岁，那还得了。
　　Snake拿到火龙，同时推掉SSG下路一塔。
　　仅仅两分钟后，中塔也因为血量太低被磨掉。
　　大屏幕上，Snake的经济领先已经来到了4000块。
　　安掌门后续五分钟内，连抓维克托三次，但要么是维克托身边有队友，要么就是被各种躲斧子，搞得安掌门都怀疑人生。
　　24分35秒，劣势SSG做了一个大胆的决策。
　　看到Snake双人组在下路露头后，SSG果断开大龙。
　　虽然蛇女打大龙速度不慢，但他们的装备毕竟不是太好。
　　有所察觉的Snake直接朝大龙坑过来，寒冰一个大招先手射去，这一箭，定住了龙坑内的蛇女，挖掘机赶到，挖掘隧道，直接闪现进入龙坑，顶起两人。
　　传送过来的圣枪哥，直接闪现进入大龙坑，打出第一波关键伤害，万雷天牢引，一时间大龙坑内雷霆万钧！
　　开着疾跑过来的维克托给出致命一击，混乱风暴丢到了人堆，配合死亡射线打出爆炸AOE！
　　“CoreJJ刚刚放出大招，人就蒸发了！”
　　“Ruler死了！”
　　“尺帝被瞬间秒杀！！”
　　“TheKing的伤害根本看不懂啊！”
　　“……”
　　杀掉尺帝后，李昊QA再次击杀被重力场束缚的残血蛇女。
　　混乱中，安掌门抢下了大龙，并开着疾跑，像是疯狗一样追杀维克托，李昊通过身上的疾跑效果与闪现，一路躲技能加拉扯，在把奥拉夫大招后续几秒耗光后，利用短CD的虹吸能量提供的护盾与移速，反杀了安掌门。
　　除了枯萎的艾克带着大龙种子逃跑外，SSG全员阵亡！
　　这一波，直接导致SSG被推掉两路高地。
　　29分34秒，Snake推掉了SSG的门牙塔。
　　安掌门带着三星战到最后，Snake被拼掉三人。
　　但是，望着寒冰和女枪一下一下点着最后的水晶枢纽，安掌门无奈地叹了一口气。
　　“砰！”
　　一道巨大的爆炸声响起！
　　水晶枢纽，碎片飞舞！
　　这是一场惨败！
　　三星众人一片沮丧。
　　对于他们来说，2016年的夏天，在这个麦迪逊广场花园，一切都已经结束了。
　　……


第一百二十四章：决战斯台普斯中心！
　　“恭喜Snake！恭喜Snake！”
　　米勒兴奋大叫：“三比零啊！Snake半决赛零封三星！”
　　“时光仿佛回到了2014年，上一次我们LPL赛区打出这种战绩的还是OMG上单大哥咕咕硬那一批人，他们在釜山四分之一决赛的时候3－0击溃韩国Najin白盾！”
　　“不过，这支Snake更加辉煌，他们将半决赛之前的9连胜豪强横扫出局，每一场比赛所表达的战术都非常惊人！Snake的战术储备，现在给人一种摸不到底的感觉！”
　　长毛笑道：“尤其是TheKing，实在让人惊喜！”
　　“皇冠哥已经算是维克托这个英雄的集大成者之一，没想到，TheKing的维克托也这么变态！不止是维克托，这三场比赛下来，TheKing的表现只能用惊艳来形容。”
　　娃娃插话道：“我看过TheKing的资料，2014年以前，他是WE的一员。2014年春季进入OMG，当时釜山一战的时候，TheKing就在替补席上。2015年他来到EDG，随队出征欧洲不过没有上场。2016年春季Msi，当时我在魔都现场还看到TheKing在RNG的替补席上。”
　　“他的经历实在太丰富了，这样一名看尽LPL多年世界赛征程的老将，他一定知道LPL赛区需要什么！”
　　“当他率领这支蛇队的时候，我们看到了LPL以往很少见的强硬风格！”
　　“接下来，我们将在天使之城见证这个电竞夏天最后的奇迹！”
　　……
　　一谈到TheKing的经历，三位解说都唏嘘不已。
　　默默奋斗了这么多年，总算等到了闪耀在舞台上的那一刻。
　　太励志了！
　　理想现实一线隔，心无旁骛脚踏实。
　　谁无暴风劲雨时，守得云开见月明。
　　……
　　“观众朋友们，大家千万不要错过。10月30日，我们在斯台普斯中心，见证最后的大战！！”
　　……
　　LPL官方电视台，一大片弹幕来袭。
　　诸如‘Snake牛逼’、‘枸杞神神神’、‘666666’、‘3－0’之类的弹幕，一眼扫过就能看到好多。
　　……
　　“我是TheKing十年老粉，当年我粉他的时候，他还没有保温杯，啧啧，现在想一想，时间过得真快呀。”
　　“枸杞哥在我心中已经是世界第一了，不管‘晚年’何等不详，但现在这种统治力，整个电竞史都少见。”
　　“太TM爽了，把三星按在地上乱锤，爷粉Snake一辈子！从S3看到S6，这是最爽的一次！五个中国人不行？韩杂先飞一个马！”
　　“呜呜呜，泪目了，还得是我枸杞哥啊！”
　　“枸杞哥，永远滴神！”
　　……
　　“SSG败了！0－3，非常遗憾，他们倒在了半决赛的舞台上，总决赛LCK对战LCK的画面我们看不到了。”
　　韩国解说的话语有些郁闷，但他转而又变了脸色，相当激昂地说道：
　　“不过，我们还有SKT！”
　　“他们是这个星球上最强大的队伍，在击溃了ROX之后，SKT已经进入到了全新的层次，SKT在追逐第三冠，大魔王也在追逐自己的王朝。”
　　“六天后，LCK会再次登顶，我们将一同在洛杉矶见证！”
　　包着泡菜的韩国解说话语强硬，对SKT充满信心。
　　但是，在纽约的训练室，SKT战队却相当忙碌。
　　Snake这一场和SSG的比赛中，暴露出来的元素实在太多了。
　　快节奏转换线、奇葩的海陆空轰炸、女枪加寒冰体系，这些东西，都是他们要在下一次BP的时候考虑进去的。
　　战术是一方面，还有一点就是……
　　TheKing！
　　这个家伙，在这次世界赛真的好强啊！
　　刚才的那个维克托，感觉比Crown还要恐怖。
　　难缠哦，Kkoma有点头疼。
　　不过，在看到瓜皮那认真专注的表情时，Kkoma的心情又放松了一些。
　　相赫，肯定是不想输的。
　　这可是第一个王朝啊！
　　……
　　纽约现场，Snake众人在庆祝后，来到了SSG那边握手。
　　三星战队的队员们非常沮丧，整个握手期间没有人说一句话，皇冠哥除了和李昊交换了一个眼神之外，并没有表达任何东西。
　　望着Snake的队员们登上那边的舞台，SSG众人的内心就更加苦涩，他们多么希望，站在舞台上的是他们。
　　Kim教练走了过来，拍了拍他们的肩膀，安慰道：
　　“打起精神来，虽然没有完成最后的目标，但相比于春季赛，能够走到这一步已经算是一种成功。”
　　“不管是0－3惨败，还是回到国内后外界种种质疑声，大家都不要多想。”
　　“通往成功的道路上总是充满坎坷，只要我们保持今年的进步速度，明年，我们会找回那些丢失的东西，我们要复仇！”
　　“明年的Snake，不可能还像现在这样强！”
　　听到Kim这么一说，三星众将都缓过神来了。
　　他们现在这么自闭，很大程度上就是被那个家伙打出来的。
　　是啊，岁月这把无情的杀猪刀，早就已经架在了TheKing的脖子上。
　　在众人看来，哪怕是这次世界赛上的SKT，也不可能把他们打得这么惨，Snake的三板斧，真的有点把他们砍懵的意思。
　　所以，Kim的话对症下药，众人的眼神又恢复了光亮。
　　“对，我们要复仇！”
　　“明年的全球总决赛举办地已经确定，在鸟巢！”
　　“那是一个大舞台，我们就在那里复仇！找回丢失的一切！”
　　Kim又说了一句话：“当然，前提是我们还能见到Snake这支队伍。”
　　“希望TheKing还能保持这种状态吧。”
　　……
　　在朝着观众致谢后，Sjokz邀请李昊前去采访。
　　“恭喜Snake，也恭喜你，TheKing！”
　　“下一站就是洛杉矶了，你有什么想说的吗？”
　　李昊举起话筒：“我渴望那个舞台，无比渴望。”
　　“在那个地方，会让人觉得电竞梦想距离自己近了很多。”
　　Sjokz点了点头，又问道：“你们在半决赛第二场第三场，都用了之前从来没有使用过的战术，这很让人惊讶，大家都在期待，你们在总决赛面对SKT的时候，还会有惊喜出现吗？”
　　李昊十分认真地摇了摇头，话语诚恳道：
　　“很遗憾，Snake的战术储备也是有限的。”
　　“这一场打SSG，我们几乎暴露了所有的底牌，面对有所防范的SKT，我们用过的这些战术可能就没什么作用了。”
　　“但是对于SKT的底牌，我们一无所知。”
　　“所以，从我们Snake的角度来考虑，这一轮总决赛是非常巨大的挑战。”
　　……
　　正在收看直播的Kkoma望着屏幕中那个人一本正经的样子，他差点就信了。
　　“他说谎！”
　　笨鸡指控道：“你们千万别信，这个人比相赫狡猾多了！”
　　Kkoma当然不会信。
　　不过，就算有防范，他们始终不知道对手究竟有什么底牌。
　　稍不留神，可能就会掉入陷阱。
　　Snake横扫SSG，要是有人再小看这支队伍，那真的就是蠢了。
　　SKT众人心头很有压力，扪心自问，就算是他们，恐怕也很难把SSG打成3－0！
　　“他们很有实力，但是……”
　　“我们不允许失败！”
　　“这是属于SKT的王朝！”
　　……
　　半决赛打完后，电竞相关论坛内，出现了许多关于Snake与SKT总决赛的话题。
　　尤其是在四分之一决赛开打之前，网络上的言论对Snake并不利好。
　　‘被三支LCK窒息的包围’这是被提到最多次的，连很多LPL粉丝对Snake都没有什么信心。
　　可是，当Snake在半决赛3－0疯狂击溃三星后，言论突然扭转。
　　D组舒适圈、没有与LCK队伍较量没有含金量等说法，被彻底粉碎！
　　S赛12连胜，横扫9连胜队伍，丰富的战术体系，完整的团队，还有一个本届世界赛最具统治力的中单。
　　S6夏天，很多人对解说们那句‘今年是最有希望的一年’轻蔑一笑，但到了这个时候，很多观众已经改变了自己的态度。
　　此刻，连电竞罗浮宫都被震动了。
　　一条条帖子，全部都在讨论这次的斯台普斯大战！
　　老哥们化身数据分析师，把Snake每一名选手都分析了一遍，所有人的ID都在这里被提到过。
　　当然，还有一个磨不开的话题，那就是TheKing！！
　　“12连胜，Snake能以这样的战绩杀到总决赛，我真的没有想到过，还有就是枸杞哥，昨天打三星的时候，枸杞哥实在太顶了！连续三场，秀的三星头皮发麻！”
　　“大家可以翻一翻我的帖子记录，夏季赛的时候我就说过，如果TheKing不伤，Snake完全有机会争夺夏季赛冠军，他是蛇队的绝对核心。”
　　“我们IG亏死了！”
　　“IG怎么亏了？”
　　“怎么不亏？据说TheKing在夏季与RNG合同到期，是克里斯向左雾提议签下他的，之前蛇队根本没有任何签约TheKing的意向，那完全就是一个意外。而克里斯，最开始准备去IG，可是突然被Snake招募过去。也就是说，在这个S6，原本我们IG有机会得到TheKing这个猛人！”
　　“兄弟，我是一名从S3看狗子打比赛的狗粉，一想到这个夏天狗子刚进入RNG，然后TheKing刚刚离开RNG我就郁闷到不行，运营部门到底是干什么吃的！！”
　　“猪狗总算找到共同话题了，枸杞哥在EDG的时候，还在玩大树，怎么就不给个中单的机会呢！诶～！”
　　“枸杞哥走中这件事，你要去问Tank，牛肉面就是他吃的。”
　　Snake粉丝：“哈哈，感谢Tank，感谢牛肉面！”
　　……
　　当外界议论纷纷的时候，Snake战队已经在比赛后的第二天启程前往洛杉矶。
　　洛杉矶位于美国加利福尼亚州西南部，是美国第二大城市，也是美国西部最大的城市。
　　英文名称为Los Angeles，Angeles有天使的意思，所以又被称为天使之城。
　　而斯台普斯中心，就位于洛杉矶中心城区。
　　它是全美最受欢迎的体育中心之一，现场足以容纳两万多名观众。
　　近段时间，全世界很多联盟电竞迷都在关注这里。
　　因为大家都知道，一场盛大的视听盛宴就要开始了。
　　Snake一行人从纽约搭乘飞机，经历6个多小时的飞行时间，抵达了洛杉矶。
　　正式的比赛日在10月30日，不过要提前到来熟悉这边的环境。
　　在北美转战数个城市，大家对这些已经不陌生。
　　Snake和SKT两支队伍都一样，在抵达洛杉矶之后，他们立刻进入了紧张的备战中。
　　……
　　2016年10月30日晚。
　　刚刚推出的那首《Ignite（Finals Remix）》，在斯台普斯中心正式上演。
　　……
　　当两万多名观众跟着大屏幕上的数字倒数计时。
　　当那个数字定格在‘0’上时，斯台普斯中心的灯光汇聚到百人乐团身上，激昂的音乐顿时响起！
　　跟随着音乐，现场的MV更是融入了欧美硬派动漫元素，带玩家回顾了自2011年全球总决赛以来，每一届比赛中的代表性瞬间！
　　每一个在现场的观众都沉浸在那种氛围之中，哪怕是在视频前的观众也能感受到浓厚的联盟氛围。
　　娜美海浪的特效、寒冰射箭的音效与动作、弗拉基米尔的血池、嘉文四世的天崩地裂……
　　那一幕幕联盟里面的激情画面被设计师通过技术相当真实的回馈到赛场上，那些特效交融在一起，人们可以听到英雄们发出的怒吼，看到河流的水在流动，那一刻仿佛置身于召唤师峡谷。
　　当灯光越来越亮的时候，大屏幕上的画面变成了北美一座座城市，在高楼大厦之间，SKT和Snake队员们的脸不断出现在屏幕上。
　　10分钟左右，一位满头银发的中年硬派胡渣男走上了斯台普斯中央的舞台。
　　在他身边，正是所有战队都在向往的冠军奖杯！
　　“女士们，先生们。”
　　“这里是斯台普斯中心，2016年英雄联盟总决赛即将打响！”
　　“在这个舞台上，将决出2016年真正的王者！”
　　“首先，让我们欢迎第一支登台亮相的队伍。”
　　“他们是来自LPL赛区的Snake！”
　　现场响起了一阵欢呼声，在世界赛期间，虽然是初来乍到，而且顶着三号种子的身份，但是Snake用自己的表现征服了许多观众，也成为了本届S6的最大黑马！
　　尤其在喊到‘TheKing～～～！！’这个ID的时候，斯台普斯中心也陷入一阵沸腾！
　　介绍完Snake这边的队员后，主持人开始提高自己的嗓音：
　　“接下来，让我们欢迎S3、S5两届全球总决赛冠军，2016年MSI冠军，SKT T1！”
　　现场观众疯狂地摇动着手中代表着‘冰与火’的红蓝两色荧光棒，舞台的灯光也移到SKT众人身上。
　　当主持人介绍到大魔王时，场馆内的欢呼声达到了顶点。
　　带着圆框眼镜的瓜皮面无表情，简单地朝观众挥了挥手。
　　除了笨鸡和Kkoma之外，队友换了一茬又一茬，对面的中单也换了一位又一位。
　　魔王依然站在这个巅峰的舞台上。
　　此刻，他将朝三冠王朝冲击！
　　……
　　这个夜晚，来自全世界许多的联盟爱好者都聚集在屏幕前，享受这一年一度的终极大战！
　　……
　　LPL解说席，今天一次性派出了海尔兄弟、外加PDD和方块龙两位‘退役战神’助阵。
　　“观众朋友们，你们好，这里是S6全球总决赛，我们正在斯台普斯中心，现场的气氛极度火热！两边的选手正在进行设备调试，比赛很快就会开始。”
　　“大家给Snake加加油，今天绝对有机会，Snake横扫三星，实力绝不比SKT差！”
　　骚猪笑道：“我有预感，今天TheKing一定会爆发！”
　　“刚才我在后台碰到他的，这个人今天的眼神都不一样。”
　　“毫不夸张的讲，如果我对线TheKing，我基本就投降了。”
　　“哈哈哈，这也不算夸张，TheKing用皇冠哥最擅长的英雄打爆了皇冠哥，我当时看镜头，感觉皇冠都破防了。”
　　……
　　LCK解说席：“今天是王朝之战！是Faker的再度封神之战！”
　　“SKT，加油啊！”
　　……
　　欧洲解说席。
　　科斯特：“查尔斯，准备好亲驴的屁股吧！”
　　查尔斯摇头：“冰与火之歌，应该要伴随着王朝的升起，SKT将在今天达到极致！”
　　……
　　主场北美解说，一位大胡子解说疯狂搞气氛，就在BP背景音乐快要响起的时候，他朝着面前的话筒大声吼叫道：
　　“Noise！”
　　“Noise！！！”
　　“——Fire～～～！！！”
　　最火热的时刻！
　　上万人一起呼唤！
　　斯台普斯中心震动！
　　2016年总决赛！
　　BP正式开始！！
　　……


第一百二十五章：枸杞哥一刀一个LCK！
　　上一次克里斯猜硬币输给了Kim，这一次蛇队派出了左雾。
　　没有让李昊等人失望……
　　左雾梅开二度，输给了Kkoma。
　　尽管上一轮Snake与SSG出现了抢红色方的情况，但SKT在第一场比赛中，依然选择S6大数据BP更加占优势的蓝色方。
　　Snake暴露了那么多体系，红色方根本就ban不完。
　　“SKT第一手就扳掉了女枪，老虎队凭借女枪体系一度从SKT手中抢下赛点，上一轮Snake暴露了自己也会这一体系的秘密，研究了几天，SKT还是不敢放出来。”
　　“Snake第一手扳掉奥拉夫！”
　　“笨鸡首发出场，这算是对笨鸡的尊重，SKT打ROX第一场，小花生后手拿蜘蛛，结果被笨鸡的奥拉夫在野区予取予求。”
　　“SKT再扳辛德拉！”
　　第二手，Snake扳掉豹女。
　　在SKT扳掉婕拉，Snake扳掉最后一手巨魔后，双方扳人结束。
　　“SKT一楼直接锁定，大魔王的瑞兹来了呀！”
　　“第一手拿出来，应该是考虑到TheKing的英雄池，上一场TheKing打Crown的时候，一手瑞兹也是秀翻全场。如果拿晚一点，可能就被Snake这边锁下了。”
　　解说们说话间，Snake一楼，拿下卢锡安。
　　二楼，头像换到了暮光之眼的身上。
　　“慎？锁定了！”
　　“乖乖，Snake第一场就拿东西出来了，这英雄世界赛出来过，但是Snake是第一次拿，又是全球流吗？”
　　“岩雀、卡牌，这都是TheKing很擅长的英雄。”
　　“SKT二楼三楼，选出艾克加挖掘机，这倒是很常规的选择。”
　　这时，镜头跳转到Snake这边。
　　三楼与四楼的头像，频繁晃动，观众们情绪都被调动了起来。
　　当这两个英雄几乎同时锁定的时候，整个斯台普斯中心发出一声巨大的惊呼声！
　　而各大赛区的解说，也是和LPL赛区这边的解说一样，一脸晕眩之色。
　　Snake三楼，选出宝石骑士。
　　Snake四楼，选出莫甘娜。
　　孙亚龙：“卧槽，这都是什么妖魔鬼怪！”
　　米勒张大自己的嘴巴：“Snake锁定了！真的锁了！这路怎么分？”
　　“看不懂，我也看不懂。”娃娃笑着双手一摊。
　　“芽儿哟，蛇队艺术起来了吗？这么一选，慎走上路，宝石辅助，莫甘娜只能让TheKing拿来走中，不对劲呀，这阵容伤害不够的，大魔王瑞兹起来Snake这边就费劲了。”
　　“到底什么情况啊！”
　　“这可是全球总决赛！是不是机器故障，这是一次选人事故吗？”
　　“不对劲，Snake没有请求暂停！BP还在继续！”
　　更加夸张的是，当OB导播把镜头给到Snake选手席的时候，拿着战术本的克里斯教练甚至还露出欠揍的笑容。
　　俨然一副奸计得逞的样子。
　　方块龙揉了揉自己的脑袋，那为数不多的头发又掉了几根：
　　“你们看出什么了吗？”
　　“这阵容难道有胜利密码？！”
　　“没有，这次真没有，但是，如果说Snake这帮人乱选瞎嗨我肯定不信，还有最后一手，可能是什么终极大招。”
　　“SKT迟迟没有选人，他们也在犹豫！”
　　……
　　斗鲨tv，SKT、山泥若直播间。
　　在看到Snake的阵容出来后，疼痒集团董事长脸上的笑容实在压抑不住。
　　“兄弟们，稳了，这把没有押错吧。”
　　“咳咳，鱼丸没有押错吧。”
　　“……”
　　一些能听懂加密通话的人，不断扣‘666666’。
　　这鸟阵容，不稳都有鬼了。
　　此刻，火焰鼠优哉游哉地晃动着自己的腿。
　　又是元气满满的一天啊。
　　……
　　斯台普斯现场。
　　在Snake的奇葩阵容出来一大半的时候，现场一片沸腾。
　　这种蛇队艺术，欧洲人看了都自愧不如！
　　笨鸡说道：“我就知道那个人说假话，这家伙一来就想套路我们。”
　　“只不过，他们这阵容有什么用？”
　　Kkoma微微皱着眉头：“不管他们搞什么花样，我们正常打。”
　　“时间不够了，快选！”
　　SKT最后两手，确定下来。
　　“烬加娜美，SKT这套阵容虽然很常规，但是很稳，这非常符合他们的风格。”
　　“Snake最后一手该怎么拿？”
　　“目前这四个人伤害肯定是不够的。”
　　解说们还准备往下说，话音突然戛然而止。
　　“不会吧！”
　　“剑圣！！这是要选剑圣吗？！”
　　“真要选！头像不动了，Snake不是开玩笑，真的要选呀！”
　　“这到底是什么体系？！”
　　……
　　“——我的剑，就是你的剑～！”
　　无极剑圣，锁定！
　　斯台普斯中心的观众被点燃了，很多人的表情都不可思议。
　　观众们既兴奋又懵逼，当Snake调换英雄位置，确定阵容后，所有人才反应过来Snake到底要怎么分路。
　　“慎是上单，莫甘娜辅助，剑圣是TheKing拿的，但是TheKing带了一个惩戒，Zzr的宝石带的闪现加点燃。”
　　“我明白了！”PDD一拍大腿：“这是四保一战术！”
　　“不算四保一，还有一个卢锡安。”
　　方块龙笑道：“那也差不多，卢锡安吸收SKT伤害，也算保护剑圣，这一把，Snake是要全部围绕着剑圣来打。”
　　“乖乖，宝石大招，莫甘娜魔盾，慎大招，待会这个剑圣起来直接乱切！”
　　“Snake还真不是乱选的！！”
　　“大家李姐一下，Snake这队伍艺术起家，到世界赛控制不住也正常。其实这也是好事，说明这帮人现在心态很放松。”
　　……
　　Snake选手席上，克里斯拍了拍李昊的肩膀就离开了。
　　另外一边，Kkoma也同样来到舞台上。
　　这不是两人第一次握手。
　　S3时期，皇族四保一战术的发起者，正是克里斯。
　　那一年，17岁的大魔王正值巅峰，带领SKT横扫皇族夺冠！
　　当时，皇族是保‘狗子’战术。
　　现在，蛇队是保‘枸杞’战术。
　　时光虽然渐行渐远，但当年的那一幕，似乎又重现了。
　　因为，皇族被SKT横扫倒下的赛场，正是此时的洛杉矶斯台普斯中心！
　　三年的时间或许不长，但是放在以毫秒为计的电竞上，就显得有些漫长。
　　对于克里斯来说，这就是对Kkoma时隔三年的复仇。
　　虽然场上的战术不是他克里斯想出来的，但他只要是Snake的一份子，就一定会算进来。
　　两人彼此对视了一眼，把手握在一起。
　　……
　　阵容锁定，比赛进入短暂的加载界面。
　　蓝色方SKT：艾克、挖掘机、瑞兹、烬、娜美
　　红色方Snake：慎、宝石、剑圣、卢锡安、莫甘娜
　　……
　　“Snake这边，TheKing的剑圣带的是惩戒加闪现，宝石带的是点燃加闪现，也就是说，TheKing会去打野。”
　　“……”
　　Snake的阵容虽然奇葩，但1级还是相当猛的。
　　莫甘娜、宝石加慎三重控制，足以将任何一个英雄控制到死。
　　Snake这个阵容是SKT从来没有遇到过的，甚至不知道对方第一时间怎么去分路，尽管都是顶级的职业选手，但也不能立刻想到太好的应对办法。
　　而且，阵容锁定已经不容更改。
　　1级，Snake直接抱团入侵对面野区。
　　并在对方红Buff路口附近留下视野，捕捉笨鸡的打野动向。
　　Jiezou摇奖式的对着魔王的瑞兹Q了一下，大魔王很轻松地走位躲开。
　　Snake并没有互换野区的意思，视野布置好后，立刻到自家回防。
　　SKT选手席，大魔王望着站在自己的对面的塔里克。
　　昨晚他想到了一万种对线可能，但就是没有此刻这种打开方式。
　　总决赛，他拿到瑞兹，然后一个宝石出现在对面。
　　当兵线靠近的时候，宝石非常佛系，甚至想上来补兵的欲望都没有。
　　芙兰朵帮忙，李昊红Buff起手，没用惩戒1分49秒刷完去双石，配合惩戒，快速将石头怪清掉。
　　第一波F4刷完的时候，时间不过2分33秒。
　　这个时候，剑圣已经到达3级。
　　李昊大半管血，半管蓝，直接来到中路。
　　这是第三波炮车兵，瑞兹与宝石都是两级。
　　大魔王不由往后靠了靠，原本他是完全控制线权的，但剑圣和宝石一起，他直接丢线权，并且走位往后靠了靠，避免被剑圣Q上来。
　　剑圣除了有红Buff之外，还有宝石的E技能炫光晕眩。
　　导播也知道观众们想看什么，镜头直接给在剑圣身上。
　　笨鸡也刷掉了三组野怪，往中路支援。
　　但是，Snake中路双人组对瑞兹一点想法都没有，配合宝石身上的圣物之盾，剑圣阿尔法突袭，二人快速清掉兵线。
　　中路红色一波炮车兵线往大魔王那边推进，宝石与剑圣一道进入蓝区。
　　原本笨鸡还想入侵一下，但对面两个人一起打野，他一点入侵的资本都没有。
　　大屏幕上，宝石先和剑圣一起打蓝，跟着剑圣往后拉扯，宝石把那边的魔沼蛙引过来，跟着直接就回中路了。
　　李昊一个Q配合转好的惩戒收掉蓝Buff，阿尔法突袭覆盖到了魔沼蛙，剑圣无缝开始打下一组野怪。
　　上帝视角下，观众们看到这个小细节，任谁都知道这绝不是Snake第一次这么玩了。
　　瑞兹掌控中路线权，李昊没有去与笨鸡抢下河道蟹，刷掉三狼后，剑圣再度前往中路，第二波炮车线吃完，剑圣到达五级，比瑞兹的等级还要高！
　　而大魔王身上的蓝也差不多耗光，只能往后撤退。
　　笨鸡吃完下河道蟹，去下路gank了一波，但这把Snake非常稳，下路根本不搞事。
　　卢锡安有E，再加上莫甘娜有黑盾，笨鸡这一波除了把Jiezou的血量打下来之外，并没有其他斩获。
　　上路圣枪哥除了补刀被压制外，也没有出现太大问题。
　　Snake这个看似奇葩的阵容，在前期已经算是稳住了。
　　李昊在看到大魔王的蓝量后，果断和宝石把炮兵后面的一波线清了，这个时候，就算笨鸡过来2v2，蓝量不足的瑞兹也打不出什么伤害。
　　重新刷新的F4，再加上双石头怪。
　　剑圣清这波野后，已经到6！
　　“TheKing到6了，全场等级最高，笨鸡的挖掘机因为抓下路一波，现在才4级，差距一下就拉开了呀！”
　　“好夸张，6分钟还没有到！”
　　“关键是SKT丢了剑圣一段时间的视野，他们还不知道剑圣的信息，Duke的意识不错，刚才TheKing到六是想来抓这个艾克的，不过Duke没有贪兵，直接后退了，要是给圣枪哥E闪的距离，这剑圣有R，艾克跑不掉的。”
　　李昊这波回城的经济是1834块，650合成红惩军刀，又买了一个1000块的反曲之弓，外加一颗真眼。
　　回家再进入蓝区，刷掉三狼，跟着绕到中路，刚好大魔王又把兵推过来了。
　　原本Faker有一波游走的机会，但剑圣配合宝石再度将线清掉。
　　大屏幕，笨鸡正在自家F4外侧的墙壁反蹲。
　　Faker的演技到位，并没有露出破绽，走位还是小心翼翼。
　　但是，剑圣根本没有Q上来。
　　收掉下一波F4、红Buff后，剑圣再度到中路清兵。
　　跟着，两人一道，宝石开扫描，开始顺着野区往下路走。
　　“叮！”
　　“叮！”
　　蓝色方，SKT不断发出预警信号。
　　Bang与Wolf当即警觉，他们放弃了兵线，直接撤回塔下。
　　这个时候，Wolf基本满血，Bang的烬则是大半血，还有半管蓝。
　　SKT双人组第一时间是待在塔下的，大魔王和笨鸡朝这边支援，上路的杜不传也有传送，且塔下第一时间没有兵线，而且能看到莫甘娜和卢锡安的视野，怎么看都是挺安全的。
　　然而，完全不讲道理的一幕出现了。
　　下一塔后面的草丛中，剑圣和宝石两人，直接越塔！
　　“Snake中野直接从后面饶了过来，上了！”
　　“SKT中野也朝这边来了，Snake可能要出事啊。”
　　“剑圣直接开启大招！”
　　“没有等人，这两个人直接越塔！！”
　　“……”
　　解说们在大叫，Bang和Wolf第一时间也楞了一下。
　　源计划皮肤的易大师‘呃啊～’一声，高原血统开启，立刻提高25％的移速。
　　这个时期的E技能没有被砍，除了真实伤害外，还有的额外被动10％的攻击力加成。
　　在防御塔朝剑圣A出第一道攻击时，宝石骑士在剑圣阿尔法突袭的瞬间给到W，并开启了E和R。
　　Wolf准备压剑圣出现放水泡，但只听‘咚’的一声！
　　宝石配剑圣为什么过于OP且不健康，有个基础认知是：宝石的W可以在剑圣释放Q技能时不被扯断。
　　横向对比发条E，当剑圣开Q发条无论离他多近球都会回到自己身上，然后由于剑圣Q的判定特性，在Q技能落地前剑圣默认和对面英雄距离为0，此时宝石的E很难反应过来，基本就是必中！
　　此刻主E宝石的基础伤害为150＋50％AP＋30％额外护甲，同时造成1.25秒的晕眩效果。
　　Wolf没有反应过来，直接被晕眩，娜美瞬间大残。
　　Bang给到治疗，上路的Duke按下传送，慎开启大招。
　　剑圣AWA重置普攻，接着因为之前有一层被动，下一秒双刀，等级差了2级的娜美被直接击杀。
　　因为阿尔法突袭的关系，防御塔的伤害转移到了宝石身上。
　　不过，宇宙之辉（R）已经从空中降下，2.5秒，易大师与塔里克免疫任何伤害。
　　这导致烬除了第一枪A在剑圣身上有效外，后面的一发低语被动被直接免疫掉。
　　杀掉娜美，在高原血统的被动下，除了大招时间延长7秒之外，其他普通技能的CD缩减70％。
　　易大师如同疯狗一样追砍戏命师，两下普攻后，Q技能又一次刷新，Zzr早就把自己的点燃交在了Bang的头上，戏命师已然大残。
　　艾克传送、慎大招、流浪法师开车带着挖掘机，Snake双人组跟上，两支队伍的支援速度不可谓不快，下路一瞬间集齐了10个人！
　　当然，Wolf已经是一具尸体。
　　Duke刚刚传送下来就后悔了，剑圣阿尔法突袭，杀掉了戏命师！
　　宝石刚刚走出塔下，免疫伤害的大招效果过去，笨鸡挖掘机隧道，闪顶击飞。
　　然而，另外一头距离更近的莫甘娜直接闪现上来，把自己的黑暗之盾套在剑圣身上。
　　挖掘机击飞无效，Duke朝着塔下的剑圣EAQ，传送下来的圣枪哥释放出防御结界，同时嘲讽面前的笨鸡。
　　李昊平A两刀，打出双刀被动，再A一下，Q技能再次刷新。
　　莫甘娜朝被控住的挖掘机扔出暗之禁锢（Q），SKT选手席的笨鸡顿时色变。
　　卢锡安朝挖掘机跟上输出，李昊Q躲艾克的W时间场，两下普攻又收下挖掘机人头。
　　慎闪现逃跑，大魔王见缝插针，QWQE收下圣枪哥人头。
　　看到疯狗剑圣朝朝自己冲来，大魔王毫不犹豫，闪现过双石墙壁，开疾跑逃走。
　　Snake四人轮换扛塔，Duke最终被卢锡安两枪点杀！
　　一波打完，下路满是SKT的尸体！
　　洛杉矶斯台普斯中心的召唤师们彻底沸腾，很多人抱着自己的脑袋，一脸兴奋。
　　还有人摇晃双手，手中的爆米花都撒到地上。
　　“OH～！”
　　“My God～～！”
　　“没有人能挡住TheKing！我上次被玛丽阿姨的疯狗追着跑，但我发誓我绝对没有流浪法师跑得快。”
　　“这太疯狂了！”
　　……
　　LPL解说席，解说们已经炸锅了。
　　“苍了天了！TheKing疯狗模式！就在SKT的下路一塔下，杀进杀出！”
　　嫖老师一边说话，两只手呈竖状上下切动，“就特么和切菜一样，西瓜、萝卜、棒槌，全特么切了个稀巴烂，手起刀落，手起刀落，娜美和戏命师全部人头落地，又顺便杀了一只送到嘴巴面前的笨鸡。”
　　米勒话语急促：“如果不是Faker跑得快，这波TheKing可能要五杀！”
　　娃娃哈哈大笑：“大魔王够果断的，闪现疾跑逃命，要不是隔着一堵墙，这波瑞兹可能也逃不掉。”
　　孙亚龙也叫道：“兄弟们，就这一波，这一场比赛就基本结束了！”
　　“TheKing这波回家无解肥，Snake这绝对是超级黑科技，剑圣被莫甘娜套盾，再来一个宝石大招，控不住，杀不死，剑圣的伤害又那么高，待会抓着SKT后排就是乱杀。”
　　“慎还能给个大招，完事下来嘲讽，包括宝石E技能提供的晕眩，这一套根本无解！”
　　PDD接话道：“还有非常关键的一点，SKT第一次碰到这个阵容，瑞兹偏发育，中野前期不够强势，他们没有压制住剑圣的刷野升级节奏，等TheKing成型的时候，回过神来已经迟了！”
　　“一开始我们还在质疑Snake的选择，现在回头一看才发现，Snake这波在第五层！”
　　……
　　下路一波打完之后，Snake直接推掉下路一塔。
　　夸张的是，650块塔钱，全部给了剑圣。
　　Snake其他人，直接去打第一条风龙。
　　剑圣推完塔赶到，把风龙惩戒掉，又顺便收掉下路河蟹。
　　回家之后，身上两千六百多块钱，简直是大土豪。
　　打野刀血刃合成（625）、十字镐（875）、爆裂魔杖（850）。
　　这三件买完，鞋子还缺几十块钱，把复用型药水一卖，够了。
　　当前版本的羊刀还不是6.23版本后的羊刀。
　　这个时期的羊刀总价2500块，＋30攻击、＋40法强。
　　唯一被动：每次普攻＋8％攻速、＋3攻击力、＋4法强，最多可以叠加8层，近战每次叠加2层，当8层叠满时，出现鬼索之怒效果。
　　鬼索之怒：普攻在命中时会对目标与目标单位造成额外魔法伤害，伤害相当于20＋15％额外攻击力和7.5％法术强度。
　　这个版本的羊刀已经很厉害了，李昊记得赛季末6.23版本的时候，羊刀的价格会变成3600块，夸张的羊刀天使、羊刀武器、羊刀VN等等都会出现。
　　……
　　在宝石大招还没有转好的时间，李昊控制剑圣四处刷野吃线，一刻也没有停止自己的发育。
　　10分钟出头，回家更新出了羊刀。
　　10分30秒，中路又出现残忍一幕！
　　宝石加剑圣，直接越塔强杀瑞兹。
　　虽然笨鸡反蹲成功击飞了剑圣，但是宇宙之辉让剑圣免疫2.5秒伤害。
　　大魔王反手禁锢剑圣，可是‘咚’的一声，宝石的E技能也晕眩了瑞兹。
　　笨鸡的击飞效果后，剑圣A接双刀，再接一发普攻，羊刀被动叠满！
　　这个时候，攻击速度加成达到了夸张的64％！
　　再加上大招30％的攻速加成，宝石大招效果过去后，防御塔的电光刚刚打下来，阿尔法突袭再度转好。
　　“——一斩千机！”
　　SKT选手席，大魔王盯着灰色的屏幕，面色相当难看。
　　死了，一点办法都没有！
　　翠花控制塔里克也来到塔下，在挖掘机周围，无极剑圣的刀光已经带上了一层紫色的幻影，并且出现了类似九头蛇那样的攻击特效。
　　笨鸡人麻掉了，看着自己的血蹭蹭的往下掉，刚才杀掉瑞兹，Q技能CD返还70％，下一个阿尔法突袭接一刀，又杀掉了挖掘机！
　　“——Unstoppable！”
　　无极剑圣，已经无法阻挡！
　　……
　　“Nice！杀！”
　　“再杀！！”
　　“杀掉了，直接越塔强杀！”
　　“芽儿哟，太可怕了，流浪法师和挖掘机的血就和假的一样，真实伤害加攻击特效加攻速，就像是一片雪花落到了烙铁上！”
　　“我刚才就说了，TheKing限制不了的，宝石大招一好，无脑就是杀！！”
　　“我有预感，这么打下去，TheKing要制造SKT大惨案！”
　　“……”
　　解说们一个个兴奋不已，嘴巴里面的话就像是机关枪一样激情的喷射。
　　LPL官方电视台的弹幕内，密密麻麻一大片：
　　“疯了！枸杞哥杀疯了！”
　　“10月30日，洛杉矶斯台普斯中心，看枸杞哥一刀一个LCK顶级选手！”
　　“宝剑组合，这是宝剑组合！”
　　“枸杞哥的意思大家都get到了吧，想要像他这么猛，不仅要有枸杞，还要做保健。”
　　“震惊：枸杞哥当着全球观众的面做那种保健！场面血腥！”
　　“FBI，open the door！”
　　“……”
　　SKT后台，一直冷静的Kkoma，此刻的呼吸也跟着急促了起来。
　　场上的局势，Kkoma做梦都没有想到！
　　……


第一百二十六章：敌人虽众，一击皆斩！
　　抗塔的宝石走了出去，剑圣在顶着防御塔A了两下，接着Q蓝色方小兵出塔。
　　两人把兵清掉，在剑圣的高攻速下，SKT中路一塔跟着被破。
　　进入SKT的红区，刷掉笨鸡的F4，下路的Bang和Wolf全部都退到了二塔附近。
　　宝石回家，李昊吃掉下河道蟹，又去把蓝区刷了一遍，再回到中路吃线，一直发育个不停。
　　超前发育的剑圣给到的压力太大了，更何况还有一个宝石当工具人，笨鸡在自家野区刷野都显得畏畏缩缩。
　　一点不夸张，现在只要被剑圣接Q，同时把宝石的晕眩带来，挖掘机根本承受不住那种真实伤害。
　　双方展开视野战。
　　莫甘娜和宝石开始把自己的眼位往前提，照亮了SKT大半野区，SKT虽然也在排眼做眼，但因为劣势太大，害怕被反蹲吃控，视野有些做不出去。
　　14分24秒，SKT双人组在下路二塔内收兵。
　　大魔王与笨鸡在上一塔后面开车，断掉了慎的后路，配合艾克成功抓死圣枪哥。
　　Snake上一塔血量不多，可以交给Duke单人来拆，除了挽回一点经济之外，也能把兵线带出去，视野的压力会小一点。
　　然而，还没有等瑞兹和挖掘机回防，下路就出事了。
　　一路开着扫描的剑圣和莫甘娜从SKT下二塔背后出现，Wolf的娜美第一时间开出大招。
　　但是，主E的莫甘娜能提供一个350＋70％AP的护盾，在护盾没有被破前，提供了长达5秒的限制技能免疫！
　　剑圣顶着黑暗之盾，无视娜美的海浪，开大直冲塔下的Bang。
　　大招的移速加成达到了35％，攻速加成也来到55％。
　　再加上攻速鞋、血刃、羊刀与比尔吉沃特弯刀，剑圣攻速看不懂，伤害更是看不懂。
　　Bang虽然号称S6的‘二号机器’，但在这种恐怖的‘一号机器’面前，根本没有操作空间。
　　被剑圣的阿尔法突袭近身后，A接W重置普攻砍出双刀，戏命师瞬间大残。
　　Bang拉扯间朝着剑圣头上A接Q打出输出，剑圣小弯刀吸他一口，再加上易大师的移速，戏命师根本拉不开，被后续两刀普攻切死。
　　莫甘娜朝塔下出Q，Wolf走位躲开，剑圣回头再砍娜美，两下普攻接阿尔法突袭收到双杀。
　　剑圣大招的效果被延长，利用后续的一波兵线，轻松推掉下路二塔。
　　李昊在笨鸡的红区逛了一区，刷新的野怪都收一收，跟着拿下第二条土龙。
　　“7个人头，这剑圣真的无敌了！”
　　“艾克和挖掘机有坦度也撑不住，剑圣开E各种真实伤害。”
　　“Snake现在只要围绕剑圣打，莫甘娜及时把盾给TheKing套上，宝石把握好大招时机，SKT团战没法接，刚才TheKing切双人组的伤害能看出来，完全溢出！”
　　……
　　17分09秒，插眼的Wolf在红区被Q中，剑圣带着宝石的E技能阿尔法突袭到娜美身上，两下普攻就击杀了娜美。
　　大魔王听着剑圣的超神提示声，内心十分焦急。
　　但是，比赛打到这个形势，他也没有办法拯救世界。
　　想要击败Snake，现在只有一个办法，那就杀掉剑圣。
　　可是，有宝石和莫甘娜两个工具人在剑圣身边，想杀掉TheKing实在太难了。
　　20分钟出头，Bang朝着大龙坑按下远见改造，看到Snake果然在打大龙。
　　劣势已经够大，大龙再丢，这一把肯定没机会了。
　　SKT全员集合朝大龙坑内赶去，Bang在蓝Buff附近开出完美谢幕，大魔王朝大龙坑内开出曲径折跃，笨鸡的挖掘机搭上了这班列车。
　　笨鸡只有一个想法，那就是闪顶击飞剑圣，然后惩戒抢大龙为SKT争取时间。
　　可是，他刚刚到大龙坑，就听到纳什男爵一声惨叫。
　　SKT选手席上，笨鸡面色一僵。
　　这太快了吧！
　　刚刷新的大龙本就好打，李昊现在这身装备，单人Solo都可以击杀大龙，更不要说Snake五人集火。
　　Jiezou贴脸Q中挖掘机，卢锡安WAAQAA，李昊直接开启大招，配合队友的伤害把挖掘机秒杀在龙坑。
　　大招又延长7秒，大屏幕上，只看到一位开大的剑圣，带着莫甘娜的护盾直接冲入了SKT人群！
　　慎站在龙坑后，朝着剑圣身上开出大招，宝石跟了上去，在剑圣下一个阿尔法突袭之前释放出宇宙之辉。
　　“——敌人虽众，一击皆斩！！”
　　……
　　找到了最脆，也是最容易击杀的娜美，李昊直接阿尔法突袭！
　　大魔王Q被躲，剑圣的身影在他和娜美的身上穿过，Duke朝Wolf的方向丢出时间场。
　　戏命师的大招也瞄准了剑圣。
　　“咚～！”
　　这是宝石的E技能，满级的E，提供了1.5秒的晕眩效果，娜美除了放出自己的大招外，被剑圣Q完之后，A接双刀劈死！
　　“双杀！”
　　“宝石的大招下来，SKT彻底绝望了！剑圣免疫伤害，没法杀死！”
　　“慎下来了，嘲讽！”
　　“大魔王闪现躲开芙兰朵的E闪，剑圣又冲了上来！”
　　“阿尔法突袭！”
　　“这攻速已经拉满！羊刀满层！鬼索之怒！战争热诚满层！瑞兹的血量掉得太快了！”
　　“死了，第三个人头！”
　　“戏命师要跑，剑圣追了过来！”
　　“Bang闪现，剑圣拉近距离，这怎么回事，好快啊！”
　　“TheKing闪现了吗？！为什么看不到任何闪现的动作，阿尔法突袭已经来到了戏命师身上！”
　　“Bang要没了！”
　　“四杀！”
　　“这是四杀！”
　　“杀疯了！SKT要被剑圣杀光，只剩下一个Duke！”
　　“TheKing杀疯了！这是要五杀了呀！！”
　　“艾克被追上，破败吸一口，Duke被几刀砍成大残，时光回溯，艾克大招打到了剑圣，冰拳艾克三环也不可能把剑圣秒掉，又是阿尔法突袭！”
　　“要死、要死、要死！”
　　“……”
　　“——电光火石！！！”
　　……
　　Duke，眼前一片灰白之色。
　　……
　　“——Enemy Penta kill！！！”
　　SKT众人听到这道峡谷提示音，每个的表情都绷得很紧。
　　“五杀！”
　　“这是五杀！”
　　PDD在解说席上振臂吼叫：“TheKing的总决赛五杀！”
　　“这是S赛以来的第一个总决赛五杀！”
　　“……”
　　LPL解说席上，几位解说一个个都变成了喊麦怪，对着话筒止不住的大吼，每个人都兴奋的面色胀红。
　　主场的北美解说拉出声线高声喊道：
　　“Penta kill～～～！！！”
　　“The～～King～！！”
　　……
　　斯台普斯中心，上万人在兴奋的振臂呼喊，很多人哈哈大笑，享受着沸腾的时刻。
　　LCK解说席，几位韩国解说呆如木鸡，嘴巴中的话都快说不清楚了。
　　华国很多大学宿舍内，传出一声声‘雾草’、‘牛逼’之类的吼叫声。
　　而韩国那边的电竞观众，实在难以接受这样的现实。
　　剑圣在杀光SKT众人后，配合队友，顺着中路的兵线，直接一波结束了比赛。
　　最先复活的笨鸡，根本挡不住Snake五人拆家。
　　总决赛第一场，SKT等来了一场滑铁卢式的惨败！
　　导播给到回放，人们欣赏着剑圣的五杀画面。
　　这是电竞领域的暴力美学！！
　　有一个小细节引起了人们的注意，那就是剑圣朝戏命师追击而出的那次阿尔法突袭，除了闪现的残影外，完全没有丝毫闪现后的僵硬动作。
　　“我的天，这是Q闪吗？！”
　　“剑圣我玩过，闪现接Q没有这么快的，TheKing这是Q闪！”
　　“这英雄还能Q闪呀！我一直都不知道。”
　　“我也不知道，哈哈。”
　　“TheKing这个人果然恐怖啊！”
　　……
　　正在看比赛的拳头设计们，也一个个都很惊讶。
　　怎么会有这么OP的组合出现？！
　　不知不觉，我们就搞出了这么一个玩意？
　　稍微劣势，竟然连SKT这种战队都没法反抗。
　　剑圣吃野，又吃线，宝石完全当成工具人。
　　资源集中到剑圣身上，六级之后，再利用宝石大招与W机制，各种无脑越塔强杀，让剑圣快速发育，之后这个本来就极为可怕的刺客，成为对手根本无法处理的点，只能看着他在人群中乱杀。
　　也就是说，这是一种以打野为核心的战术。
　　战术倒是没问题，但关键的是，这强度太高了吧？！
　　一些设计师皱起眉头。
　　另外一些设计师已经在磨刀了。
　　……
　　大屏幕上，SKT的水晶枢纽已经被击破。
　　“恭喜Snake！”
　　“总决赛第一场胜利成功拿下！”
　　“也恭喜TheKing，拿下一个震惊电竞世界的总决赛超级五杀！”
　　“是啊，TheKing带着宇宙之辉冲入SKT人群，几乎一人砍翻SKT五人，这种画面实在太传奇了！”
　　“我现在很想知道一个问题，一年或者两年以前，那个更年轻，被埋葬在替补席位上的TheKing，又是何种可怕的强度！？”
　　……
　　嘶～～
　　解说们也倒吸一口凉气。
　　……
　　在Snake众人前往后台的时候，很多观众又给到了掌声和欢呼。
　　对于观众们来说，刚才这一场比赛实在太精彩了！
　　Snake众人回到后台之后，大家简单的庆祝了一下，立刻开始商议第二场比赛的战术。
　　宝剑用出一次已经是极限，突然打SKT一个猝不及防还行，下一把要是还用，估计野区要被对面针对到死。
　　不过对于Snake来说，SKT不好对付，能先拿一个胜场已经大赚。
　　下一场比赛，可能就要硬拼一下了。
　　另外一头，大魔王在回到训练室后，又回忆起刚才那场比赛。
　　李瓜皮发现，自己虽然在和宝石对线。
　　但中间双方好像不存在什么拉扯、控线、视野、野区支援，更别提什么控小兵仇恨，卡经验升级反打之类的细微操作。
　　和他对线的人就像一具尸体，被打了往后走，能补的兵尽量补，实在是补不了就跑远处站着发呆，等剑圣过抓。
　　剑圣来了以后吃两波线，把他限制在中路，跟着就是刷野，回家补一波装备后，直接起飞二人甜蜜双游。
　　他上一把的瑞兹，根本毫无游戏体验。
　　怎么还有这么奇葩的战术？
　　虽然经历了一场惨败，但是，SKT众将基本都是身经百战出来的，除了在被五杀的时候有不小的情绪波动外，这还不足以让他们失去信心。
　　Kkoma早就冷静下来了：
　　“他们下一把要是还敢这么拿英雄，笨鸡就拿一个强势打野，你和相赫一起入侵，我们选一个前期强势阵容，不让剑圣刷野。”
　　“把剑圣逼到塔下吃线，他和宝石连体的，我们有人数差，再抓他们上下路。”
　　Kkoma又说道：“上一局，你这雷克塞三级就可以在线上直接露头，配合瑞兹断剑圣推那波炮车兵的节奏，宝石没什么战斗力，他们那一波绝对推不过来。”
　　“等他们推完线的时候，两个人去刷蓝区，相赫被兵线牵扯，你再想入侵就迟了。我当时就注意到了，你们在那一波之后就很难打。”
　　笨鸡不断点头，秒懂Kkoma的意思。
　　Kkoma稳住众人的心态后，开始布置下一场比赛的战术。
　　十分钟左右，工作人员过来通知，两支队伍再次登场。
　　第二场比赛，Snake在蓝色方扳掉了：寒冰、辛德拉、蛇女。
　　SKT在红色方扳掉：豹女、女枪与瑞兹。
　　Snake一抢婕拉，SKT这边拿下奥拉夫加烬。
　　Snake二楼三楼，锁定波比加女警。
　　SKT这边，大魔王选出了非常自信的发条，辅助则是搭配扇子妈。
　　Snake最后两手，选出维克托加挖掘机。
　　SKT康特位，Duke拿出巨魔。
　　英雄调换位置后，阵容锁定：
　　Snake：波比、挖掘机、维克托、女警、婕拉
　　SKT：巨魔、奥拉夫、发条、烬、扇子妈
　　……
　　“相比于上一场比赛的阵容，这一场双方都比较常规。”
　　“Snake这支队伍虽然第一次打总决赛，但他们看上去还是很有经验。这一把阵容相当完美，他们在首轮爆大招拿到一个胜场后，跟着就在蓝色方选出相当稳健的阵容，第二场至关重要，直接影响本轮总决赛的走势。”
　　“Duke的巨魔倒是很康特波比，圣枪哥这里要稍微小心，从半决赛的表现来看，Duke的巨魔相当亮眼。”
　　……
　　比赛开始，李昊和中路的大魔王对耗了几波，彼此都打出雷霆，大家耗血半斤八两，线上火药味十足。
　　上路圣枪哥的波比被巨魔康特的有点难受，血量不占便宜。
　　下路双人组互相推线，打得也很凶。
　　3分34秒，笨鸡按照Kkoam的战术，入侵到了Snake的蓝区，果然看到了蓝Buff。
　　这是Snake比赛的一个特点。
　　当他们的打野选出挖掘机盲僧的时候，往往都不会打第一个蓝Buff，而是选择在5分钟左右，等中单蓝量不太健康的时候，把蓝Buff让给TheKing，从而让TheKing打得更舒服，压制对方的中单。
　　奥拉夫是一个前期刷野非常快的英雄，笨鸡3分34秒看到蓝Buff之后，上路Duke联动，主动上去和波比拼了一波。
　　等挖掘机赶来时，已经通过地听察觉到了奥拉夫的动作，可是已经迟了，蓝Buff被笨鸡提前一步收下。
　　挖掘机吃掉剩下的一只小怪，转头去刷魔沼蛙。
　　接着，翠花到中路蹲了一波。
　　大屏幕上出现了相当有趣的一幕，不管是翠花还是笨鸡，他们都埋伏在自家中路靠近上半区河道后面的墙壁，疯狂反蹲。
　　而TheKing和Faker，两位中单就和刚才一样，补刀间用技能消耗，勾心斗角，但都没有露出破绽。
　　“哈哈哈，经典战术来了！”
　　“中路直接打成双人路，笨鸡和翠花的想法完全一致。”
　　“……”
　　几秒后，两位打野都看不到机会，挖掘机去吃上半区河蟹，而奥拉夫则是去了下半区。
　　翠花吃河蟹之后，绕上路三角草抓上，这波配合波比把Duke的血量打了下来，但是巨魔一个漂亮的寒冰之柱，把两个人怼开，从夹缝中逃回塔下。
　　5分37秒，笨鸡进入Snake红区偷F4，双方的辅助全部支援过来。
　　在Jiezou的婕拉捆住笨鸡后，双方的中单几乎同时开启疾跑往河道赶。
　　笨鸡开启疾跑，挖掘机闪顶击飞，QAE配合婕拉的伤害把奥拉夫打成残血。
　　维克托QA，把笨鸡打成大残。
　　这时Wolf的扇子妈赶到，闪现给盾，笨鸡回身扔出斧头。
　　扇子妈RQ朝挖掘机打出心灵烈焰。
　　李昊闪现贴近，转好CD的死亡射线朝着奥拉夫的方向扫去，极限位置，笨鸡的护盾消失，被维克托收下一血。
　　另外一边，大魔王也闪现上来，QWA点出雷霆，配合扇子妈杀掉了挖掘机。
　　Jiezou和李昊一起输出大魔王，但因为技能没有转好，只是把发条打残。
　　维克托回到中路，升到6级。
　　李昊看了看自己的蓝量，在自家蓝色方小兵进入对方塔后，红色方下一波小兵上线，他直接交出混乱风暴，一道死亡射线扫过后就回撤到安全距离回城。
　　小兵被混乱风暴电死，发条要面对下一波小兵，李昊赚了一点时间。
　　8分31秒，扇子妈插在Snake红区的视野发现了挖掘机的动向，笨鸡控制奥拉夫直接过来争抢红Buff，在开了大招之后，笨鸡没有被挖掘机击飞，扔斧头捡斧头，利用铁哥们的站撸能力，击杀了挖掘机。
　　李昊及时赶到，又收掉了笨鸡人头。
　　发条也在做事，直接来到上路，Duke的寒冰之柱挡住了波比去路，朝着波比开出强权至上（R），吸掉了波比的生命值与双抗，开启1000码的冰封领域，对着波比一阵乱锤。
　　最关键的是，Duke用闪现躲掉了芙兰朵的大招，反手Q技能给到减速。
　　Faker冲了过来，芙兰朵闪现已经迟了。
　　大魔王QWR把波比拽回，打出雷霆。
　　Duke的巨魔又冲了上去，两棒子将波比锤死！
　　因为双方的传送都已经用掉，Duke把兵推入Snake上一塔下，芙兰朵亏了一大波兵。
　　本来就是英雄克制，这一波过后，上路再也打不过了。
　　SKT非常清楚局势，奥拉夫、巨魔都有优势，烬发力，女警到了疲软期，再加上一个扇子妈，SKT阵容的强势期已经到了。
　　11分钟的一波小龙团战中，SKT早有预谋，他们让笨鸡开大加疾跑，带着发条的球冲阵，第一时间打出了李昊的闪现。
　　接着在戏命师大招留人的情况下，刚子的女警连中两枪。
　　Duke传送到一个刁钻的眼位上，成功截住女警后路，拿到了刚子的人头。
　　婕拉的大招被逼出，但是巨魔已经有点不可阻挡的意思了。
　　小龙丢掉，下路一塔被推，Snake经济落后。
　　后续的几分钟时间，Snake一直在找机会，配合挖掘机，李昊又击杀了一次奥拉夫。
　　但是，SKT利用巨魔在上路单带牵扯，没有丢失太多的资源，反而推掉了Snake上塔。
　　并且，大魔王在17分钟与Bang配合，成功阴死了做视野的婕拉。
　　19分钟，大魔王在野区QWRA单杀婕拉！
　　SKT的粉丝们沸腾了！
　　辅助杀手，那个感觉又回来了。
　　凭借巨魔的巨大优势，SKT成功滚起雪球。
　　30分钟，双方在大龙坑附近决战，维克托用大招在SKT人群打出爆炸伤害，如果不是Bang闪现够快，这一波死亡射线将直接秒杀戏命师。
　　开疾跑的笨鸡浑身变红，无惧任何控制冲入Snake人群，他带着Faker的球，宛如橄榄球运动员。
　　配合发条的伤害，杀掉了Snake双人组。
　　李昊疾跑加闪现躲避巨魔的追击，用重力场控制Duke后，残血的维克托走位扭开烬开启大招后的致命一枪，并反手QEA杀掉Bang。
　　但是，残血的李昊，也被大魔王的发条收下人头。
　　当挖掘机被Duke的巨魔锤死后，SKT没有再管波比，反手吃掉大龙，同时连破中路两座防御塔。
　　利用大龙Buff，SKT一路把经济滚到了九千多，又破掉Snake两路高地。
　　36分34秒，SKT攻破Snake水晶枢纽，双方战成1－1平。
　　……


第一百二十七章：单杀魔王、轰下天王山！！
　　赛后，大屏幕上出现了对英雄的伤害。
　　全场制造伤害最高的英雄是维克托，伤害34780点。
　　这一道红色的伤害条，极为明显。
　　另外一边，SKT最高的伤害是发条打出了的，有32860点。
　　Duke巨魔的伤害，仅比Bang戏命师的伤害少2000点，达到了两万八千多。
　　反观Snake这边，其他人的伤害就有点不尽人意。
　　BO5第二局打完之后，两支队伍都不轻松。
　　SKT除了稍微松一口气外，也是打起了万分的精神。
　　第二局全凭硬实力，Snake真的很强，尤其是那个维克托，如果不是中期小龙一波节奏抓得好，这把可能要出大事。
　　大魔王朝着Snake选手席的方向瞟了一眼，跟着和笨鸡一道返回了休息室。
　　“Duke的巨魔又成了X因素，这把Snake被Duke的单带牵制的很惨。”
　　孙亚龙说完，PDD接话道：
　　“SKT这一手康特位的价值体现出来了呀。”
　　“Snake下一把一定要注意了，圣枪哥这边最好那一个输出更高的英雄，水晶哥也要注意自己的站位，不能太激进。全靠TheKing一个人的输出一定是不够的，刚才几波我看到维克托在SKT人群里面打出夸张的AOE，就是没有人能收割。”
　　“TheKing一倒，团战基本就没了，一个巨魔和奥拉夫冲起来，很难去处理。”
　　“不错，奥拉夫还是扳掉吧，笨鸡这届世界赛的奥拉夫很怪的，真不能小看他，SKT能冲过老虎队，笨鸡有汗马功劳。”
　　“我建议放中单英雄，ban位留到其他路针对，TheKing是绝对强点，他在中路是完全不虚的。”
　　……
　　“我的，第一波对拼换血出大问题，不然Duke的优势不会那么大。”
　　芙兰朵苦笑道：“养了一个无解的巨魔出来。”
　　“作为一个AD，连续暴毙两次，我才是战犯。”刚子也一脸郁闷。
　　“我被Faker连杀两次，成为移动提款机，还有几波大招的位置放得不好，甚至对一个开R的奥拉夫放大招，刚才太慌了，人有点不清醒。”Jiezou喘了一口气。
　　翠花也苦涩道：“笨鸡在我野区养鸡，昊哥两波没有拿到蓝Buff，我也是战犯。”
　　李昊瞧他们一个个灰头土脸的样子，心头好笑。
　　但也是跟着说道：
　　“其实是我的问题，没能把Faker打爆。”
　　“不然，SKT这把不敢这么嚣张。”
　　克里斯忙抬起头：“昊哥，牵强了。”
　　左雾感慨道：“大魔王上一把的状态非常好，我在后台都找不到他的破绽，魔王还在巅峰啊。”
　　“不过，这种极度认真的大魔王，在咱们昊哥面前，一点便宜都没有占到！”
　　“是啊，昊哥，兄弟们拖后腿了！”
　　李昊拍了拍翠花的肩膀，沉声道：“行了，大家的锅也分的差不多了，下一场天王山，说什么也要打起精神来。”
　　克里斯一边拿出战术板一边应和道：“既然都发现了自己的问题，那下一场就尽量避免。”
　　“……”
　　没过多久，总决赛第三场比赛开打。
　　拥有优先选边权的SKT选择了蓝色方。
　　SKT扳掉了婕拉、辛德拉还有杰斯。
　　Snake扳掉奥拉夫、豹女、瑞兹。
　　“SKT一楼抢先选下寒冰，Snake拿出扇子妈加凯南。”
　　“Snake也是发现问题了，圣枪哥这个赛季的凯南还是非常靠谱的。”
　　说话间，SKT选出了娜美加发条。
　　“大魔王上一场的发条拿到了Mvp级别的数据，手感正热。Snake选出了维克托加挖掘机！”
　　“Faker没换，TheKing也没换！”
　　“刚才那个维克托还是非常恐怖的，打出了全场最高输出，差点带领Snake翻盘。这阵容没什么秘密了，最后一手加强中期节奏，应该要给水晶哥拿烬。”
　　SKT四楼五楼，确定盲僧加纳尔。
　　在Snake拿出戏命师后，双方阵容锁定。
　　SKT：纳尔、盲僧、发条、寒冰、娜美
　　Snake：凯南、挖掘机、维克托、烬、扇子妈
　　……
　　双方一级和平，没有搞出事情。
　　上帝视角下，挖掘机与凯南在打石头怪，盲僧与纳尔打魔沼蛙。
　　中路，1分40秒小兵上线。
　　李昊甩手将虹吸能量扔到大魔王身上，发条回敬一发普攻，被维克托身上的护盾挡掉，在看到维克托抬手要拉出普攻时，发条迅速给自己套盾。
　　李昊停住普攻，开始拉扯。
　　大魔王想要追A，维克托不回头，带着护盾的发条转头，维克托又扭身追击。
　　两人的普攻距离都是525码，在中路来回走位博弈。
　　在发条护盾消失瞬间……
　　“咚～！”
　　附带魔法伤害的普攻打出，大魔王也反手打出普攻。
　　李昊被A一下后立刻后撤，这一波小赚，再A一下就亏出去了。
　　小兵因为仇恨，在中路线上散开。
　　两人又开始补刀，差不多的时间升到2级。
　　大魔王瞅准维克托走位，扔出自己的Q技能。
　　李昊反应很快，他看到发条抬手，知道这是普攻距离之外的释法，与发条出球的动作呈90度横向，同时选择贴靠着发条的一侧走位，这一下，不仅躲开魔灵的指令攻击，还与发条拉进距离。
　　QEA，一道死亡射线划过，一秒内在大魔王身上打出雷霆。
　　而发条的一发普攻，却被维克托的护盾没收。
　　这一下，直接打掉了大魔王的一瓶小药。
　　任谁都能看到，这一波在和TheKing的较量中，大魔王吃亏了。
　　中路第三波炮车兵清完，两位到达3级的中单开始互拼。
　　大魔王QW同时出手，A出普攻。
　　李昊反手走位间拉出死亡射线，发条走位没有躲开，维克托没有躲掉杂音（W）250码的伤害半径，却躲过了Q技能，这导致发条的雷霆第一时间没有触发。
　　李昊在发条QW后的那发普攻时，QA打出雷霆，然后往后拉扯。
　　大魔王控制发条往前追击，李昊突然回身放出重力场，大魔王A出了雷霆，发条被重力场减速28％，但他只要往后撤退，必然能走出重力场范围。
　　蹲伏在F4墙壁那侧的翠花挖掘隧道过来，闪顶击飞！
　　大魔王反应极快，交出自己的闪现躲掉控制链。
　　笨鸡也藏不住了，连忙护驾，从草丛露头一个金钟罩摸在发条头上。
　　盲僧一个天音波Q在挖掘机头上，但他没敢上，两位打野心照不宣地看了一眼，又离开了中路。
　　在刷掉另外一片野区后，翠花和笨鸡去而复返，再次朝中路gank。
　　但是，两人在河道碰面，气氛有点尴尬。
　　互相给对面一个Q，不过都被彼此躲了。
　　“噔～～！”
　　大屏幕上，两个人互秀狗牌。
　　“又开始了！”
　　“笨鸡和翠花的胜利密码，终极死蹲中路战术！！”
　　“Snake的下路英雄虽然强势，但配合没有Bang和Wolf默契，扇子妈RQ空了一波，现在被SKT小压，不过问题不大。”
　　“上路这边，圣枪哥总算是站起来了，他这把拿到凯南，打得明显比上局主动，补刀上也是领先Duke，应该是怕被笨鸡抓，凯南的站位一直很靠后。刚才盲僧一露头，凯南立刻往前压制。”
　　“中路这边，TheKing血量占优，还多出一个闪现，对线已经拿到优势了。”
　　……
　　解说们正在分析，下路一波交锋。
　　Wolf预判性的水泡，控住有往前丢技能意向的扇子妈。
　　寒冰万箭齐发，跟着朝Jiezou身上不断输出。
　　Wolf把虚弱套在了扇子妈身上，起了杀心。
　　水晶哥给到治疗，Bang很凶，一个走位躲开了戏命师的华彩，追A扇子妈，打出了Jiezou的闪现。
　　LPL的观众吓了一跳，再被多A一下，寒冰就能闪现追A拿人头了。
　　“走位要小心啊！”
　　“千万不能给SKT机会，下路只要维持局势到中期，烬有了一件幽梦，那时候的战斗力肯定比寒冰强的。”
　　“这是第三场比赛，选手们的压力一定越来越大，但低级失误千万不要犯，就看谁意志更强，能撑到最后。”
　　Jiezou要回城，Zzr害怕盲僧强行抓下，只能过去保护水晶哥收兵。
　　这波兵要是吃不到，烬可能就炸了。
　　当挖掘机在下路露头，笨鸡来到中路帮Faker解线，大魔王的蓝不多了。
　　李昊往后退了退，这一波如果配合Zzr，他可以把没有闪现的发条压得更狠。
　　不过下路出了一点小意外。
　　收线，回家先升级一波海克斯核心Mk－1型，需要1250块。
　　他回城的时间不到5分半，43个补刀，身上1300多块钱。
　　把E技能升级了一下，多余的钱带了一颗真眼。
　　这段时间，笨鸡又去了一波上路，不过圣枪哥没出事，开着E跑了。
　　盲僧的Q也没有Q中。
　　6分15秒，发条与维克托都升级到六。
　　李昊把眼插在上半区河道，他趁着发条补刀，主动上前换血。
　　这一波，双方都没有躲掉对方的技能。
　　维克托吃了QWA加雷霆，发条吃了QEA加雷霆。
　　两边的打野这时还在下路纠缠，双方的上单都扣着传送，纳尔的怒气控制的很好，而且已经到六，凯南虽然也到六，但缺少关键性的装备。
　　Snake让了几个兵，主动避战。下路3v3，并没有打起来。
　　翠花和笨鸡都察觉到中路的火药味，几乎同时朝着中路支援。
　　6分34秒，打野还没有到，中路突然爆发大战！
　　李昊趁着发条往前补刀，用自己的Q技能骗出发条的护盾。
　　这一波换血，维克托亏了。
　　但是，仅仅4秒过后，李昊突然开启疾跑！
　　这一下，大魔王都没有反应过来，隔着700码，把重力场往发条脚下一丢。
　　发条身上也冒起鬼步特效，虽然重力场没有叠加到晕眩效果，但实实在在将大魔王减速到了。
　　“——马赫全开！”
　　往发条身前的位置，丢出混乱风暴。
　　发条的E有9秒CD，李昊算准他的技能时间。
　　维克托短CD的QA打出伤害，配合大招，瞬间把发条的血线打到危险线。
　　发条朝着维克托走位的前端，QW！
　　——指令·冲击波（R）！
　　中路线上，机械先驱闪现往前，惊险躲掉发条大招，并闪现到贴靠发条的位置。
　　这一波大魔王没有技能，已成死局！
　　平A，再平A。
　　配合混乱风暴的第二下电光！
　　“——拜倒于我的设计之下吧！”
　　——死亡射线！
　　机械臂发射出一束混乱光线，笔直地切割战场，从发条魔灵的身上横扫而过。
　　二段E从地面跟着掀起！
　　直接打空魔灵的血条。
　　SKT选手席，大魔王突然灰屏！
　　“——First Blood！”
　　……
　　“Faker是没有闪现的，这一波要死！”
　　“TheKing太果断了！”
　　“单杀！”
　　“TheKing单杀了大魔王！”
　　“我刚刚看大魔王的E技能可能就差零点几秒就要转好，TheKing似乎是算准了所有的伤害，这一波对线能力拉满了呀！”
　　“……”
　　Snake后台，俱乐部所有人都大叫一声好。
　　LPL电视台弹幕内：
　　“卧槽！！枸杞哥！！”
　　“单杀Faker！TheKing又要站出来了！”
　　“Snake其他人给爷稳住！听爷的！稳住就能赢！”
　　“上一把TheKing也很C啊，维克托伤害全场最高，可是阵容有问题，维克托把人打残，其他人的输出跟不上！”
　　“呜呜呜，泪目了，LPL风雨飘摇这么多年，现在全靠一个老将扛着走，枸杞哥啊～～！”
　　“枸杞哥加油！Snake加油！”
　　……
　　大屏幕上，笨鸡救驾来迟，天音波朝维克托Q了过去，命中！
　　可是没有后续了。
　　笨鸡可不是傻子，对面这人狡猾的很，看到他Q都不走位，用屁股想都知道那个挖掘机肯定在。
　　李昊把兵线推入塔下，发条亏了一大波兵。
　　这个时候，他消失在视野中，开始和挖掘机一道往下路游走。
　　SKT的反应很快，寒冰射出E技能，准确看到了维克托和挖掘机的位置，兵线直接不要了，寒冰和娜美一起后退。
　　挖掘机把河道蟹打残，让给了李昊，资源往维克托身上集中。
　　同时，又吃掉了之前没有打的蓝Buff。
　　等回到线上的时候，发条把线推了过来。
　　这个时候，维克托已经领先了1级。
　　7分35秒，笨鸡再抓中路，结果被反蹲的挖掘机顶飞，盲僧被李昊QEA配合翠花的伤害打掉大半血，如果不是W摸眼走得快，刚才就凉了。
　　这一波后，SKT中野后退，李昊把兵线推到SKT塔下。
　　“纳尔刚刚变小。”圣枪哥反馈道，“我T好了。”
　　“盲僧没状态，我们拿小龙。”
　　听到李昊的话，刚子和Jiezou立刻推线。
　　SKT也知道Snake的意图。
　　他们没法接团，第一条土龙直接放掉。
　　比赛到了中期，维克托的发育非常好，Snake阵容开始提前发力，他们有烬这个节奏发起点。
　　SKT现在的想法就是，把比赛往后拖。
　　但是，不是他们想拖就能拖的。
　　13分37秒，李昊在推线回城后，直接赶往下路，一个带着真视Buff的挖掘机已经做好了排眼工作。
　　Wolf的娜美没有回家补眼，这是一个好机会！
　　刚才还在补刀的刚子，突然朝SKT下防御塔方向开启大招。
　　Bang已经意识到，立刻朝烬开大的方向射出魔法水晶箭。
　　早有准备的节奏直接开启E技能护盾挡在戏命师前面，防止刚子的大招被打断。
　　凯南传送到下路，配合维克托与挖掘机越塔。
　　这一波可谓是峰回路转，因为SKT正在组织抓上，和Snake的行动完全错开。
　　Bang和Wolf尽管下路猥琐，但还是双双死在塔下！
　　Snake五人拆下塔，速度要比SKT快多了。
　　一塔被Snake拿下。
　　看到SKT上路几个人露头还在拆塔，Snake当决定，继续拆SKT下路二塔。
　　大魔王和笨鸡回城防守，Duke吃了Snake一只红Buff止损。
　　Snake推掉下路二塔后，跟着也把SKT红区祸害了一遍，红Buff什么的一个不留，又收下第二条风龙。
　　“破二塔拿龙，还杀掉两个人，这波大赚了！”
　　“经济领先已经来了2900块！”
　　“Snake现在要稳住，就按照这个节奏来！”
　　“……”
　　2分钟后，SKT中路一塔被推，Snake转线到上路，再破上路一塔。
　　除了经济优势再度扩大之外，SKT的视野也被压缩的很严重。
　　不过，这支正在冲击王朝的战队没有因此而慌神！
　　22分13秒，凯南分带下路。
　　二号机器人Bang在泉水中朝下路射出关键一箭！
　　魔法水晶箭跨越了小半张地图，神奇的命中了下路的凯南！
　　怒气值正好的纳尔冲了上来，大招将凯南拍晕到墙上，一套技能将圣枪哥打成大残。
　　从晕眩中转醒的凯南开大然后闪现逃跑，在纳尔被电晕之前，Duke闪现扔出了最致命的一块岩石！
　　LCK的观众们看到凯南被砸死，兴奋到大叫。
　　Snake一波节奏被打断，原本凯南把线带过去，他们就有打大龙的机会，现在被SKT拖住了。
　　26分15秒。
　　Snake布置好视野，凯南的大招也已经转好，直接开打大龙。
　　“Snake打大龙！”
　　“SKT过来了，笨鸡的盲僧带着发条的球，Snake有危险，天音波踢中了！”
　　“笨鸡踢了进去！”
　　“惩戒，大龙是谁的！”
　　“漂亮，挖掘机拿下大龙！”
　　“呀！”
　　“大魔王的大招拉到了三个人！Snake下路双人组大残！”
　　“坏了，要黑！”
　　“凯南开出大招，火箭腰带，冲入SKT人群！”
　　“……”
　　解说们语速飞快，凯南造成了大量的AOE，但是Bang一个闪现躲过凯南大招，Wolf召唤海浪，更是阻断了没有闪现的凯南。
　　盲僧一个大招踢回戏命师，LPL解说大喊要遭。
　　维克托找到了一个最好的角度，在凯南大招进场后，朝着SKT阵中丢出了混乱风暴！
　　顷刻间，AOE在SKT阵中爆开！
　　配合寒冰的万箭齐发，大魔王一发Q收掉了戏命师人头。
　　可是，挖掘机闪击将其击飞，在一道死亡射线扫过后，娜美与发条一起融化了。
　　凯南被寒冰射杀，笨鸡在换掉扇子妈后，被李昊一个QA打空血条。
　　寒冰在输出挖掘机，挖掘机在输出纳尔，纳尔追着开疾跑的维克托丢技能。
　　Duke的减速没有给到，李昊配合短CD的QA不断打出，每一下都打掉Duke大片血量，尽管Duke做了一件绿甲，但伤害依然承受不住。
　　寒冰射杀了挖掘机，死亡射线将纳尔扫死在重力场上。
　　Bang没敢追，李昊在吃到寒冰的W后，也放弃追击。
　　一波团战，仅两人存活。
　　导播给到伤害数据，刚才一波，维克托打出了5800多点伤害！
　　“四杀！”
　　“维克托的一波四杀！！”
　　“还好TheKing的伤害够高，刚才Faker和笨鸡的配合差点让Snake这边出大事，龙坑的地形太方便发条发挥了，Zzr惩戒大龙，TheKing身上有龙种，还可以接受！”
　　“Bang刚才的反应很惊人啊，不过圣枪哥没有闪现，凯南的位置被寒冰闪现拉开，又吃了娜美的大招。”
　　“……”
　　中路，李昊直接推掉二塔再回城。
　　Bang只敢远程放W来Poke，没敢靠近维克托射程。
　　回家之后，李昊身上一大笔钱，直接合成卢登。
　　大帽子、法穿鞋、完美海克斯核心、法穿杖、卢登、爆裂魔杖。
　　伤害已然爆炸！
　　“我闪现好了！”芙兰朵有力的声音响起。
　　“Bang没有闪，待会对着他开！”
　　“行，这波我有金身，能多撑一会，Jiezou给我加速。”
　　“没问题！”
　　“……”
　　28分29秒，Snake众人出现在SKT高地下。
　　很快，斯台普斯中心传来一阵惊叫。
　　维克托一个E扫到了上前清线的发条，大魔王想找机会给大的，没想到被Poke到。
　　一瞬间，他的血条爆降！
　　“我的妈呀，TheKing这是什么伤害！”
　　“大魔王要退了，SKT这一波高地守不住了！”
　　……
　　就在他说话时，Bang的寒冰往前一步，射出了万箭齐发。
　　挖掘机带头，跟着一波兵挤上SKT高地。
　　在高地塔破掉一瞬间，烬开启大招。
　　扇子妈RE全体加速。
　　挖掘机闪顶击飞盲僧，凯南‘嘿呀’一声，化作一团电光冲了上去。
　　“呃啊～！！”
　　闪现穿过娜美近身的海浪，凯南发泄出了上一波的怒火，万雷天牢引！！
　　“凯南给大！！”
　　“漂亮！！寒冰大残！”
　　“维克托上来了，混乱风暴！”
　　“没了！融化了！！寒冰融化了！娜美也融化了！！”
　　“烬一枪收下娜美，Duke的小纳尔根本没有用，笨鸡也被电晕，吃到了重力场连控，大魔王赶到，QWRA！”
　　“芙兰朵一丝血！金身！”
　　“笨鸡也倒了！”
　　“SKT要输了！！”
　　……
　　Duke的纳尔闪现逃走，在烬的最后一枪命中faker时，李昊闪现靠近发条，QEA把半血多血的发条直接打死！
　　“大魔王倒了！”
　　“TheKing的伤害实在太恐怖！”
　　“Snake要赢！Duke根本守不住的，Snake即将拿下赛点！”
　　……
　　十几秒后，纳尔的尸体倒在了门牙塔前。
　　踩着Duke的尸体，Snake剩余几人直接推平SKT的水晶枢纽！
　　SKT水晶破碎，李昊的耳边仿佛还回荡着维克托的声音：
　　“——很快，一切都将改变……”
　　……
　　Snake选手席上，在拿下天王山，抢下赛点后……
　　李昊面色强硬，尽量压抑住自己快速跳动的心脏。
　　他的目光，慢慢移到了电脑屏幕旁边的祖传保温杯上。
　　……


第一百二十八章：李哥杀掉了李哥！
　　LPL解说席上，嫖老师不断揉着自己的脑袋。
　　“太特么顶了呀！TheKing这个人，又是一场统治级别的表现！”
　　“对比一下他的维克托，刘某人现在才知道什么叫死亡射线！”
　　孙亚龙眼睛睁的很大，两只手就和大虾一样在空中不断摆动：“谁都没有想到！TheKing会在总决赛爆发这种战斗力，SKT这一局是很想针对他的，笨鸡各种抓中！”
　　“不过，Zzr这一把一点问题没有，挖掘机几波反蹲非常及时，他下一把应该继续这么做，Snake围绕TheKing来就对了！”
　　“TheKing现在这状态，简直恐怖，我刚才很多时候都盯着下面的小屏幕，TheKing全程绷着脸，极度专注！打过职业我很清楚，这种情况对精神考验非常大，尤其是还是在全球总决赛，压力不可想象，TheKing现在是把Snake甚至整个LPL都抗在肩膀上，真的拿命在C！”
　　娃娃啧啧感慨：“如果我不是看过资料，真的很难相信TheKing是最老的那批老将，那个时期很多选手都退役了，但TheKing还在以这种状态战斗！”
　　“就像他说的，在可能是此生仅有的机会面前，一定要不留遗憾的放手一搏！而此刻，Snake已经拿到赛点！”
　　米勒也红光满面：“今天的比赛实在太精彩，李哥对李哥，两场维克托对发条，红蓝互换，各自都打出了极致表现，这一定会成为联盟电竞史上的经典大战！”
　　“下一场比赛，我感觉SKT不会再放维克托了，TheKing这两把维克托的表现太过爆表，刚才也是打出了接近5万的爆炸伤害！”
　　“赛点局SKT和Snake又会拿出什么战术，现在很难想象，这对两支队伍来说都是巨大的考验！”
　　“……”
　　贴吧，电竞罗浮宫。
　　第三场比赛打完之后，标题为‘Snake对战SKT第三场’的帖子下，正在实时更新很多消息。
　　Snake拿到赛点后，暴躁老哥们也不淡定了。
　　以往乌烟瘴气的‘厕所’，现在难得的和谐起来。
　　“卧槽！LPL的S赛首冠真的要来了吗？！”
　　“兄弟们，这次貌似有机会啊，TheKing好强！Snake只要边路不出事，后面两场赢一场的机率很大，我连看三场比赛，真的被TheKing吓到了！看LPL战队打S总决赛，然后又这么热血沸腾，我在这次世界赛开始之前从来没有想过。”
　　“吧友们，我们也算是见证了枸杞哥的辉煌，但枸杞哥毕竟是老将，以后拉胯了，希望大家还能记得这一刻，键下留情。”
　　“之前喷了不少人，尤其是S5之后，我感觉LPL彻底没戏了，这次的Snake对我的触动很大，五个中国人，一样能打到决赛，国产中单，一样能把LCK杀到抬不起头！最后两场比赛，Snake加油！”
　　“泪目了，暴躁老哥也有温情时刻，我们原本不暴躁，只是太失望！Snake，冲！”
　　“枸杞哥，给爷冲啊！用一场金色的雨，为生涯画上一个完美的符号吧！”
　　……
　　洛杉矶斯台普斯中心。
　　SKT休息室。
　　到了这一刻，SKT众人也难免开始紧张。
　　王朝，即将崩塌！
　　“维克托要扳！”
　　“TheKing的英雄不能放，把他几个能Carry的英雄全ban掉吧！”
　　听到笨鸡的话，众人一阵触动。
　　那个家伙，给他们制造的麻烦实在太大。
　　感觉就像是自己的后背有一条致命的毒蛇，它昂起脖子，一直盯着你，随时都会给出致命一击。
　　Kkoma摸着下巴点了点头：“维克托确实不能再放，他对维克托的掌握度，比三星的Crown还要精深。”
　　“可要命的是，他们还有女枪体系。”
　　Wolf建议道：“我们不选婕拉，Snake就不会第一手拿这种体系，如果有机会，我觉得Bang可以继续拿寒冰。”
　　“上一场比赛我们其实有机会，但维克托装备过早成型，团战AOE伤害与爆发都太高了，换一个英雄，TheKing也打不出这种效果。大龙坑那一波，如果不是维克托爆发的伤害，我们这边多站一秒，输团战的就是Snake！”
　　Wolf很不甘心，上一局他们下路是有优势的，结果被维克托一手掀翻。
　　众人都很谨慎的给出观点，这时候的气氛比对战ROX还要紧绷。
　　当时虽然也是2－1落后，但ROX可不存在TheKing这种连大魔王都对付不了的家伙。
　　SKT必须处理这个强点，后面两场比赛一场不能输，压力自然很大。
　　……
　　另外一头，Snake后台。
　　众人的情绪不好描述，兴奋、期待、压抑、紧张……
　　芙兰朵不断搓着自己的双手，做着长长的呼吸。
　　克里斯已经和众人商量好了下一场的战术。
　　这一轮总决赛，快刀斩乱麻，越早结束越好！
　　上一轮SKT的气势被打压得很惨。
　　第四场，可能就是Snake最好的机会！
　　在一片加油打气声中，蛇队的选手们陆续返回赛场。
　　第四场比赛，Snake拥有优先选边权，这一次，他们选择了红色方。
　　“开始了！！”
　　“SKT与Snake的第四场大战！”
　　“嗯？稍等一下，设备好像出现了一点问题。”
　　“工作人员到SKT的舞台去了，是笨鸡那里。”
　　一点小故障，很快就排除了。
　　“好的，双方BP正式开始！”
　　“蓝色方SKT一扳维克托！果然上扳位了。”
　　“红色方Snake，一扳发条！喔嚯，两支队伍好默契啊，要么一起选，要么一起扳，谁也占不到谁的便宜。”
　　接着，SKT后两手扳掉了辛德拉加蛇女。
　　Snake则是扳掉瑞兹加豹女。
　　“SKT三扳中路！加上Snake的ban位，五个能上场的中单全部被拿下！这一把可能会有怪东西出来。”
　　“寒冰秒抢！”
　　“Bang上一场寒冰的发挥极为出色，本局女枪没位置扳，先手抢寒冰也能避免Snake的女枪加寒冰体系。”
　　“Snake一楼二楼，选出了娜美加凯南。”
　　“SKT选出了杰斯加蜘蛛。”
　　“变招了！这杰斯不知道是Duke拿还是Faker拿。”
　　“应该是Duke，如果Faker拿杰斯的话，SKT阵容整体法伤可能不够，Duke不太擅长玩那种AP上单，就算是艾克，也是肉装。估计是想拿出来打圣枪哥的凯南，上一把Duke的纳尔被压制了。”
　　“笨鸡选出蜘蛛，应该是想在前期就带起节奏。”
　　Snake三楼四楼，锁定盲僧加烬。
　　SKT四楼，锁定了辅助扇子妈。
　　大魔王犹豫间，最后将沙漠皇帝锁定！
　　“SKT这阵容手好长，各种Poke手段，Bang的寒冰能够发起团战，Faker选出沙皇保一手后期。SKT其实挺拼的，阵容偏脆，但攻击性很强。”
　　“Snake最后一手，TheKing拿一个妖姬你们觉得怎么样？”
　　“拿妖姬有点赌，前期没有打出优势的话，后面就难打了。一旦蓝Buff被SKT控住，清线续航都成很大问题，SKT手长，中期抱团推进，Snake吃到AOE，跟着就会丢塔。”
　　“……”
　　解说们正在讨论阵容，突然……
　　在Snake五楼，出现一个骚浪男人的头像。
　　娃娃笑道：“哈哈哈，看来Snake的心态挺放松的，Jiezou还在调戏观众……”
　　话说到一半，娃娃的声音戛然而止！
　　Snake五楼的头像，停住不动了。
　　“不是吧！亚索！”
　　“这要确定吗？！”
　　“这可是总决赛赛场啊！太艺术了吧！”
　　“喔！我的天！锁定了！Snake真的锁定了！”
　　……
　　骚浪男人的声音，放浪不羁：
　　“——死亡如风，常伴吾身～！”
　　……
　　“真来！”
　　“TheKing的疾风剑豪！哈撒给！”
　　“总决赛，没有感觉到压力，甚至快乐了起来。不过，TheKing这么拿也是有道理的，SKT这边的寒冰大招、杰斯的炮弹、扇子妈的RQ，蜘蛛结茧，都可以用风墙来挡，有点克制的味道。”
　　“大魔王的沙皇也不一定能稳住，Zzr盲僧一旦到6，配合亚索中野联动，强度非常高，Snake这一波不是乱拿的，绝对有过深思熟虑。”
　　娃娃问道：“你们见TheKing玩过亚索吗？”
　　米勒摇头：“TheKing的比赛我都看过，剑豪一场都没有，夏季赛就没见他玩过。”
　　嫖老师哈哈一笑，吹道：“没玩过那就更没问题，说明是杀手锏。”
　　……
　　不管各大赛区的解说在议论什么，洛杉矶斯台普斯中心的观众们彻底嗨了起来。
　　剑豪这英雄，绝对有大批喜欢的人存在。
　　英雄调换位置，双方阵容锁定。
　　蓝色方SKT：杰斯、蜘蛛、沙皇、寒冰、扇子妈
　　红色方Snake：凯南、盲僧、剑豪、烬、娜美
　　……
　　Kkoma离开SKT选手席之前，又朝着阵容看了一眼，在向笨鸡叮嘱两句后，他就离开了。
　　克里斯在与Kkoma握手时，比赛进入了短暂的加载界面。
　　比赛现场，坐在SKT队员们中间的大魔王，朝着对面亚索的头像看了看。
　　接着，他似乎是想到了什么，顺手拿起了放在屏幕右侧的水杯。
　　“吨吨吨～～”
　　温水入喉，魔王提起精神。
　　与其同时，Snake那边。
　　李昊同样拿起自己的保温杯，两人的动作几乎一致。
　　“吨吨吨～～”
　　……
　　一时间，LPL官方电视台的弹幕滚动不止。
　　“保温杯里泡枸杞，吨吨吨～！”
　　“呜呜呜～枸杞哥太辛苦了，现在全靠一杯陈年枸杞续命！”
　　“新司机可能get不到，老司机已经起立了。”
　　“除了膀胱战术外，我枸杞哥拿起保温杯就没败过！”
　　“燃起来了，杯来！！”
　　……
　　英雄进入召唤师峡谷，李昊很普通的多兰剑加一瓶小药出门，召唤师技能点燃加闪现。
　　天赋带的是战争领主的噬血。
　　暴击伤害的15％会为你治疗并且提升你20％的攻击速度持续4秒，2秒冷却时间。
　　这个版本的战争领主已经被大砍了一刀，对小兵的效果只有50％。
　　不过，还是很切合亚索的被动。
　　1级，两边都防守在自家野区，没有互相搞事。
　　1分40秒，中路小兵上线后，F4也跟着刷新。
　　李昊没立刻走到线上，隔墙Q了一下F4，跟着小鸟跑出来，再Q一下。
　　这个版本的亚索，每次Q技能积攒旋风烈斩的持续时间是10秒，还没有被砍成未来的6秒钟。
　　看到Faker的沙皇站在靠上河道边沿的地方A兵，李昊在F4墙壁那边卡住视野，隔墙一阵风吹了过来。
　　Faker虽然在线上标记Miss，但心中对亚索的动作早有预判。
　　狂风吹来瞬间，沙漠皇帝往蓝色方防御塔方向移了一小步，轻松躲开。
　　李昊控制亚索从阴影中走出，来到了贴靠下半区河道的一侧。
　　先是一个Q收掉第一只蓝色方小兵。
　　他下一个Q转好，Faker已经戳死了所有的前排近战小兵。
　　蓝色方近战兵往前移动，贴靠着李昊这边的远程小兵，李昊控制亚索走了过去，极限距离出Q。
　　Faker当然能猜到亚索的动作，W释放沙兵，竖立在红色方三个远程兵中间，在亚索出Q瞬间，戳掉了亚索的剑意白盾。
　　红色方远程小兵朝沙皇集火，Faker往后走一步摆脱仇恨，跟着控制沙兵戳远程兵。
　　李昊吹风，刮死了最后的一只蓝色方近战小兵，也把风吹到对方的远程兵身上。
　　往小地图一看，自己家的小兵已经接近中路第一座防御塔，也就知道了此刻SKT蓝色方兵线的位置。
　　这个兵线挺好。
　　现在肯定不能去摸远程兵，不然会被沙兵戳成傻瓜。
　　李昊又控制亚索去了F4那边，Q了一下4鸟后，直接回到线上，因为第二波小兵已经到线。
　　Faker站位靠前，平A收掉一个补刀，李昊控制亚索过来，一个Q戳极限戳在沙皇身上，大魔王走位没有躲开，反手释放沙兵，平A加戳，打下亚索血量。
　　红色方小兵朝沙皇集火，但蓝色方小兵却没有动静，因为亚索的Q在穿到沙皇的时候，同时斩到小兵，这样便不会吸引仇恨。
　　Faker后撤了一下，李昊的风没有朝沙皇的方向吹，而是吹到了蓝色方的兵堆里面。
　　这时，大魔王升级到2，亚索往后退，一直靠到防御塔边沿。
　　看李昊往前走，知道他要吃经验升2级。
　　大魔王很凶，收掉一只小兵后，他看到李昊的动作，当即释放沙兵竖立在亚索面前，戳破重新形成的剑意白盾，跟着狂沙猛攻（Q），精准刺到逃离沙兵范围来到防御塔右侧的亚索。
　　在亚索移动到沙兵边沿，沙兵再刺一下，一道雷霆轰然而落。
　　SKT选手席，瓜皮僵硬的表情舒缓了许多。
　　这一波压制，大魔王打出了风采。
　　“沙皇手长，亚索前期不太好打。”
　　“TheKing连续几个补刀不敢去吃，有点被动啊。”
　　“不错，大魔王到现在一个兵没漏，完美发育，沙皇抢2，还压了亚索一点经验。”
　　“如果被大魔王完美发育，这局就很难打呀。大魔王带了点燃，配合笨鸡的蜘蛛，找到机会就能对亚索进行击杀。而且有禁军之墙，凯南也不好切入进去。”
　　“不得不说，SKT这一手沙皇拿的很漂亮，Snake这边，估计要等6级那一波。”
　　……
　　从LPL几位解说的讨论中，不难听出，他们对局势挺担心。
　　目前三条线，Snake都没有任何优势。
　　但是……
　　中路的战斗，所有人都没有想到。
　　李昊瞅准兵线，2分32秒，第三波炮车兵到达自家塔前。
　　而第二波蓝色方小兵还没有被清掉，正好与红色方的第3波小兵交汇在防御塔前。
　　亚索的手按在自己的剑上，在踏前斩E第1个小兵时，大魔王竖起了一只沙兵，亚索斩钢闪，穿过一只近战小兵向沙漠皇帝刺去。大魔王往后拉扯，躲开了斩钢闪的攻击范围。
　　这时，他看到亚索后撤，沙皇当即转身控制沙兵，朝着亚索的身上戳了一下。
　　然而，这个后撤的动作仅是假象！
　　挪移不到一个身位，亚索回头E第2只近战小兵。
　　通过这段踏前斩位移，李昊一发普攻打在沙漠皇帝的身上。
　　平A一下之后，亚索有后撤动作，大魔王回头一发普攻。
　　电光火石之间，亚索突再次回头穿过一只远程小兵，二度贴靠到沙漠皇帝的身边，大魔王已经嗑下了1层腐败药水。
　　又是一发普攻A在沙漠皇帝身上，这时两人都是半血。
　　但是，大魔王已经感觉到不妙！
　　亚索踏前斩穿过阿兹尔身体，同时出现一道环形剑刃，点燃直接释放。
　　脆皮鸡当即变成大残！
　　蓝色方一大波小兵，包括炮车兵在内，同时朝着亚索身上集火。
　　Faker反手放出点燃，李昊的血量同样不足1/3，沙漠皇帝开始朝着上半区河道拉扯。
　　这个时候，大魔王已经准备闪现过墙逃走。
　　亚索追A一下，沙漠皇帝的血量不足100点，而且头上的点燃效果还在，亚索这波EQ之后，身上出现了两层旋风烈斩效果。
　　大屏幕上，所有的观众都能看到，狂风席卷在风男身上！！
　　滚滚剑气，浩荡不休！
　　Skt后台，Kkoma的身体瞬间从椅子上站了起来，一脸紧张地盯紧屏幕上的画面。
　　包括skt所有的教练组工作人员在内，每一个人都开始紧张。
　　金光一闪而逝，沙漠皇帝凭借着更靠前的身位，在贴靠着河道草丛的位置，闪现过墙。
　　沿着墙壁的方向，朝着野区逃走。
　　李昊的Q技能再度转好，他来到墙壁的边缘，闪现跟进！
　　“——灭亡之路，短的超乎你的想象！”
　　……
　　哈撒给～！！
　　“嘶咻～～！”
　　一道狂风卷起的音效，响彻斯台普斯中心。
　　李昊朝飞出去的弹道看了一眼，接着就控制亚索回头补兵。
　　贴靠着墙壁的沙皇，根本避无可避。
　　在大魔王惊悚的目光下，剑气穿过了阿兹尔的身体，将他为数不多的血量全部打空！
　　顿时，屏幕前变成了一片灰白之色！
　　这一片灰白色，就如同王朝崩塌之后，那些破碎的瓦砾色泽。
　　“——First blood！”
　　系统的提示音响彻峡谷！
　　斯台普斯中心，现场的观众一阵沸腾！！
　　这次单杀来的非常突然，从亚索出击到结束用去仅仅7秒钟的时间。
　　“Nice！极限距离的Q命中了！”
　　“沙皇倒了！他倒了！李哥杀掉了李哥！”
　　“单杀，这又是一次单杀！”
　　“TheKing之前没有出手，原来一直在等机会！”
　　嫖老师大吼道：“而他一出手，就是击杀！大魔王瞬间拉闸。”
　　“这个强硬的男人，在压力最大的时候，他又站出来了！”
　　……
　　弹幕疯狂的滚动，蛇队后台休息室，克里斯整个人都蹦了起来，左雾一巴掌拍在桌子上，兴奋的大叫。
　　整个蛇队的工作人员，几乎都在喊着‘昊哥牛逼’！
　　这可是全球总决赛啊！
　　又一次单杀大魔王！
　　……


第一百二十九章：摧毁SKT！王朝崩殂！那个男人不可阻挡！
　　笨鸡吓了一跳，他顾不上刷野了，赶忙赶到中路。
　　翠花的盲僧也从河道绕了过来，亚索的血量不多，他保护李昊把这波线推入SKT塔下，沙漠皇帝是没带传送的，这一波炮车线亏得大魔王头皮发麻！
　　前期压亚索的那几个补刀，这一点优势现在荡然无存。
　　亚索虽然是残血，但盲僧就在身边。
　　李昊杀大魔王的余威犹在，笨鸡害怕被秀，根本不敢贸然操作。
　　他想用身体把兵线挡在塔外，让Faker上线吃兵。
　　但盲僧与剑豪立刻前压，笨鸡无奈之下，只能把兵线让入塔内。
　　亚索后撤回城，翠花控制盲僧，骚扰蜘蛛，防止他过来打断，这时导播把镜头给到了下路。
　　扇子妈RQ爆发心灵烈焰，击中娜美。
　　节奏回身扔出碧波之牢，Wolf或许是因为中路沙漠皇帝被单杀，显得有些焦急，走位靠前被这发Q技能晕眩击飞。
　　戏命师掏出另外一把枪，朝着被击飞的卡尔玛打出华彩，将其禁锢原地。
　　Bang万箭齐发，开Q普攻已经残血的娜美。
　　打野都在中路露头，所以下路双人组立刻爆发火药味。
　　戏命师AQ打在扇子妈的身上，这是一发低语被动，配合曼舞手雷险些将wolf当场击毙！
　　洛杉矶现场都传来一声惊叫。
　　一旁的Bang赶紧交出治疗，寒冰调转目标，锁定正在装填子弹的烬。
　　战争热诚已经叠加起来的寒冰又连A两下，双方小兵都在集火对方英雄，Bang计算到戏命师子弹装好，占到一点便宜后果断拉开距离。
　　寒冰的普攻距离超过戏命师50码，刚子第一时间回头A不出那一下。
　　“叮！”
　　“叮！”
　　小地图上，笨鸡不断Pin信号，他被中路兵线牵制，而盲僧已经朝下路去了。Wolf的血线不健康，一旦被天音波击中立刻就会送出人头。
　　Bang只能跟着撤退，中路被单杀的影响已然辐射到下路。
　　沙皇回到线上，一大波兵只吃到了几只。
　　李昊已经到达4级，这一波回城接近800多块钱补出一把多兰剑、攻速剑以及复用型药水。
　　装备领先，但李昊回线并没有往前靠，杰斯Miss，芙兰朵不断提醒。
　　刚才是一大波兵进塔，笨鸡也只是补尾刀，下一波小兵上线的时候，刚好被拦在塔前，没有重置在中路，大魔王收掉那几个小兵，兵线还在靠近蓝色方防御塔的位置。
　　不过这一波蓝色方小兵明显更多，沙皇是无法控线的。
　　对面上野消失，李昊很小心，没有往前靠。
　　亚索的容错率要比沙漠皇帝更低，如果他这一波被抓死，亏掉沙皇身边这一波兵，中路必崩。
　　而且想要找机会再度击杀沙漠皇帝，那就必须放线。
　　“Duke想到中路来支援，但TheKing还是稳啊！知道自己没闪，一点机会也没给。”
　　“小地图上有Snake打的信号，应该是察觉到了Duke的动向。”
　　“凯南推兵进塔，这波杰斯亏了点经验。”
　　……
　　杰斯回线，盲僧惩戒F4获得真视buff，排眼又做眼，并收掉上半区的河道蟹。
　　SKT察觉到盲僧的位置，大魔王看到亚索用身体把兵线挡在塔外，但是顾及到盲僧，他根本不敢上前清兵，如果把笨鸡叫来解线，现在中野2v2，不可能打得过。
　　把小兵控在塔前，对李昊来说这是一个非常舒服的位置。
　　如果沙皇敢往前靠，即使魔王这波回家做了一个草鞋，亚索也能利用自己的E技能持续追击。
　　那么沙皇只能WEQ逃跑，在丢掉位移技能的情况下，不仅打低沙皇的蓝量，而且没有位移技能的大魔王，恐怕也不敢再往前站了。
　　4分20秒。
　　李昊身上攒起一阵风，连续踏前斩拉近距离，吹飞沙漠皇帝，跟着往前一步E过沙皇身体，并持续追A。
　　等级落后的脆皮鸡瞬间被打掉半血。
　　Faker不敢反打，看到下一波兵线过来，只能WEQ飘逸拉到更远的位置。
　　5分35秒，扇子妈找到机会先娜美一步从下路游走过来，想要帮沙皇缓解压力。
　　这亦是SKT的算计，因为笨鸡也在反蹲。
　　如果盲僧过来，SKT能瞬间形成3打2。
　　然而，让Wolf万万没有想到的是，一颗娜美插在河道的饰品眼，清楚洞察到他的动向。
　　Snake不断发信号，戏命师后退，从下路一塔背后的草丛来到蓝区。
　　Wolf顺着河道来到中路草丛，此刻亚索身上有风，正在往前逼迫沙皇走位。
　　Wolf眼前一亮，这是个好机会，准备从侧翼偷袭一发心灵烈焰给到伤害减速，这下一旦命中，他就能加速上前给亚索套W，TheKing是没有闪现的。
　　笨鸡完全能闪现上来给结茧接控制链，配合大魔王他们三人足以将亚索秒掉。
　　诸多考虑在Wolf的脑海中停留很短的时间，他已经开始朝亚索头上标记。
　　大魔王和笨鸡也收到信号。
　　可是……
　　正在此时，盲僧的天音波隔墙Q来！
　　戏命师早有准备的华彩也是从蓝区隔着接近3000码，一枪打在没有防备的扇子妈身上！
　　Wolf反应不及，被禁锢原地1.25秒，中路压迫沙皇走位的亚索，突然转身走向扇子妈。
　　盲僧二段天音波跟上，平A一下打出雷霆。
　　亚索狂风袭卷而来，将扇子妈吹到天上，续上控制。
　　一瞬间，Wolf就被打到半血以下。
　　李昊控制亚索贴近，踏前斩隔着475码穿过扇子妈身体，同时A出普攻。
　　翠花看准时机，天雷破接摧筋断骨。
　　‘轰’的一声，打出伤害又给到持续4秒20％的衰减减速。
　　Wolf面色大变，虚弱套给亚索，回身RQ，接着闪现逃向自家红区。
　　笨鸡的蜘蛛在Snake盲视野的地方给到结茧，想掩护Wolf撤退。
　　但李昊的反应力超乎笨鸡想象！
　　在看到蜘蛛网飞来的瞬间，一面风墙陡然竖起！
　　风墙极限没收结茧，Jiezou从下路赶来，闪现水泡压住扇子妈往前身位，Wolf扭头慢了一丝，被碧波之牢卷起。
　　娜美亚索和盲僧都追到Wolf身边，在三人输出下，卡尔玛变成大残，在下一发斩钢闪中，Wolf送出了自己的300块。
　　亚索拿到第2个人头，SKT选手席上的Faker眼皮一跳。
　　在Snake三人逼迫下，笨鸡的蜘蛛退守中路防御塔。
　　娜美顺手将饰品眼位插在对方的F4处，营地内暂时没有野怪。
　　Jiezou返回下路，Wolf一死，Bang没法上前吃兵。
　　6分钟出头，亚索升到6级。
　　大魔王的日子不好过，只能用沙兵进行补刀。
　　6分27秒，盲僧在上半区河道碰到蜘蛛，中路没有线权，笨鸡根本不敢抢这个河道蟹。
　　凯南突然从兵线中冒头，被杰斯EQ一炮打中，变成残血。
　　芙兰朵开出E技能后撤，然后B键回城，一切合情合理。
　　Duke也没感到意外。
　　然而，SKT后台的Kkoma却大惊失色。
　　中路的亚索刚好控不住线，把一大波兵推入沙皇塔下，同时身上攒着一阵风。
　　回家之后的凯南，TP在了上一波娜美插在F4那里的眼位上。
　　“大魔王没有闪现，到六经验还差一点。”
　　“Snake这波早有预谋啊！”
　　笨鸡知道这波线对Faker很重要，放弃了剩余的一只小狼，直接到中路支援。
　　果然，在中路线上，盲僧露头了。
　　这一波他要是不来，沙皇绝对没法吃线。
　　盲僧没有到达6级，就算亚索身上有风，这一波吹到也不敢R上来，他们两人在塔下还是非常安全的。
　　最先察觉到不对劲的是Duke，凯南回城之后人就消失了，线上连漏几个刀，可凯南依旧没有出现，这显然不合理。
　　Duke连忙在上路发信号，但等笨鸡和Faker意识到的时候，中路已然雷霆万钧！
　　凯南闪现翻越F4墙壁，万雷天牢引！
　　没有闪现的大魔王准备WEQ穿墙逃走，但亚索身上积攒的风倏忽间吹来。
　　几乎在雷霆下来的一瞬间，狂风就将沙漠皇帝阿兹尔的身体吹到了空中。
　　狂风绝息斩（R）！
　　古老的艾欧尼亚咒语突然响起：
　　“——嗦里亚克痛！”
　　笨鸡第一时间把结茧给到凯南身上，但他自己也被电晕，盲僧天音波Q中笨鸡，二段Q跟进塔内，E技能拍到两人，并在蜘蛛头上打出雷霆。
　　上路Duke见状，赶紧朝中路按下传送，但传送的引导时间需要4.5秒。
　　凯南先沙皇一步从控制中解脱，闪电镖接W将沙皇打成死血，同时手中的手里剑扔向蜘蛛。
　　剑豪落地A接踏前斩穿过沙皇身体，Faker血条直接被打空！
　　亚索再E旁边的蜘蛛，平砍一刀，笨鸡也在三人的伤害下变成大残。
　　从晕眩中解除，赶忙变成黑寡妇形态飞到空中。
　　在明知笨鸡有闪的情况下，Snake三人立刻出塔，盲僧W在芙兰朵身上摸出一层护盾，抵消了部分防御塔伤害，凯南惊险保命！
　　Duke传送下来，朝着凯南逃跑的方向，弹道精准地轰出致命一炮！
　　但是，亚索的风墙将这发炮弹无情没收，李昊状态非常好，Duke根本不敢追击。
　　选手席位上，他郁闷地撇了撇嘴。
　　而大魔王，在看到塔下的一大波小兵被蜘蛛和杰斯分食之后，心中出现了一股强烈的空虚之感。
　　一口口水，被Faker情不自禁的咽下。
　　疾风剑豪，正在大杀特杀！
　　Snake的攻击没有停止，反而如疾风骤雨一般。
　　8分47秒，Snake中野联动强抓下路。
　　Bang和Wolf本想撤退，但是戏命师开大留人。
　　Bang想用大招打断戏命师，但娜美就站在他与戏命师之间，早就防着这一手。
　　当第1枪打在卡尔玛的身体上时，Wolf的脸色就变了一变。
　　接着，往前移动的娜美召唤出巨大的海浪，朝SKT下一塔方向席卷冲去。
　　寒冰闪现躲开，但是Wolf的闪现还没有转好。
　　这一波他被海浪击飞，亚索大招CD仅仅只有80秒，此际靠近三角草附近的剑豪，顺着一道白线把剑气斩于空中！
　　狂风绝息斩留住Wolf，烬的第4枪轰在卡尔玛身上，Wolf变成大残！
　　亚索大招落地AEQ穿过卡玛的身体，环形剑刃写意杀敌。
　　顺着下路兵线，李昊以问号都追不上的丝滑E，直接追入SKT防御塔内，盲僧摸眼过墙，闪现贴近塔下的寒冰，神龙摆尾一脚踹在Bang的身上。
　　寒冰在被击飞之前，放出魔法水晶箭。
　　虽然盲僧被晕眩，但是亚索已经贴来。
　　三个人头发育完美的亚索，伤害根本就不是AD能承受的。
　　亚索追砍寒冰，Bang被迫交出治疗。
　　斩钢闪的冷却时间和释放速度会随着攻速的提升而提升，在1.415攻速时，Q技能即可达到最低冷却1.33秒。
　　凭借治疗拉开一点身位的寒冰，又被一道狂风吹在天上，跟着被一记普攻击杀。
　　近距离的魔法水晶箭没有将盲僧晕眩太久，防御塔的伤害不足以将翠花击杀，Bang想换人头注定实现不了。
　　SKT选手席，五个人同时听到系统的语音提示：
　　“An enemy is Unstoppable！”
　　——疾风剑豪已经无法阻挡！
　　亚索帮忙推线，快乐的E来E去。
　　而这种快乐，正是建立在SKT众人的痛苦之上。
　　沙皇在中路发育了一波，但下路一塔已经被Snake推掉。
　　李昊踩着河道加速圈回到中路，把兵线和F4都收了收。
　　双人组和打野则是一起收掉水龙。
　　SKT这边，现在发育最正常的就是Duke。
　　而且，上路Duke几炮打得挺准，凯南又被打回家。
　　韩国正在看比赛的LCK观众，正准备把希望放在Duke身上，结果Duke出事了。
　　Snake在把上半部野区视野布置好后，亚索于12分14秒来到上路。
　　看到李昊从河道过来，上路的凯南E技能冲上去，先手大招。
　　原本有对拼机会的杰斯看到亚索后，晕眩解除的Duke一个E锤飞凯南。
　　李昊在路过河道时，已积攒了一层旋风烈斩效果。
　　在上路兵线中Q了一下，身上卷起狂风，一个E往无前，已经贴近杰斯。
　　下一秒，现场的观众爆发一声尖叫。
　　亚索W风墙接吹风Q，隐藏Q的前摇，那一瞬间，杰斯闪现！
　　但是，亚索的风没有对着靠墙的杰斯直接吹，而是预判性的吹向蓝色方上路一塔右侧。
　　要命的是，Duke闪现的方向，正是那里！
　　SKT选手席，Duke面色骇然！
　　“——汝欲赴死，易如反掌！！”
　　……
　　白线出现，狂风绝息斩后，亚索QE，用E取消Q的后摇，回身一发普攻将Duke击杀。
　　“——Dominating！”
　　主宰比赛！
　　……
　　李昊知道Duke有闪，往那个方向的闪现概率更高，因为蓝色方小兵要来了，Duke没道理往兵线方向闪然后被亚索踏前斩轻松追到。
　　所以，这次的闪现位置其实不难预判。
　　不过，这一点不影响观众们的情绪。
　　洛杉矶斯台普斯中心，坐在场馆左侧观众席的一位Cos金克斯的小姐姐用双手抱住自己的脸。
　　“Oh～！约翰，这太不可思议了！”
　　“TheKing是怎么做到的！！”
　　“哈哈哈！”
　　旁边Cos伊泽瑞尔，染着一头黄毛的男人笑道：
　　“我早就说了，TheKing有一颗真正的大心脏！他是大场面先生！”
　　“即便你是一个联盟菜鸟也应该懂预判闪现这种操作吧！这是非常难的，不仅仅是运气那么简单。”
　　“总决赛舞台，只有TheKing敢尝试这种操作！怎么样，和我一样成为了TheKing的粉丝吧！瞧瞧，冰冷机器，这多酷啊！”
　　Cos小黄毛的男人很得意地说道：“朱莉听从了我的建议，她这轮总决赛看的一定也很爽，哈哈！”
　　“你看看他，这个穿着SKT队服的哥们，他只能涩涩发抖的看比赛！”
　　“LCK的王朝，还没开始就要结束了！”
　　金克斯妹子突然扭头看着他：“约翰，朱莉是谁！？”
　　小黄毛男子顿时僵住……
　　那个穿着SKT队服瑟瑟发抖的哥们回过头来，呵呵道：“朱莉是一个大屁股黑妹，一头卷发，笑起来有白白的牙齿，我上次还看到他们亲吻在一起，庆祝Snake获胜。”
　　“……”
　　一声惨叫淹没在斯台普斯中心沸腾的声音中。
　　“TheKing这一定是玩嗨了呀！太敢操作了！直接预判Duke的闪现位置！”
　　“这绝对会成为经典画面！！”
　　“6个人头，亚索爆炸发育！TheKing要接管比赛了！”
　　“上路防御塔被推，Snake的经济领先已经来到4000多块，这把很有机会啊！”
　　“盲僧开始配合亚索入侵，笨鸡的野区被反的稀巴烂。”
　　“……”
　　16分58秒出头，沙漠皇帝在一塔位置竖立的太阳圆盘崩碎，Snake抱团进入SKT中路二塔。
　　这个时候，亚索身上的装备，已经是夸张的电刀、无尽攻速鞋。
　　补刀数，更是来到188。
　　SKT没有放弃中二塔，连上路的杰斯都过来了。
　　李昊Q兵攒齐一阵狂风，翠花的盲僧绕路来到塔后。
　　SKT的眼位捕捉到了盲僧的位置，扇子妈隔墙给到一发心灵烈焰。
　　但是，盲僧的存在，也是影响到了SKT众人的走位。
　　Snake队伍语音中，不断传来‘开开开’的声音。
　　娜美往前站位，吃了Duke一发炮弹，回首间召唤怒涛之啸！
　　海浪跨越2550码，朝着SKT中二塔下汹涌而来！
　　——完美谢幕！
　　烬开出大招，有亚索在前方，根本不用担心被寒冰R断。
　　在SKT阵型散乱之时，盲僧隔墙Q中扇子妈！
　　二段天音波跟进，翠花就要神龙摆尾，但是，大魔王的反应非常之快，一个大招把盲僧推了回去。
　　李昊眼光大亮，连续踏前斩穿梭小兵，躲开了笨鸡结茧。
　　跟着，在进入SKT塔下后EQ二连卷出环形狂风。
　　Bang射出大招，魔法水晶箭飞去。
　　可在魔法水晶箭命中亚索之前，亚索EQ而出的环形狂风飞跃Bang的一箭，伴随着闪现进入了SKT的人群！
　　解说席顿时爆炸！
　　“TheKing杀进去！躲掉了魔法水晶箭！！”
　　“最极限的EQ闪！”
　　“炸了！SKT炸了！”
　　……
　　笨鸡、杰斯、寒冰，三人被吹起！
　　古老的艾欧尼亚咒语在SKT塔下唱响：
　　——嗦里亚克痛！！
　　Snake选手席上，圣枪哥两眼泛红，从另外一侧墙壁闪现进入塔内，火箭腰带拉近距离！
　　“呃啊～！！”
　　雷霆天降，SKT众人在雷电中洗澡。
　　大魔王WEQ闪现逃走，盲僧从塔后摸眼过来，闪现一脚踹在最外侧的被电晕的卡尔玛身上。
　　Wolf飞了出去，又撞飞塔下三人。
　　亚索落地，斩钢闪一刀三杀！！
　　“Oh！！！”
　　“Triple kill～～！！”
　　“My god～！！！”
　　洛杉矶斯台普斯中心已经疯狂！尖叫声响彻场馆上空！
　　烬的第四发子弹飞来，射杀了卡尔玛。
　　SKT，仅剩faker一人。
　　高地上，恕瑞玛的皇帝无比心酸，看着自己的土地寸寸失守。
　　中路二塔，高地，被一波推平。
　　下路二塔，也跟着被推掉。
　　SKT红区被清理干净，第二条火龙被Snake收掉。
　　这一波之后，SKT的经济落后接近8000。
　　双方的差距太大，SKT已经非常难打。
　　SKT后台，KKoma发出一串长长的叹息声。
　　19分24秒，上路带线的Duke被从一塔背后草丛出来的亚索追杀。
　　Duke敲走亚索，却被李昊E兵追上。
　　两个Q，一个E，三下普攻，一身破甲装的Duke死的干脆利落。
　　“——Legendary！！”
　　赛场上，那个浑身包裹在狂风中的男人，不仅在踏前斩中饱含艾欧尼亚的浪漫诗意，也更是一名剑气肆虐的极致杀手！
　　20分钟，Snake直接打大龙。
　　笨鸡成功绕到龙坑后，可是等他的蜘蛛下来后，Snake这边集体停手，不到两秒钟，蜘蛛成了一具尸体。
　　Snake毫无意外收下大龙。
　　23分12秒，SKT三路高地被破！！
　　那一刻，黄昏似乎到来……
　　当密密麻麻的超级兵挤上SKT高地之时，哪怕是嘴硬的棒子，也找不到任何能翻盘的理由。
　　24分37秒一波惨烈团战……
　　“死了！”
　　“Bang倒了！Duke换掉了盲僧，自己也被亚索一剑砍死！！”
　　“魔法水晶箭定住了芙兰朵，大魔王杀掉了凯南，又杀掉了戏命师！闪现残血逃走！”
　　“亚索的战斗力太强，蜘蛛盘丝下来被杀死！Wolf也被一阵风留住！”
　　“再杀Wolf，亚索拿到三杀！”
　　“SKT只剩下Faker一人！”
　　“高地上全部都是小兵，没了！SKT要没了！”
　　“Snake要赢！！”
　　“没有人能阻止！”
　　……
　　大魔王从泉水中补血又出来，他想守住基地。
　　可是，亚索在一波团战后，A了几下兵，血又吸满。
　　亚索、娜美，两人分开站位，和超级兵一起拆门牙。
　　大魔王WQ，猛戳娜美，又收掉了Jiezou人头。
　　但是，当大魔王的沙兵戳在亚索身上，对方走位间任他输出，根本不管。
　　那一刻，LPL解说席上，全部都是‘拆、拆、拆’的声音。
　　门牙塔破！
　　韩国观众愤怒的闭上眼睛，LPL的观众在狂欢！
　　最后的水晶枢纽，在众人的眼前，疾风剑豪一剑又一剑，血量被快速打空！
　　当沙皇利用沙兵E到亚索面前时，一切都晚了！
　　皇帝拯救不了恕瑞玛。
　　魔王也挽救不了自己的王朝！
　　“轰～！”
　　一声爆响！
　　水晶的碎片飞射，大魔王的手离开了键盘。
　　……
　　只觉得嘴巴干涩，Faker拿起桌上的杯子。
　　“吨吨吨～～”
　　凉水入喉心作痛……
　　这一次，没有恩静。
　　也没有奖杯……
　　眼眶有一丝晶莹和不甘，大魔王的眼睛仿佛能看透面前的隔层，能看到Snake的选手席，能看到那个坐在中间位置上的男人。
　　就是这个男人……
　　一手摧毁了属于SKT、属于他的王朝！
　　……


第一百三十章：世界名画！金色的雨、你饱含诗意！
　　洛杉矶斯台普斯中心已经被欢呼声覆盖，很多人从自己的座位上站了起来。
　　水晶爆开的特效，还弥漫在现场那巨大的荧屏上。
　　那一刻，2016赛季，结束了！
　　Snake，是冠军！
　　……
　　“夺冠咯，夺冠啦！”
　　“赢了，Snake赢了！”
　　米勒的感情极度投入，双眼泪光闪烁，他一声大吼，甚至声音都有些颤动：
　　“LPL赢了！”
　　“LPL终于赢了！”
　　“TheKing牛逼，Snake牛逼！”
　　“LPL等这一天等了上千个日夜，对于以毫秒来计的电竞来说，这是漫长的，我们一次次在那个舞台倒下，并一度陷入绝望。一批人退役，但一批人还在战斗，顽强的信念与意志，一同见证了今天的胜利！”
　　“3－1，Snake击败SKT，这一刻，我们就是最强者，这就是LPL最强的声音！”
　　娃娃也兴奋地喊道：
　　“我解说了非常多的比赛，但此时心里真的有各种各样感受，很难去表达出来，然后到了最后就只剩下感动。”
　　“Snake从夏季赛一路走来，没有人能想到他们会走到这一步。当Snake将TheKing招募到战队的时候，恐怕所有人都不会想到，他能如此的惊人，甚至带领蛇队横扫小组、横扫四分之一决赛、横扫半决赛！最后，又以3－1击败了SKT！”
　　“一把刀，一把剑，一道横向死亡射线，一道竖向死亡射线，四场比赛，构成一个‘王’字，他统治了总决赛，他就是TheKing，是2016赛季的真正王者！”
　　嫖老师在一旁不停地鼓掌：
　　“2016一定是一个难忘的赛季，LPL终于如愿以偿。”
　　“五个中国人，一样能掀翻联盟世界！”
　　“TheKing，也绝对是这个赛季的最大发现！”
　　“他虽然是S2时期的老将，但这个赛季他用自己的行动告诉所有人，拼搏、努力，最后就能看到光！”
　　“引用TheKing接受采访时的一段话：”
　　“对于我来说，当我在比赛舞台上，目光能触及到那座奖杯的时候，我必须要考虑，这会不会是我此生仅有的机会！”
　　“……”
　　“如果大家站在TheKing的角度考虑，站在一名最古老的老将的角度来考虑，这是多么沉重的话题！但是，他做到了！”
　　“恭喜TheKing，恭喜Snake所有队员！”
　　“是的，恭喜Snake！”
　　“恭喜Snake！”
　　……
　　演播室内，解说们声音洪亮，不断传递着自己兴奋的心情。
　　而此刻的Snake选手席，大家摘掉耳机，伴随着斯台普斯中心的嘶吼与尖叫声，每个人都在大叫着庆祝，欢呼雀跃。
　　不用再压抑情绪，所有交织在一起的复杂情感全部爆发出来！
　　Jiezou眼神迷离，感到梦幻。
　　刚子摘掉眼镜，想到自己的花盆，内心的柔软被触碰，用衣衫揉了揉眼睛。
　　圣枪哥抱住了翠花，兴奋大叫。
　　当镜头给到了Snake选手席中间时，所有人都能看到……
　　那个带领Snake一路从旧金山杀到洛杉矶，那个五杀SKT的男人！
　　此刻像是泄气一样正仰躺在电竞椅上，似乎在大口大口的呼气。
　　所有人都能感受到，这个赛场上神一样的男人……
　　在保持了那么久的专注战斗后，他也累了！
　　而且是很累，甚至第一时间忘记了去庆祝，去欢呼！
　　摄像师记录了这一幕画面，这注定是一幅电竞世界名画！
　　登陆到巅峰的王者，在拼得一切后，他自己只能第一时间沉寂在王座上。
　　也许，TheKing的疲惫，他肩膀上扛的压力，比所有人想象的都要多！！
　　但是，他从来没有说过任何一句抱怨的话，一直在默默努力。
　　就像一头老黄牛，在快要站不起来的时候，还在尝试着拖动耕车前行……
　　队友们跑了过来，拉起了这位王者。
　　之后，镜头下，所有人能看到。
　　那张在北美让全世界战队惊悚的冰冷面孔，此刻浮现出了一抹明媚的笑容。
　　原来，最‘冰冷的杀戮机器’，也会有这样温和的一面。
　　刀兵入库，马放南山。
　　冰雪消融，暖阳如火。
　　最温情的笑容，在胜利后留给了一同拼搏的队友。
　　也许，在这一刻，人们才更加走近这个强硬男人的内心。
　　LPL电视台，弹幕已然炸锅！
　　“TheKing很累，这是我见他笑的最开心的一次！”
　　“枸杞哥啊！！我们已经赢了！”
　　“枸杞哥的这丝笑容，枸杞哥后续的职业生涯，让我来守护！！”
　　“TheKing承担了太多，他是那么的投入，实在太累了！他的职业精神与求胜欲望，让我看到了一个坚毅刚强的人格！”
　　LPL老人喟叹道：“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。TheKing，LPL幸好有你！”
　　妹子粉丝早已泪目：“呜呜呜，好心疼哥哥！”
　　……
　　“Snake！”
　　“Snake！”
　　“Snake！”
　　……
　　整齐的声音响彻会场，向整个电竞世界宣告着2016赛季最后的胜利者！
　　主场的北美解说也放大声音吼道：
　　“Snake奏响了冰与火之歌的最后旋律，这是属于他们的音符，斯台普斯中心被他们主宰了！”
　　……
　　当Snake围成一圈抱在一起庆祝的时候，李昊的眼睛也微微湿润。
　　曾经梦想的舞台，而今就在脚下！
　　……
　　LPL官方电视台弹幕内，此刻一眼扫去，密密麻麻，甚至让直播间都有点卡顿。
　　“LPL冠军！Snake牛逼！”
　　“枸杞哥永远滴神！”
　　“666666！”
　　“这华子，爷爱了！”
　　“只要你说一声枸杞哥牛逼，我们就是好兄弟！”
　　……
　　Snake一行人，走到了SKT选手席上。
　　这个时候，SKT众人正迷茫着呢。
　　强大的SKT，迷失在斯台普斯中心。
　　王朝之路，突然中断。
　　当李昊与大魔王握手时，能够看到，瓜皮眼睛通红。
　　也许是不想在自己的对手面前露出怯懦的一面，大魔王收敛自己的表情。
　　在两人双手晃动时，不甘心的大魔王，突然有些强硬地说道：
　　“S7！”
　　李昊接触到瓜皮的眼神，自然明白他的意思，于是也强硬回应道：
　　“S7！”
　　两位李哥，有了一个约定。
　　……
　　两人的手散开，李昊和Bang、Wolf握手后，就和Snake的队员们一道来到了拳头在斯台普斯中心搭建的舞台上。
　　SKT众人不甘地望着这一幕，品尝着种种苦涩。
　　大魔王更是耿耿于怀，满是惋惜与痛苦。
　　这个赛场他太熟悉了……
　　三年前，这里真是他踏上王者之路的开始，是他兑现天赋与功成名就之地。
　　原本今天在这个舞台上，他有机会在梦开始的地方加冕三冠王朝，成为真正的联盟传奇。
　　可是，一切的美梦，都被那个男人摧毁了！
　　他带着横空出世的Snake，统治了S6的斯台普斯！
　　大魔王想要复仇，不甘心就这么认输。
　　明年，在鸟巢重新加冕荣耀，夺回一切！
　　大魔王面色沉凝，内心是很有底气的。
　　他比TheKing整整小三岁！
　　他更年轻，更有活力！
　　TheKing能做到，Faker当然觉得自己也能做到！
　　大魔王暗下决心，准备调整自己的计划。
　　明年，他要更加疯狂的训练与追逐！
　　听说TheKing非常刻苦，那我李相赫，一定不会比你差！
　　你训练16个小时，我就训练17个小时！
　　SKT选手席，大魔王化悲痛为力量，满脸都是坚定之色！
　　……
　　长达一个月的电竞世界大战在斯台普斯落下帷幕，新王诞生！
　　Snake众人走向舞台，这一刻，电竞世界聚焦于此。
　　……
　　当记者们的摄像机灯光闪烁之时……
　　所有联盟职业选手都期待与幻想中的场面出现了。
　　那象征着荣耀和辉煌的金雨，洒满天空，自空中飞舞，簌簌落下！
　　Snake众人沐浴在其中，现场的欢呼和掌声此起彼伏。
　　走到奖杯旁边，Snake众人捧起了那座展览台上的银色奖杯！
　　那代表着联盟最高荣誉的奖杯！
　　对着这座奖杯，李昊深情一吻。
　　银龙举起之日，骑士归来之时。
　　……
　　这一刻，捧杯的画面定格在摄像师的相机中。
　　拳头官方人员站在一边，拿起话筒，相当动情地宣布道：
　　“2016年英雄联盟全球总决赛的冠军是……”
　　“来自LPL赛区的Snake战队！”
　　“恭喜他们！”
　　在电竞世界的注视下，Snake众人高举奖杯，每个人都是满脸的喜悦，这是属于他们的辉煌时刻。
　　很快，关于Fmvp的评定结果也出来了。
　　评选从补刀、伤害、对位领先、参团率、伤害转化率、KDA等多个角度的数据来考虑，完全公正公平。
　　不过，本次S6谁是Mvp，所有人心中早就有了一个明确的答案。
　　从旧金山到洛杉矶，TheKing的表现展现了Mvp该有的一切。
　　那一系列经典的操作，一幕幕名场面，到现在还停留在观众们的脑海中。
　　可以说，TheKing为这次S6增加了一抹完全不一样的颜色。
　　甚至，完全能用艺术来形容。
　　在拿到S6第一个五杀后，又用剑圣上演了史诗级从未有过的总决赛五杀！！
　　更不用说，对手还是SKT这样一支传奇队伍。
　　主持人拿着话筒，笑着说道：
　　“S6全球总决赛Fmvp获得者，是……”
　　她卖了一个关子，然后指向大屏幕。
　　那一刻，大屏幕上出现了一名选手的照片。
　　强硬的画风，传染给了每一个人。
　　“TheKing！恭喜你，Fmvp！”
　　当李昊接过Fmvp奖杯时，斯台普斯中心再度喧闹起来，很多人发自内心的高呼：
　　“Mvp！”
　　“Mvp！”
　　“Mvp！”
　　这是所有人都认可的答案，在斯台普斯的每一个夜晚，只有征服了这里的观众，才能让Mvp的呼喊声响彻斯台普斯中心的上空。
　　……
　　“好感动，枸杞哥终于得到了那座奖杯，饮水机边上千个日夜，他用不懈的努力和拼搏换来了这一切。”
　　“我被TheKing激励了，我以后也会努力！”
　　“这是我最想看到的结局，这是枸杞哥最好的一次机会，不管未来如何，枸杞哥的生涯已经圆满了。”
　　“五杀剑圣，砍翻SKT，只有TheKing这样打韩国战队！”
　　“就算枸杞哥明年凋零，泯然众人矣，我也不会忘记S6赛场上那一系列惊艳的画面，我也不会忘记他失神无力的仰躺在电竞椅上。如果你问我哪一位中单联盟最强，我现在只有一个答案，那就是S6的TheKing！”
　　“我愿用两年不撸，换取TheKing年轻一岁，明年在鸟巢，在我们家门口，LPL需要有人站出来！”
　　“饮水机：奖杯给你，下次不要踢我。”
　　……
　　舞台上，拳头两位大老板也登场了。
　　瑞兹和泰达米尔笑着和召唤师们打招呼，他们带着奖牌，给Snake众人挂上，同时与Snake队员们一一拥抱。
　　到了李昊这里，瑞兹在拿出奖牌的时候，也笑呵呵地说道：
　　“TheKing，你的发挥太出色了，联盟需要你这样的选手，观众们也从不会吝啬给你鼓掌与欢呼。Riot的员工们都看了你的比赛，他们都喜欢上了你。”
　　“我刚刚在场下看比赛，感觉太美妙了。”
　　李昊当然能听懂他的话：
　　“谢谢夸奖。”
　　“其实我对设计师们也很感兴趣，毕竟我使用的英雄，都是出自设计师之手。”
　　瑞兹笑了笑，又说道：“告诉你一个消息，最近设计师们都在朝我做报告。”
　　“你使用的那些英雄引起了大家的注意，我一天会收到很多份削弱报告，你真的很出色，一个人就能引起这么大的波澜，这在整个Riot都少见。”
　　“也感谢你，帮助联盟寻找到了更合理的平衡点。”
　　“为了联盟的平衡，我们费了相当大的力气呢！”
　　李昊强颜欢笑：
　　“平衡能提高联盟的生命力，确实是很棒的工作。你们的工作真的很辛苦，无比感谢那些默默付出的狗……咳，设计师们。”
　　瑞兹一脸开心的走开了。
　　“昊哥，他刚刚说了什么？”
　　“他说要削英雄，把我们用的英雄都削一削，又赞扬了我们为联盟找平衡的精神。”
　　顿时，众人绷不住了。
　　TNND！
　　就会削削削！
　　……
　　颁奖过后，Snake众人换上了夺冠服装。
　　主持人Sjokz出现在舞台上，官方安排的翻译员也穿着得体。
　　赛后采访，正式开始。
　　第一个问题，给到了李昊。
　　Sjokz：“TheKing，恭喜你获得Fmvp！”
　　李昊：“谢谢。”
　　Sjokz笑着问道：“当时在旧金山，你曾说过要把握住这次机会，如今站在这个舞台上，你有什么想说的吗？”
　　“当然，我有很多话想说。”
　　“首先，感谢我的队友，我们一路相伴，最终完成了本赛季最大的目标。也感谢粉丝们的支持，我们受到了很大的鼓励。”
　　“对于我个人而言，这是一次人生中的重大突破。从我进入联盟开始，就一直幻想着有现在这样的场景。”
　　“我想感谢过去的自己，并且想对他说：你的努力，没有被辜负。”
　　听到这样的话，斯台普斯中心又是掌声不断。
　　Sjokz也在鼓掌，她做过功课，了解了很多关于面前这个男人的信息，所以在听到这些话后，很是感动。
　　“粉丝们都很震惊你在这个赛季的表现，在未来的S7赛季，你有什么样的展望？”
　　李昊举起话筒，认真回应道：
　　“状态这种事情，我自己也很难保证，只是和每一位选手一样，会尽力展现自己最好的一面。”
　　“只要还出现在赛场上，那么就会尽力去比赛。”
　　“下赛季的一切都是未知的，会比这个赛季更加艰难，时间、伤病等等困扰，谁也没法把握。但我还是希望通过自己的努力，能够在未来的S7留下一点浅浅的足迹。”
　　……
　　人们听着TheKing的话，回想着他的经历。
　　一时间，很多人唏嘘感慨。
　　一代版本一代神，S7当然是未知的。
　　而且，对于老将来说，时间才是最大的敌人。
　　TheKing的年纪摆在这里，S6可以说是生涯的极尽升华了。
　　到了S7，哪怕靠训练保持状态，也必然会有下滑。
　　再想看到此时盛景，又怎么可能。
　　那些过了鼎盛期的老将，只能逐渐在蹉跎中度过。
　　也许只能留下那句：谁还不是个天才少年呢！
　　……
　　芙兰朵、刚子、Jiezou、翠花，全部都被采访了一遍，每个人都在表达自己的兴奋与感动。
　　……
　　采访记者：“Snake在总决赛上的保中体系，有一点当年四保一的影子，这个体系你们是怎么研究出来的呢？”
　　克里斯：“四保一体系，归根结底是保核心的一种，也许更多的核心有更高的容错率与可能性。但是，当非常强大的‘一’存在时，一个核心也能成为胜利密码。”
　　克里斯长长的刘海一部分搭在眼镜上，刚才因为太过兴奋甚至衣衫不整，但这一刻，他的眼睛在冒光，脸上满是骄傲与喜悦之色。
　　当年关上了一扇门，现在却有另外一扇难以想象的大门被打开。
　　从皇族到LGD，再到Snake……
　　克里斯为了避免话语伤人，没有说得太明确。
　　但他清楚，本赛季来到Snake之后，他终于找到了自己战术体系那个唯一的‘一’！
　　……
　　采访记者：“S6夏天，TheKing一度被埋没，Snake是如何将他发掘出来的呢？”
　　左雾面对镜头，当然不会说什么为了找老将发展‘战队文化’这种事，他可没有那么蠢。
　　早有腹稿的左雾目带感怀地说道：
　　“Snake早就在注意TheKing了！这样的金子，当然会时不时闪光。”
　　“不过，这要从2014年那个暮色苍茫的夜晚说起，因为下雨，我躲进了一家网吧。”
　　“当时正好听到吧台播报：7号机上网的玩家是来自艾欧尼亚的最强王者。”
　　“故事，就是从那里开始的……”
　　左雾编了一个小作文，把如何发现TheKing，如何跟踪TheKing的信息，如何关注TheKing的合同，如何向TheKing给出招募信息，如何确定TheKing为蛇队核心，全部都讲了一遍，过程非常传奇。
　　写日记的三少直呼内行，李昊听得都一愣一愣的。
　　现场的观众掌声不断！
　　啧啧，原来那个时候的TheKing就那样刻苦！
　　……
　　Snake众人接受完采访，然后把几十斤重的奖杯搬回了后台。
　　Riot的安排是，这个奖杯可以在Snake战队保存一年，在下一年世界赛之前送回总部，之后拳头补偿一个复刻的模型。
　　回到休息室之后，整个后台充斥在一片欢乐中。
　　这一次夺冠后，外界也是引起了一波巨大的反响！
　　……


第一百三十一章：最强の男人！流量漩涡！
　　夺冠后仅仅几分钟时间，关于‘Snake夺冠’的词条，迅速占据各大榜单！
　　对于LPL玩家们来说，2016赛季夺冠，这就是巨大的惊喜、巨大的狂欢！
　　微博第一热搜：
　　【Snake击败Skt夺冠，新王登基。】
　　第二和第三，分别是某某出轨与汪半壁新歌。
　　再往下还能看到：
　　【从替补到总决赛Fmvp，TheKing的传奇生涯！】
　　……
　　【TheKing总决赛五杀剑圣——怀疑是最强大的敌人！】
　　……
　　除了热搜之外，贴吧、虎扑、官方赛事中心等等地方，关于对这一轮总决赛的讨论，热度暴涨几十倍！
　　小电视内，名叫‘峡谷带浪货’的阿婆主通宵肝出视频剪辑，比官方发的剪辑还要给劲，里面囊括了TheKing在世界赛所有的精彩操作！
　　——【联盟世界最强の男人——TheKing！】
　　刀下生刀下死的男刀、掌控雷电秀翻三星的法王，震惊芝加哥剧院的五杀大元首、让SKT惊悚的死亡射线……笼罩在宇宙之辉中的五杀剑圣！
　　带浪货疯狂P图，封面就是TheKing仰躺在电竞椅上的画面。
　　不过，电竞椅被阿婆主P成了王座，一顶王冠也加冕在TheKing的头上，左边是冰，右边是火。
　　背景是剑圣在冥想，刀悬在空中。
　　Snake其他人，则是共同举起那座奖杯。
　　……
　　内容暂且不谈，只是这个封面，就吸引了许许多多的联盟粉丝。
　　当然，视频剪辑的内容也是非常之精彩。
　　其实，作为一名热爱联盟的UP主，带浪货觉得剪辑TheKing的精彩操作是最简单的，因为很轻松就能找到，素材到处都是。
　　从这个夏天开始，像他这样靠剪辑TheKing操作的UP不在少数，骚气的是，因为控制视频时长等原因，在同一个选手身上剪辑的精彩操作，就有很多不重样的！
　　越是做这种工作，带浪货越是吃惊的不行。
　　别的选手的精彩操作还要找一找，一场不一定有一个。
　　但是……
　　TheKing基本场场都有集锦！
　　带浪货早就被这些操作征服了，是一名资深的枸杞粉，在世界赛开始之前，还和一位韩杂对线出了摩天大楼。
　　想到这个，带浪货都忍不住笑了。
　　现在，和他对喷的韩杂已经躲进了下水道。
　　TheKing用自己的快刀，斩碎了诸多质疑，诸多流言蜚语。
　　虽然熬夜肝了一晚上视频，但带浪货的心情真的不错。
　　最近他也买了一个保温杯，淘宝说是TheKing同款。
　　带浪货还很玄学的在排位的时候泡了一点枸杞，并且加入红枣。
　　之后他才明白，真相是一把快刀。
　　带浪货在把视频发出去后，当天晚上他就看到，后台的数据在暴涨！
　　点赞、投币、收藏三连的人非常多。
　　并且，除了不断有人发弹幕、评论之外，还有一大票人点了关注。
　　带浪货兴奋的一夜未眠！
　　一个晚上，加了一万粉丝！
　　乖乖，枸杞哥简直就是流量漩涡！
　　带浪货在枸杞哥仰躺在赛场上的时候就有些泪目，此刻更是绷不住了。
　　粉丝涨得好快，一个扑街UP仿佛看到了光明。
　　带浪货：“呜呜～枸杞哥啊～～！”
　　评论区内：
　　“看到枸杞哥我就投币了，没想到这个UP一直在做枸杞哥的视频，关注，i了i了！”
　　“哎哈哈哈哈，枸杞来喽～～”
　　“这枸杞，干净又卫生啊兄弟们！”
　　“我枸杞哥的集锦只有这么一点吗？up挺会藏啊！下次我来了，你就把视频摆齐刷的听到没有！”
　　“UP标题起的好‘最强の男人’，不像隔壁，整一个‘最快の男人’，虽然我知道这是夸枸杞哥快刀斩乱麻，但竟敢不加狗头，只能厚葬，这是对枸杞哥不敬！我枸杞哥天天养生，必须持久呀！”
　　“《枸杞神功》总纲：他强由他强，翠花来帮忙。他横由他横，枸杞泡茶缸！”
　　……
　　带浪货晚上抱着手机，只是翻看评论就嗨的不行，直呼评论区出人才，他看得过瘾，就连自己是个打工人，明天早上要上班都搞忘了。
　　类似带浪货这样的UP不止一个，但凡是关注联盟的人，都能察觉到TheKing这波热度到底有多可怕！
　　……
　　长安大学，6号楼6512号宿舍。
　　计算机系的大二学生赵元曦正在和自己的室友争论。
　　“TheKing的皮肤当然是选剑圣！这还有什么好纠结的，总决赛五杀啊！而且我平时就玩剑圣打野，这一波来个TheKing的皮肤，只是加载界面对面应该就能感受到我强硬的打野风格了吧！”
　　留着板寸头的赵元曦一脸兴奋地说道：“对面看到我这TheKing的剑圣皮肤，恐怕未战先怯，等我杀人再秀一个Snake的狗牌，简直屌炸了！哈哈！”
　　“不不不！”
　　小眼睛胖子室友放下了手中的可口可乐，不断摆手。
　　“风男，必须风男！”
　　“TheKing的风男皮肤，我想想都觉得刺激，感觉自己攒出来的风都是强硬的！最好设计师能动点脑子，在剑豪积攒两层Q的时候，身上的风就和绷带一要往外四散！回城的时候，出现一个王座特效！这一下，就是TheKing两个名场面，简直帅炸啊！”
　　“有了这种皮肤，恐怕队友都不敢随意的朝我发问号，哼哼！”胖子哼哼之后，掩饰不住骚浪的笑容。
　　跟着，两人各种分析，互不相让。
　　另外一个室友发出‘艹’的一声后，屏幕变黑。
　　“都是你们两个在那哔哔，不然我的技能不至于放歪！”
　　“菜！”
　　“菜的抠脚！”
　　很快，快乐的三黑就开始了。
　　……
　　……
　　没过多久，官方的祝贺出来了！
　　[#lpl#Snake夺冠，恭喜Snake夺得最有含金量的，世界赛总冠军！#我们是冠军！]
　　除了配上夺冠捧杯的照片外，还有着这样一段极为肯定的描述：
　　[人生的旅途中，最清晰的脚印，往往印在最泥泞的路上。
　　所以，别畏惧暂时的困顿。
　　即使无人鼓掌，也要全情投入，优雅坚持。
　　真正改变命运的，并不是等来的机遇，而是我们的态度。
　　李昊，你的坚持与努力，让这个夏天的电竞更加火热！
　　Snake.TheKing，这个夏天的Fmvp！]
　　……
　　人们震惊了，官方又配图，又配了这么一段话，真的非常给面子。
　　这让一些不清楚英雄联盟的人都好奇地去了解了一下。
　　当他们看到‘TheKing’这个ID背后的种种故事后，也是受到了不小的影响，甚至一些人对游戏的刻板影响都有一些动摇。
　　S2、S3、S4、S5、S6春季，四年半的时间。
　　这个时间，真的不算短。
　　默默无闻中，一直坚守本心，时刻努力。
　　寒来暑往，四年如一日。
　　终于，在不懈的努力与奋斗后，踏上了梦想的舞台，并带队为华国LPL赛区获得了之前没有的S赛冠军奖杯。
　　毫无疑问，这是一个非常励志的故事。
　　吃瓜观众们在了解了这些后才恍然大悟。
　　怪不得央妈这么给面子，满满的正能量啊。
　　附带的链接视频中，能看到五个中国人站在北美的舞台上，沐浴在金色的雨中，享受掌声和欢呼。
　　在李昊领取Fmvp奖杯时，洛杉矶斯台普斯中心上万名观众，齐声高喊‘Mvp’！
　　那种画面，哪怕是不懂电竞的人看上去都会感到震撼。
　　……
　　在今年，这已经不是央妈在电竞领域的第一次出手了。
　　春季2月25日的时候，就采访了电竞直播行业，Miss当时就接受了采访，之后主流媒体和社会上的人也开始关注电竞直播。
　　当然，这与整个直播行业也有很大关联。
　　2016年被称为移动直播的元年，随着PC端直播秀场，移动直播驾着4G网络的东风，正爆炸式的发展。
　　PC端直播时如果说还属于少数人围观，那么移动直播可以说是全民参与的未来。
　　移动直播行业峰值时，大小平台，新的平台不断涌现。
　　巅峰时刻，更是接近上千家。
　　回首今年年初，微博直播的‘KB侵权案’牵动了万千宅男的心。
　　斗鲨直播‘造人’，更是被苏省警官点评‘挺会玩的’。
　　4月中旬，DLS直播‘百人试套’活动，更是引起了百万人围观，结果人家搬床做广播体操。
　　种种热度，吸引了许多资本与大鳄进入。
　　很多人都想成为‘风口上的猪’。
　　根据当前的预测，2017年将进入一个洗牌期。
　　抢主播抢流量还会更激烈，坐实坐稳对以后会产生持久深远的影响力。
　　……
　　所以，在Snake夺冠后，更是让很多人都忙碌起来。
　　一个肉眼都能看到的巨大流量，就活生生的摆在眼前。
　　毫无疑问，这个人就是TheKing！
　　从夏季赛TheKing崭露头角的时候，就有不少直播平台注意到了他。
　　但是，当时他们开出的条件，俱乐部那边并没有接受。
　　此刻，那些被拒绝的平台一个个都后悔的想哭。
　　早知道有现在这情况，当时就该下重注！
　　Snake北美夺冠，还是LPL赛区最想拿的S赛冠军。
　　Snake的其他队员现在一个个都热度起飞，更不要说那么有故事性，然后把Snake扛着前进的TheKing了！
　　那简直就是流量漩涡好吧！
　　只要随便翻一翻论坛，都能看到很多关于TheKing的讨论。
　　如果把TheKing这尊大神请回来，卧槽，那不是坐着数钱吗？！
　　新的流量引入，又能提升整个平台的活力，越来越良性的发展，啧啧，不要太美妙啊！
　　不过，和世界赛之前相比，现在想要签约的难度，高了数倍不止！
　　闻到腥味的鲨鱼，不是一只，而是一群！
　　所以，一场抢人大战，即将拉开帷幕。
　　……
　　不止是直播平台，各大战队的运营部们，现在也忙得要死。
　　新赛季开始之前，最受关注的是什么？
　　没错，那就各种转会。
　　通过军备竞赛，组建更加强大的战队，冲击下一个赛季。
　　Snake的成功案例实在太醒目了，原本他们都快成为一条死蛇了，可是在TheKing被发掘后，Snake裤头改汗衫，成为了世界冠军！
　　尼玛，就只有你Snake有老将，我们就没有吗？
　　谁还没个看管饮水机的呢？
　　但是，还有一件各大战队都注意到的事情。
　　TheKing在Snake的合同，快要到期了！
　　Snake的队员们还没有回国，但一场风暴已经开始酝酿！
　　……


第一百三十二章：疯了！Snake蛇总电话被打爆！
　　“昊哥，昊哥，我火了！”
　　“Fire！！”圣枪哥模仿着斯台普斯中心解说们的语调。
　　“你瞧瞧，到处都是我的新闻。”
　　拿着手机浏览网页的圣枪哥哈哈大笑，相当兴奋。
　　“基本没有差评，还说我是国服上单之光、国服第一凯南、国服第一兰博、国服第一慎，世界第一抗压王！哈哈哈哈，我原来这么猛！”
　　他开心极了，两颗大门牙露在外面。
　　左雾笑着问道：“怎么样，还是抗压爽吧！”
　　“想想以前，你在上路玩骚东西，虽然艺术，但那是咱们该干的事吗？！那个时候，不少蛇粉都说你头铁，说你上头，风评被害。”
　　“现在一比较，是不是差距很大？”
　　芙兰朵不断点头，他嘿嘿一笑：“不用你说，我早就发现了。”
　　“我看到枯萎、Duke、Crown、大魔王、笨鸡他们来抓我，但是又抓不到的样子，真的一阵舒爽。他们抓不死我，就没有节奏，然后被昊哥杀得七零八落，我痛打落水狗，团战照样混人头，哼哼，他们估计都气死了。”
　　“你瞅瞅这个，我中路二塔电SKT的名场面，这可是SKT啊！我以前仰望的队伍，现在在我的雷电里面洗澡。”
　　“其实，我就是闪现进去，开R，有手就行。”
　　“这才叫游戏体验！”
　　芙兰朵大彻大悟，感觉未来一片明亮。
　　“所以，我希望以后和Snake对战的队伍，多来上路抓我，只要我稳住，这些人就没好果子吃。”
　　李昊都开始佩服了，虽说这话听着那啥有点受虐倾向，但枪子真企业级理解！
　　好兄弟啊！
　　李昊很是认可地朝他竖起了大拇指。
　　“枪子，下次说垃圾话的时候，你就刺激他们，吸引火力。”
　　“放心昊哥，稳稳当当的。”
　　拳头这次还算良心，除了大奖杯之外，还一人送了轻巧的一个小奖杯，上面刻画着S6，有冰和火焰的纹路，挺精致的。
　　Jiezou盯着奖杯，眼神飘忽。
　　翠花和刚子爱不释手，不断把玩。
　　“这一次回去，我要换掉一个花盆，把它摆上去！”
　　刚子兴奋地说道。
　　他太想要这样的荣誉了。
　　李昊在一旁听着，很能体会。
　　在他了解的未来中……
　　刚子在一次直播读弹幕的时候，有一条弹幕说：“为什么别的退役选手背后都是奖杯，你摆的是一个个花盆？”
　　把水晶哥气的当场破防。
　　因为残酷的bo10事件，水晶哥手伤，纵然有着肉眼可见的天赋，但职业生涯也因此差不多结束了，所以一直没有获得荣誉。
　　但是，他在后来的直播中，也是重新找回心态，并态度良好地向观众介绍起自己的花盆。
　　他把花盆说是颁发的ad奖杯，也非常宝贝自己的花盆。
　　这个花盆被网友形容为‘最佳植物人奖’。
　　刚子一脸兴奋地把玩手中的奖杯，真的是怎么看怎么喜欢。
　　众人又开始讨论冠军皮肤，总之兴致很高，热闹到大半夜。
　　第二天，拳头的工作人员过来，询问冠军皮肤的相关事项。
　　Jiezou本来是想选锤石的，但与S4时Mata的皮肤有重叠，工作人员建议更换，最后选了娜美。
　　刚子选了一手戏命师，这是他在世界赛上使用最多的英雄。
　　芙兰朵的皮肤选择凯南，翠花选择挖掘机。
　　李昊一开始挺犹豫的，手心是剑圣，手背是亚索，长腿的辛德拉也有五杀……
　　选啥好呢？幸福的烦恼啊……
　　克里斯的建议是剑圣，因为剑圣在总决赛拿到五杀，这是S赛以来的第一次，在联盟电竞史上有着非常大的意义。
　　更何况，剑圣五杀的背景板，还是SKT。
　　左雾也认为选剑圣好，他甚至念出了一句剑圣的台词：
　　“——集中起来的意志，可以击穿顽石。”
　　这句话很形象地描绘出了李昊一整个夏天甚至是整个生涯的状态。
　　在并不是一帆风顺的职业生涯中，李昊不断坚持，刻苦修炼，凭借自己的意志克服各种困难，逐步向前。
　　每一场比赛，都是那么投入。
　　也正是因为这么坚强的意志，才有了如今的辉煌时刻。
　　不得不说，写过一次小作文的左雾，有点驾轻就熟的味道了。
　　最后，李昊锁定的剑圣。
　　手心手背都是肉。
　　李昊暗自想到，有机会的话……
　　这次手心，下次手背。
　　……
　　皮肤的事情搞定后，就看到左雾调出手机计算器在那捣鼓。
　　翠花凑头来问道：“算奖金？”
　　“嗯。”
　　“今年是Riot首次尝试在奖金池中引入游戏道具收入，原始奖金池2100000美金＋玩家贡献奖金池3000000美金＋战队头像分成1600000美金。”
　　“一共是670万美刀！”
　　“天呐，这么多！”
　　“分配是怎么算的？”
　　左雾解释道：“奖池的里面金额，不同名次的战队有不同的分配比例，冠军的分成最高。”
　　“当然，等后续的冠军皮肤出来了后，还有皮肤分成。皮肤销售的好，对应选手会多分一部分。”
　　“俱乐部内部的话，按照之前的合同，教练组整体占5％，俱乐部看做一个名额和选手一起分大头，每个人在14％左右，剩余的部分，就给俱乐部的工作人员当奖金，人人都拿个彩头。”
　　……
　　李昊在一旁听着，简单的在心里算了算。
　　只算奖池，这钱也不少。
　　看来，要辜负老爸老妈的期望了。
　　金陵的杀猪祖业，恐怕难以继承。
　　……
　　洛杉矶的第三天，Snake在参加完Riot举办的粉丝见面会活动后，俱乐部也就近来了一次庆功宴。
　　除了Snake战队的选手和工作人员外，暂时还留在洛杉矶的解说、主持人、以及一些幸运粉丝都受到了邀请。
　　期间，各种合影、拍短视频李昊等人都没有拒绝。
　　相比于那些输掉回家分锅的队伍，Snake这边可谓是其乐融融。
　　LCK赛区那边，这几天韩国的电竞论坛真的炸锅了。
　　韩国泡菜电竞平台下方，满是棒子们羞愤的声音：
　　“耻辱！跨海游回来吧，游不回来就去喂鲨鱼！”
　　“死老鼠已经准备好了，准备接收！”
　　“西八，简直比白盾还要离谱，四强三支LCK队伍，竟然没有夺冠！我们强大的旗帜，就这样被你们糟蹋了，全部祭旗吧！！”
　　“假赛，这一定是假赛！！”
　　“一个个都是战犯！被一个LPL老将打得灰头土脸，不要让我在首尔看到你们！”
　　……
　　韩国喷子们义愤填膺，只恨自己太菜无法上场。
　　LCK三驾马车，有一个算一个，喷子们都没有放过，甚至，连俱乐部下方的评论区，也被他们攻占了。
　　虽然也有分析Snake战队以及TheKing数据的理智粉丝，但键盘侠们不需要思考的码字速度显然更快。
　　LCK的几支俱乐部狼狈不堪，但只能默默忍受。
　　耻辱、悲愤，将转变为力量！
　　所有的怨气，都将发泄在下一个赛季！
　　LCK战队，准备在鸟巢，在LPL的家门口复仇！
　　……
　　失败的队伍在犯愁，夺冠队伍也有幸福的烦恼。
　　11月3日。
　　魔都，Snake基地。
　　“凉风轻轻吹到悄然进了我衣襟，夏天偷去听不见声音……”
　　Snake老板大蛇总的手机铃声又一次响起。
　　大蛇总瞅了一眼来电显示，是从国外打来的。
　　“喂，哪位？”
　　“你好，蛇总，我是LCS赛区的100T战队的首席执行官杰弗森，有些合作想和你聊一聊。”
　　100T？
　　大蛇总眉头突然一挑。
　　虽然这是2016年春季才注册的队伍，但并不妨碍蛇总对它很了解。
　　这支队伍除了背靠着NBA克里夫兰骑士队之外，还有红牛、顺利达等业界大佬，是支不可小觑的钞能力战队！
　　超级土豪战队，蛇总也不敢小视。
　　“杰弗森先生，请问有什么合作？”
　　“蛇总，我的中文很一般，就直接表达我们Boss的意思。”
　　“请说。”
　　“100T想要得到你们战队的中单选手TheKing，我们会奉上溢出大合同，Snake也能得到用麻袋装的美金。”
　　“Boss在看了S6世界赛之后，又了解到TheKing的事迹，大受感动，把TheKing招募到100T的意愿极为强烈。Snake拥有优先交易权，能够匹配报价，100T绝不缺少美刀，还望蛇总成全美意。”
　　“如果合同不方便拟定的话，100T也愿意以租借的形式得到TheKing。”
　　“抱歉，杰弗森先生，我需要考虑。”
　　“好的，我等蛇总回复。”
　　100T极有诚意，甚至连租借这种形式都不在乎。
　　……
　　蛇总坐在二楼大厅的椅子上，手指不断敲打着桌子。
　　在他身边，爽全的表情已经呆滞了。
　　“蛇总，这是第五通电话了吧。”
　　“北美、欧洲战队，太疯狂了！报价基本都在2年300万美金往上，还有大笔的签字费！这可比那些韩援的报价还要高。”
　　蛇总呵呵一笑：“这帮人精明的很。”
　　“就比如100T，他们不缺钱，但这支战队刚刚建立，没有什么名气。TheKing在这次世界赛后的热度相当爆炸，在北美也汇聚了一大批粉丝。不管下个赛季TheKing的实力倒退多少，100T凭借这波热度，瞬间就能为战队吸收一大批牢固的粉丝，后续只要运营合理，立刻就能从新生战队成为北美豪强。”
　　爽全点了点头，问道：“蛇总，你打算怎么办？”
　　“我是说，TheKing！”
　　蛇总兴奋道：“咱们这次拿到了LPL赛区第一个S赛冠军，热度已然空前。”
　　“而S7将在鸟巢举办，这在国内会是一波史无前例的流量，没有战队会不心动。我办公室的桌子上，有一堆广告商送来的方案，这帮人都坐不住了。”
　　“但我可没有那么傻！”
　　他正准备往下说，一通魔都的电话打了过来。
　　按下接听键。
　　“哈哈，蛇总你好啊。”
　　“我是EDG的阿布，有个事想谈一下。”
　　“关于TheKing？”
　　“对，我们有一份报价，蛇总想听一下吗？”
　　“说说看。”
　　“EDG报价一千万，我们想从Snake得到TheKing！”
　　“……”
　　几分钟后，电话被挂断。
　　可就像是商量好了一样，国内战队的电话一通接着一通。
　　“我是VG运营官，蛇总，VG报价1050万！”
　　……
　　“哈哈哈，大蛇总，好久不见啊，有空聚一聚呀。”
　　“直说吧，有什么事？”
　　“RNG报价1200万！打包TheKing一年的肖像盈利、广告营收、直播合同，以及优先续约权。”
　　……
　　爽全傻眼了，国内的这帮俱乐部，一个个都是大合同，疯狂报价TheKing！
　　金锄头，银锄头，疯狂挖Snake的墙角！
　　蛇总什么打算？
　　Snake有优先续约权，但是会匹配报价吗？
　　如果不匹配，TheKing是可以选择走人的！
　　但是，那可是千万大合同啊！
　　爽全正想着呢，挂断电话的蛇总突然面色一暗。
　　“啪！！”
　　重重的一巴掌拍在桌子上，爽全都吓了一跳。
　　“特么的，都把我当傻瓜是吧！！”
　　“挖我的墙角，哪有那么容易！”
　　“千万合同，欺负我Snake给不起？！”
　　“……”
　　“爽全，这帮人在挖我Snake的根你知道吗？我这边刚刚有起色，他们就像饿狼一样扑上来。”
　　“但是，老子有钱！”
　　“以后，你运营蛇队的时候要记住一句话。”
　　爽全小心翼翼地问道：“蛇总，您吩咐。”
　　蛇总眯着眼睛，很是深沉地说道：“TheKing……”
　　“他是蛇队的非卖品！！”
　　……
　　随着S6世界赛结束，冬窗期间的转会风云，已然拉开序幕。
　　11月5日，Snake众人刚刚坐上飞机。
　　Ace联盟的电竞记者就传来一则重磅消息：
　　【2017年春季，EDG选手Deft、Pawn，将离开EDG，返回LCK赛区。】
　　……
　　2016年称霸了LPL一个夏天的国电，正式解体。
　　……


第一百三十三章：大合同！极度懊悔的各大战队
　　Pawn将军的离开，国电的粉丝有些不舍。
　　三少当年一句‘Edg need me’，Pawn带伤作战，选出卡萨丁Carry比赛，感动了不少观众。
　　虽然Pawn后来自己表示没有说过这句话，但是他在EDG的这段时间，不管是内战还是外战，所有的表现大家一目了然，作为外援，Pawn绝对算得上良心。
　　而Deft，则是颇受诟病。
　　这位在LPL内战赛场上乱杀的AD，大赛上失误不少，传灯暴毙屡见不鲜。
　　甚至，因为某些‘精忠报国’的表现，一度被认为是演员。
　　……
　　李昊和Snake队员们下了飞机，在机场吃东西的时候，也是看到了Pawn和Deft的最新讯息。
　　网友们的质疑评论，他当然也看到了。
　　李昊笑了笑，这真的是误会人家了。
　　回到韩国再次打世界赛的Deft，还是LPL观众们熟悉的那个戴先生。
　　世界大赛和联赛，真的是两码事。
　　回到基地后，Snake众人睡了个天昏地暗，总算把时差又倒了回来。
　　11月7日，Snake俱乐部。
　　早上八点钟，大蛇总来到俱乐部，早早地找到了左雾与克里斯。
　　包括爽全在内，四人一起进入了‘水晶枢纽’，也就是蛇队的会议室。
　　“看看吧，这些都是对TheKing的报价。”
　　“不止是LPL战队，北美、欧洲战队也不在少数。”
　　望着一堆文案，左雾有些头疼，爽全早有准备，拿出了一份比较简明的报表。
　　尽管上面的一串串数字，一个个都很惊人。
　　但是，倒也没有出乎左雾和克里斯的预料。
　　左雾目带担忧，沉声问道：“蛇总，你是什么意思？”
　　蛇总抿了抿嘴，反问道：“你们两人对TheKing更了解，有什么想说的吗？其实我已经有主意了，只是还想听听你们的意见。”
　　他们对视一眼，都明白了蛇总的意思。
　　左雾的话语很干脆：“如果TheKing还在Snake，那么下个赛季Snake的目标会非常明确。就算他下个赛季因为年龄等关系操作有所下降，但我相信以李昊的训练强度，不会滑铁卢式的下滑。”
　　“Snake能在世界赛打得那么精彩高效，全凭李昊的指挥，外人只看到他无与伦比的操作，却并不清楚，他是蛇队坐镇中军的真正大脑！”
　　“而且，相信蛇总也非常清楚李昊此时在LPL赛区的影响力，一周的时间不到，我们Snake的粉丝量就暴涨到了之前的数倍！”
　　“从那些评论就能看出来，很多都是冲着TheKing这个ID来的。当李昊存在时，Snake其他人也被激发了，他能影响队友，让他们也跟着变好。”
　　左雾一口气说了很多话，对李昊极为看重。
　　蛇总点了点头，又望向克里斯。
　　“Snake的胜利法则完全建立在TheKing身上，他现在就是这支队伍的旗帜与灵魂。”
　　“芙兰朵和水晶都是天赋出众的选手，他们也有自己的傲气。但是，TheKing却是那个让他们心悦诚服的人，有这样一个老大哥在，Snake才能有如今的凝聚力。”
　　“那么，就算是S7李昊的水平倒退，握紧拳头的Snake，依然有机会冲出LPL赛区，甚至进军鸟巢！”
　　“一旦失去TheKing，Snake这支队伍会立刻松散下来，前途未卜，那么现在因为世界冠军而建立起来的底蕴，也许很快就会败光。”
　　……
　　蛇总不断点头，听了这两位的话，不由露出了笑容。
　　他从腋下掏出一份文件夹，往桌子上一推。
　　“很感谢你们两位在夏天把TheKing引入Snake，这是整个2016最成功的一笔引援。”
　　“年底的奖金，一定不会少。”
　　“新的合同在这里……”
　　“左雾，还是你们去谈吧。”
　　克里斯和左雾松了一口气，随后满脸笑容地应道：
　　“好的，蛇总！”
　　……
　　Snake基地外。
　　爽全问道：“蛇总，您给出这么大的合同，一点都不担心吗？”
　　蛇总摇了摇头：“其实我很担心。”
　　“但是，想一想之前Snake战队的样子，我就觉得完全可以赌一把。”
　　“我们最担心的就是TheKing的状态，一旦他因为年纪或者是伤病关系出现断崖式下滑，那这一笔生意就会非常亏。”
　　“不过，在夏季赛的时候，TheKing的伤病出现过一次，长达两周，他后来带伤出场拯救Snake的时候，说实话我真的被感动到了。不过当时我仍然理智的认为那是一次逞强的行为，但结果把我的脸打得啪啪响。”
　　说到打脸的时候，蛇总反而笑了。
　　“TheKing很有魅力，他在不断创造奇迹，不应该以寻常的思维来定义他。”
　　“爽全，你跳出这个圈子想一想。有哪个突然复出的老将，能用如此短暂的时间，把一支在连败中挣扎的队伍，带出联赛，然后一路过关斩将，登顶世界之巅！”
　　爽全一呆，继而笑道：“哈哈，蛇总，我悟了。”
　　“商人有赌性，TheKing是一个神奇的家伙，我多拿出一点诚意，也很正常。”
　　“而且，这一次真的赚了不少，就算TheKing没有在新赛季打出水准，我也没亏。那溢出的钱，就当是感谢他帮我盘活蛇队了。”
　　“还有，你抓紧时间把广告商那边的合作都处理一下。”
　　“好的！”
　　……
　　吃过午餐后，左雾和克里斯把李昊叫入了水晶枢纽。
　　大家都熟悉了，也没必要整一些虚头巴脑的东西。
　　“这些天，外面给你开出了不少天价合同，八位数以上的也不少，你先瞅瞅。”
　　李昊看到了左雾手中的文件，他没说啥，随便在桌面捡起来一份。
　　【RNG战队，报价1200万……】
　　在看到合同后面的一系列条款后，李昊赶忙将其丢在一边。
　　春季刚刚永别了牢笼，这合同再香他都不感兴趣。
　　没有具体看细节，李昊直接把报表瞅了瞅。
　　北美土豪真的很给面子，报价高的离谱。
　　对于李昊来说，八位数的钱他是第一次接触，老头子在家杀一辈子的猪都赚不到。
　　起初难免有些小激动，但很快就平复了下来。
　　钱给的再多，他这个时候也不可能去北美技术扶贫。
　　护卫鸟巢、攻打仁川，这是李昊一直期待的。
　　左雾和克里斯也没有打扰，几分钟后，李昊带着询问的眼神望向左雾。
　　“蛇总怎么说？”
　　左雾笑了笑：“你的表现有目共睹，用外面的话说，2016年冬窗自由市场，你就是最大的那条鱼。”
　　“Snake这赛季能拿到世界冠军，昊哥居功至伟！”
　　“蛇总的意思是，再给你开一年合同，顶薪溢价1500万！”
　　“额外再给300万的签字费，签约之后立马到账。俱乐部不约束你的直播合同，与广告代言一样，只需要给到俱乐部10％的分成。”
　　“不过，2018赛季，蛇队依然拥有你的优先续约权，只要薪资匹配，你就无法离队，再追加一条100万的转会条款。”
　　李昊眼神微亮，说实话，放在当前的环境，这个条件真的非常优厚了。
　　而且给足了尊重，这是最让李昊满意的地方。
　　Snake能这么快做出决定，可见他们没有顾忌太多，依然对下个赛季的自己充满期待。
　　对于老将来说，这份尊重是很暖心的。
　　“没问题。”
　　听他干脆利落的答应，左雾和克里斯心头大定。
　　在正式签约后，左雾和李昊仪式性地握了握手。
　　“冬季转会窗口的正式开启时间是11月22日，届时我们会把合同送交ACE联盟。”
　　李昊点了点头，又问起自己队友的情况。
　　“你放心吧，芙兰朵和刚子的合同比你的时间长，这次Snake大赚，蛇总对他们的薪资进行了补偿，翠花也成功续约，再加上你，夺冠阵容基本完整。”
　　“大家对自己的合同都挺满意，不用因为这个担心队内和谐问题。”
　　“Jiezou因为身体原因，打算退役了。也就是说，我们现在还缺少一个辅助。”
　　李昊问道：“打算启用Ella？”
　　一旁的克里斯回应道：“我们与Ella没有续约，虽然Ella是一名擅长保护的辅助，但外援毕竟存在沟通障碍。”
　　“在辅助位置上，我们还是倾向于找一个中国人。”
　　“你就是一个很好的例子，咱们国人一点不比外援差。”
　　克里斯笑着追问道：“昊哥有合适的人选吗？”
　　其实克里斯也只是随口一提，没想到李昊还真的接了话茬。
　　“之前打排位的时候，的确遇到过一个辅助，印象挺深刻的。”
　　克里斯眼睛一亮，昊哥都留有印象的辅助？
　　左雾也好奇了：“是哪位呀？竟然入得昊哥的法眼。”
　　李昊笑了笑：“熟悉TCS战队吗？”
　　克里斯第一时间没反应过来，倒是左雾对这些战队信息了如指掌。
　　“就是上次第10届城市英雄争霸赛上，总决赛以2：1战胜了SNS夺得冠军，然后获得LSPL联赛资格的那支队伍吧。”
　　左雾眉头微皱：“不过他们夏季赛输给了OMD，保级失败，现在队伍已经解散了。”
　　“昊哥确定没搞错吗？”
　　李昊正色道：“应该不会错，我打排位的时候遇到过，然后还特意问了一下，就是这支战队的辅助。”
　　“当然，我的眼光也不一定准，但可以安排过来试训一下。”
　　……
　　用大蛇总的话来说，李昊现在就是蛇队的宝。
　　尽管克里斯和左雾都对这名辅助没有印象，但昊哥点名要人，他们当然要办事。
　　这波就算这个辅助是白银，也要拉过来试训一下。
　　“昊哥，你放心，老左马上去办！”左雾把胸口拍得邦邦响。
　　“我也挺期待的。”克里斯笑着说道。
　　李昊笑了笑，没有再多说什么。
　　……
　　接下来几天，Snake又进入了平稳的训练阶段。
　　11月10日，众人启程前往武汉。
　　在今年6月30日至7月3日举行的2016德玛西亚杯苏州站比赛中，Snake、EDG、RNG、IM成功突围，晋级2016德玛西亚杯总决赛。
　　当时除与RNG同组的IM为小组赛第二身份出现以外，EDG、RNG、Snake在小组赛期间均以小组第一的成绩，晋级淘汰赛阶段争夺。
　　在四分之一决赛中，四支队伍过关都比较轻松，四个3：0，4强身份实至名归。
　　李昊其实是不想去打德杯的，派个二队去就行了。
　　但Snake家底薄，到现在还没有一块德杯的奖杯。
　　众人中，兴趣最大的应该是刚子。
　　这家伙自从得到第一块冠军奖杯之后，仿佛患上了严重的奖杯收集癖。
　　“你们说有没有这样一天，我能把后面的花盆架上的花盆全部换成奖杯？”
　　翠花笑了：“刚子哥，那肯定有机会，你的花盆架子也不大，放个四五块就满了。”
　　芙兰朵翻了翻白眼：“这还不简单？”
　　“隔壁那条街就有卖奖杯的，我送你几个，你想要什么头衔都可以。”
　　“再给你发一个奖状，上面写‘世界第一ADC’，怎么样，满不满意。”
　　刚子切了一声，嘴巴中念叨着狗东西。
　　……
　　11月11日，武汉体育中心体育馆现场的观众直接沸腾了。
　　虽然只是一场德杯，但是，Snake的主力全员到场！
　　乖乖，这可是2016年冠军阵容啊！
　　在Snake众人登场的瞬间，解说席上的娃娃大声介绍道：
　　“欢迎2016年LOL世界冠军！！Snake～～！！”
　　这一声吼，真就是底气十足。
　　武汉的观众也非常给力，全场都是呼喊Snake的声音。
　　举着‘TheKing’应援牌的小姐姐更是超多。
　　望着那巨大的热度，周围的战队都羡慕的要死。
　　EDG那头，阿布和厂长盯着Snake中间的那个男人，一阵渴望。
　　“阿布，我们有机会得到TheKing吗？”厂长的眼睛里面满是辅佐的欲望。
　　翠花能当狗，我猪厂也可以呀！
　　“现在还不清楚，要等到冬窗期开始才有结果。”
　　“我们的合同开的挺大，条件也很好，但蛇队还是能匹配的，就算条件一致，TheKing也不一定会选择EDG。”
　　“朱老板还是有顾虑，我建议更大的合同，他没敢开。”
　　锅盖头问道：“是担心TheKing状态下滑。”
　　“当然是，这也是各大战队的顾虑。”
　　“不过，机会还是有的，Snake不一定有魄力。”
　　“RNG那边好像也开了大合同，但他们你懂的，附加条件苛刻。而且RNG有乌兹，TheKing没有在Snake那种战术地位，但咱们EDG就不一样了。”
　　“VG那边听说也有出手，但他们的竞争力不如我们，TheKing去了还要和侯爷竞争，打野是Dandy的话，沟通也难做。”
　　“这么一算，还是我们EDG更靠谱一些。”
　　阿布皱了皱眉头，欲言又止道：“但是……”
　　“就怕Snake赌一波对吧。”
　　阿布点了点头，自然就是这个意思。
　　赛文老祖叹了一口气：“早知道有今日，我们当初为什么要把李昊送到RNG啊，更不该让他玩大树……”
　　“你这问题，RNG现在肯定也在苦恼。”
　　“他们或许会想，2016年春季Msi上，在RNG困境的时候，为什么没想到把TheKing从替补席上请上去，也许整个2016年的联盟格局都会大变。”
　　“时间一去不复返，我们没有办法回到从前，只能往前看。”
　　厂长听到这话，内心有些小懊恼，他不甘心地问道：“阿布，你后悔那时候的决定吗？”
　　阿布白了他一眼：“废话，当然后悔！”
　　“特么的，那可是更年轻的TheKing！”
　　“看看他在S6上面的表现吧，那种反应能力，太极限了！再年轻一岁，身体各方面素质肯定更好，那又是何种统治力啊！”
　　“可惜，当时咱们眼瞎。”
　　厂长看到阿布有些激动，拍了拍这位一起鱼死网破的老伙计的肩膀。
　　“别郁闷了，OMG和WE比我们更郁闷。”
　　“也是，想想他们我的心情就好多了。”
　　……
　　厂长说的没错，此时OMG基地内，正在播放着武汉德玛西亚杯现场的转播画面。
　　看到那山呼海啸般的欢呼声，OMG的大Boss眼红了。
　　他把手中的一份资料撕得稀碎，然后往空中愤怒一散，整个办公室都是他们的怒吼声。
　　“2014年！”
　　“那可是2014年啊！”
　　“我们拥有的是年轻版的TheKing！年轻两年啊，那时他才21岁，正是经验、年纪、心态都非常好的时候！”
　　“如果给TheKing打中，又该有多强！”
　　“该死的，我们到底错过了什么！！”
　　OMG大老板突然想到了OMG粉丝冲他们的时候说的那些扎心话。
　　“我们错过了属于黑暗势力的时代！！”
　　……
　　与此同时，WE俱乐部。
　　望着德玛西亚杯现场转播，整个运营部都有些失魂落魄。
　　他们当时拥有的，是……
　　19岁，超级年轻版本TheKing！！！！
　　时光仿佛回到了S2，那个当时天赋异禀的年轻身影还在眼前晃动。
　　一些WE老人，还能会想到当初的画面。
　　TheKing因为几场比赛心态不好，发挥的不理想，直接从‘王朝基石’被认定为‘废砖’。
　　废砖尼玛啊！
　　为什么不给个中单位试一试！
　　为什么不多一点耐心！
　　王朝基石啊！
　　我们亲手扔掉了王朝基石！
　　随着德杯转播进行，当WE看到Snake以3－0横扫IM，又在第二天以3－1击败EDG捧杯的时候，他们真的郁闷到不行。
　　“再准备一份合同，我们要开出更高的报价！”
　　听到运营部长这句话，一旁的工作人员小声说道：“部长，那已经是咱们的极限了！”
　　“而且，我觉得TheKing更大概率会留在Snake。”
　　“昨天已经有人去探了蛇总的口风，人家连转会费是多少都不想听。”
　　“态度这么坚决的吗？”
　　“听说蛇总赚了大钱，这波想赌一个大的。”
　　……
　　趁着这个时候，WE运营部门的人走了过来。
　　“部长，IG向我们提起了一份交易。”
　　“什么交易？”
　　“iG战队想用辅助选手Ben与我们交易TheShy。”
　　“TheShy？”
　　脑袋浑浑噩噩，他第一时间都没想起来。
　　工作人员提醒道：“2015年3月份，TheShy被我们租借至韩国次级联赛队伍Awe Max战队参加2015韩国挑战者联赛春季赛，TheShy出道首秀，不过实力一般，Awe Max也止步16强。”
　　“截止目前，TheShy都没有比赛能打。”
　　部长点了点头，Ben虽然也是辅助，但是可以和Zero轮换。
　　其它位置要韩援也没用，两个韩援登场是极限了。
　　“行吧，交易了，加点转会费要求。”
　　“明白了。”
　　……
　　武汉体育中心体育馆，娃娃大声宣布道：“恭喜Snake，他们获得了2016年德拉西亚杯冠军！”
　　现场观众在庆祝，在欢呼。
　　今天的德杯现场之所以这么热烈，主要还是因为Snake从北美夺冠归来，带回了LPL赛区最想得到的那个荣誉。
　　今年是最有希望的一年……
　　这句话，终于不用再说。
　　……
　　对于Snake来说，这次德杯很顺利。
　　IM的战力有些下滑，而EDG则是在连输两场后，第三场厂长成功抓下，把Deft养的无解肥，下路崩盘，Snake输掉比赛。
　　第四场，中路小学弟没有顶住，被李昊的辛德拉打出单杀，接着翠花不断抓中，雪球滚到停不下来，Snake赢下比赛。
　　虽然德杯的含金量不高，都毕竟是Snake战队第一次拿到，也算是锦上添花。
　　参加完官方举办的活动后，Snake战队并没有立刻离开。
　　近几天没啥事，大家在武汉放放风，玩了几天。
　　黄鹤楼不是太好玩，都是混凝土建筑，圣枪哥吐槽不断。
　　李昊倒是觉得站在上面拍大桥比较好，沿着蛇山山脊走过来的景色也挺不错，还不要门票，一直走到洪山、武大，沿途都是零散景点，还有一座重修的陈友谅墓。
　　又去了东湖和博物馆，从武昌来到汉口，去了租界建筑，几个教堂拍照挺好，路上还有不少吃的。
　　之后又去了户部街、粮道街等地寻了一些特色小吃。
　　这一路还遇到一些粉丝，甚至有几个火辣的武汉小妹子趁着拍照在李昊身上揩油，搞得刚子等人调笑不断。
　　11月16日。
　　离开武汉的前一天，Snake众人去了一家鱼馆。
　　翠花好奇问道：“这鱼刺多吗？”
　　“是鱼总归有点刺，这鱼刺少了一点，但比鲈鱼刺多。”刚子一本正经地说道。
　　芙兰朵科普起来：“正宗武昌鱼只有13根半鱼刺。”
　　左雾抬起头：“阿枪，你挺懂哦。”
　　刚子：“可恶，被他装到了。”
　　“哈哈，我刚查百度的。”
　　菜盛了上来，Jiezou转身添一副碗筷，克里斯起身关上门。
　　众人浅尝，味道真不错。
　　李昊幽幽道：“才饮长江水，又食武昌鱼。”
　　“这一次夺得世界赛冠军，方才隐隐体会那种奋勇进取、劈波斩浪后的心情。”
　　左雾兴奋说道：“是啊，希望新赛季我们能开拓进取，继续追逐荣耀！”
　　Jiezou望着大家兴奋的样子，苦涩道：“真想和你们继续拼搏，但我已经跟不上队伍了，只能急流勇退，不给大家拖后腿。”
　　“不过，能拿到一个S赛冠军，于我而言就和做梦一样。”
　　“昊哥，还有大家，很感谢你们！”
　　说到这，Jiezou眼睛有些朦胧，菜中的白雾也升腾往上，一旁的克里斯拍了拍他的肩膀。
　　“不必这么说，这个冠军是大家一起拿的，每一个人都不可或缺！”
　　“我们一起努力，才得到这个结果，这是所有人一起拼下来的。”
　　李昊说话间，举起了手中的小雪碧，朝Jiezou示意了一下。
　　众人皆举杯。
　　“天下没有不散的筵席，祝你以后一帆风顺。”
　　“是的，有空就回来看看兄弟们！”
　　“必须的，希望大家在S7更进一步！”
　　“一起加油！”
　　“干杯！”
　　“……”
　　腾腾的热气中，交织着几道碰杯声。
　　一张张怀着兴奋、喜悦与期待的年轻面孔，一同畅想着即将到来的2017赛季。
　　……


第一百三十四章：银河战舰！冬窗期军备竞赛！
　　11月22日，2016年冬窗转会期正式开启。
　　电竞记者Lbr报道：
　　“SKT宣布与队内上单Duke解约，新赛季，Duke将前往LPL赛区，加盟IG战队。”
　　SKT官宣：“Duke，你是一位优秀的上单选手，感谢你这个赛季为俱乐部做的贡献，你的未来会更加耀眼。”
　　IG官宣：“Duke，欢迎你成为我们的一员，新赛季，我们一起加油！”
　　这是冬窗日的第一个大瓜，Duke在世界赛之前被认为是SKT最薄弱的点。
　　但是，在整个10月的征战中，Duke让观众们的看法有了很大改观，他的发挥可圈可点，能够随着战队的战术不断改变自己的打法，甚至成为奇兵，也许还有更进一步的潜质。
　　Duke的离开意味着在S6成型的SKT又要迎来重组。
　　但是，SKT的瓜不止于此。
　　大VG又开始了！
　　极擅长挖LCK墙角的VG土豪把自己的目光瞄准了SKT，其实，这也是受到了Snake的战术启发。
　　强大的中单＋死帮中路的打野，这也是一种胜利密码。
　　VG现在有侯爷，2016年的LPL夏季赛，很多场比赛中VG都是靠侯爷在C。
　　Dandy虽然是S4的冠军打野，但在VG根本没有兑现自己的战斗力，表现平平无奇，对侯爷也没有太大的帮助。
　　VG对续约Dandy没有任何兴趣，他们不想再花冤枉钱。
　　Snake的翠花得不到，那就挖SKT的墙角。
　　没错，VG的目标正是笨鸡！
　　……
　　首尔，SKT俱乐部。
　　李相赫、Kkoma还有笨鸡，三人待在一起。
　　瓜皮长叹一口气，问道：“你决定了吗？”
　　笨鸡没有直视Faker的双眼，无奈道：“相赫，我可能没法陪你了，俱乐部也不会匹配我的合同，距离入伍最后期限还有三年，S7、S8、S9，我也不知道会在什么时候突然离开。”
　　“在SKT的4年很开心，非常充实，我也拿到了两个冠军，可惜因为那个可恶的家伙，没能和你一起铸造SKT王朝，如果没有那个可恶的家伙，这次就算离开也没那么遗憾。”
　　一想到TheKing，笨鸡就苦大仇深。
　　“希望在我没有退役之前，能看到你和扣扣马站在王朝奖杯之前。那个时候，我会为你们鼓掌欢呼。”
　　电竞王力宏拍了拍笨鸡的胳膊，很能理解他的选择。
　　趁着名气，在生涯末期捞一笔实实在在的钱，其实是很好的选择。
　　而且，SKT俱乐部也有自己的计划。
　　李哥又老了一岁，下个赛季，SKT很大概率不会一直执行死保中路的战术。
　　这一点，包括笨鸡在内，在场的三人都很清楚。
　　只是，一起打比赛这么多年，感情还是很深厚的。
　　尤其对于Faker这样的宅男来说，与笨鸡确实有不小的羁绊。
　　“祝你在LPL赛区一路顺利。”瓜皮憋出了这句话。
　　“你就瞧好吧，等我再遇到TheKing，我肯定会抓爆他！”
　　笨鸡眨了眨眼睛，恨恨道：“这个家伙拿到了冠军，下赛季肯定没那么强了。”
　　“相赫，多关注LPL的比赛，我会为你出气，在VG联手知勋惩罚这个家伙的！”
　　瓜皮难得露出一丝笑容：“行，我肯定关注。”
　　“……”
　　笨鸡当天就收拾好行李箱，离开了SKT俱乐部。
　　瓜皮朝Kkoma问道：“那个人，他下赛季能到Skt吗？”
　　“你说Huni？”
　　Duke走了，SKT必须补充上单位。
　　Huni这个赛季一直在LCS的IMT打比赛，春季赛带领IMT打出了12连胜的战绩，夏季赛又打出17胜1负，让IMT一度排在LCS首位，可惜冒泡赛输给了C9，无缘在S6露脸。
　　整年看下来，S5世界赛风生水起的Huni，在S6的LCS赛区依然强势。
　　这也是SKT的重点引援对象。
　　不过，在经历了S6的总决赛惨案后。
　　Faker的想法改变了，他想要的已经不是Huni。
　　“你知道的，我说的不是Huni。”
　　同为李哥，瓜皮有种直觉，他担忧道：
　　“Snake很强大，万一TheKing的状态没有下滑太多，Huni就会成为比Duke更不稳定的因素。”
　　说到这里，Kkoma笑了：“相赫，被你说对了。”
　　“SKT也要追逐S7，我们当然会做最大的努力。毕竟，距离王朝SKT只差最后一步。”
　　“景浩是一个傲气的家伙，他一开始是不愿意加入SKT的。”
　　“但是，当我们有一个共同的目标、共同的敌人存在时，他也放下了高傲。”
　　“在S6世界赛之前，他被Riot评价为当前的世界第一，可是这次咱们LCK输的太惨，他也被喷的厉害。”
　　闻言，瓜皮笑了。
　　……
　　电竞记者Lbr报道：
　　“SKT宣布与相处4年的打野选手笨鸡分手，新赛季，这位两冠打野将加入VG战队，征战LPL赛区。”
　　一时间，吃瓜观众们惊讶了！
　　尤其是那些SKT的粉丝，瞬间感觉天塌了。
　　笨鸡一走，那大魔王岂不是孤立无援？
　　SKT难道要把打野重担交给Blank？
　　可从S6世界赛来看，小黑和大魔王不来电啊。
　　而且，笨鸡离开SKT，更意味着这对传奇中野正式解体。
　　魔王千码之内，必有笨鸡。
　　这句话，也终成回忆。
　　在一帮人喊着爷青结的时候，SKT再次抛出重磅炸弹！
　　老虎队败走麦迪逊广场花园后，这支让人惋惜的战队正式宣布解体。
　　电竞记者WOJ报道：
　　“前ROX上单选手Smeb，前ROX打野选手Peanut，正式加盟SKT！”
　　这则消息一出，电竞世界震动！
　　Smeb、小花生Peanut、Faker、Bang、Wolf！
　　这阵容，简直就是豪华版银河战舰啊！
　　所有人都感受到了，S6失利的SKT，即将以强势姿态冲击S7！
　　LCK的消息继续传来。
　　Pawn将军和Deft回归之后，联手加入KT战队。
　　Huni也把称霸北美的天赋从迈阿密带回故乡，打家乡电竞。
　　Mata与RNG正式解约，也怀着对故乡泡菜的羁绊加入KT。
　　于是：Huni、老队长Score、Pawn将军、戴先生、Mata。
　　全新的KT，在LCK又打造出了一艘银河战舰！
　　复仇之心，昭然若揭。
　　……
　　冬窗期，电竞粉丝吃瓜不停。
　　LPL这边，观众们最关心的消息也跟着出炉了。
　　电竞记者小开报道：“Snake与2016赛季总决赛Fmvp选手TheKing正式续约！双方继续合作，冲击S7全新赛季！一场关于TheKing的争夺迷雾也正式散尽，ACE联盟已经确认，他们会在下一年紧密的联系在一起。”
　　Snake官宣：“我们收到了许许多多关于TheKing的大额报价，但俱乐部的粉丝们不用担心，蛇队不会放过全联盟最好的选手！TheKing将继续作为Snake的核心征战S7新赛季，希望我们在未来一年的工作一切顺利！”
　　……
　　这条信息一出，很多战队在叹息一声之后就都死心了。
　　最大的一条鱼，已经没了。
　　LPL战队不在等待，着手进行后续的补强。
　　RNG战队在Looper和Mata离开后，把下放到RYL的Letme重新提到首发，又从2016夏季再度冲击LPL失败的YM战队中得到了辅助选手Ming。
　　刨除韩援，RNG也变成了全华阵容。
　　2016在LPL强势的EDG，在Pawn和Deft走后，元气大伤的国电确定了小学弟的地位，同时又从韩国招募Zet作为AD。
　　这更多是一种应急方案，在今年1月份时，EDG在《俱乐部训练生选秀计划》中招募到了iboy，不过他暂时未满17周岁，春季赛不能上场，国电还在等候自己的希望。
　　同样在等待AD的还有IG，今年6月份加入的Jklove再次因为年龄问题未能参加LPL联赛。
　　IG只能将JKlove下调二队，参加城市英雄联盟争霸赛帮助YG争夺参加LSPL联赛的资格。
　　因为Duke与替补TheShy的到来，上路的姿态也离开了IG战队。
　　让姿态有些小开心的是，Snake没有与Tank续约，并在冬窗期邀请他加入Snake。
　　虽说是给TheKing打替补，但姿态一点都不觉得委屈。
　　甚至，这位曾经一手打碟，一手玩劫的天才少年还有点兴奋。
　　蛇队今非昔比，如今可是炙手可热的S赛冠军战队，开辟LPL先河！热度爆炸！
　　而且，TheKing在S6的表现震惊联盟世界，姿态也佩服得很。
　　在IG俱乐部收拾行李的时候，姿态甚至还吹着口哨，对未来一片期待。
　　“哈哈，Snake，枸杞哥，我来啦！”
　　校长看到打碟少年这个样子，感觉自己被他背刺了，气得吃下去一口面包。
　　……
　　魔都机场。
　　Jiezou已经离开了，Snake众人正在给Ella和Tank送行，祝福他们在韩国一切顺利。
　　虽然这两位在Snake没有起到关键性的作用，但能成为队友也是一种缘分。
　　“Tank，送给你。”
　　李昊笑着给Tank递上了一个在tb买的同款保温杯。
　　Tank望着李昊，百感交集。
　　看到李昊在S6的表现之后，他原本的背刺意志也渐渐淡了下去。
　　饮水机，终究没有勇气踢翻。
　　钱也赚了不少，此时回到韩国也许会是更好的选择。
　　抛开竞争关系后，再看到李昊递来的保温杯，Tank突然发现了眼前这个男人的形象一下子高大了起来。
　　原来，之前是自己狭隘了。
　　Tank当然不会说，自己的背包里面已经有了一个同款的保温杯，东方玄学他早就尝试过了。
　　送了Tank一个，也送了Ella一个。
　　“谢谢。”
　　“一路顺风。”
　　“……”
　　没有说太多话，魔都机场一别，恐难有再见之日。
　　……
　　2016年12月1日。
　　一间出租屋内，一个面容清秀的青年一脸不可思议地望着自己的邮箱。
　　这时，一个眉毛很粗的青年走了过来。
　　“什么事？把你惊讶成这个样子？”
　　“难道是NB战队反悔了？不至于吧，咱们试训成功后，合同不都已经签了吗？”
　　“不是NB战队，而是Snake给我发了试训邀请，而且是两天前的。”
　　林炜翔哈哈一笑：“刘青松，你逗我呢。咱们TCS战队在次级联赛保级失败后都解散了，你怎么会被S6冠军战队注意到。”
　　“这是真的！”
　　“你自己看，下面还有左雾经理的电话。”
　　林炜翔震惊了：“卧槽，还真是！”
　　“青松，你打算怎么办？”
　　“这可是好机会啊！Snake那边的Jiezou伤病退役，Ella回韩国，正是缺少辅助的时候，你加入Snake很有机会直接起飞！”
　　“而且，那可是我偶像TheKing的战队啊！”
　　林炜翔说话间，除了羡慕之外，又为自己的好兄弟高兴。
　　他急忙翻翻自己的邮箱，却空空如也。
　　刘青松身体一阵颤抖，而后叹了一口气。
　　“翔，算了吧。”
　　“说好的不分开，要和你一起打比赛的，我不想一个人走。”
　　“而且，已经和NB已经签了合同，去Snake试训不合规则。”
　　林炜翔也觉得有道理，于是提议道：“试训不去，那你就按照底下留的电话打一个过去，把难处说明一下，礼貌地留个善缘也算好的。”
　　“毕竟，这可是冠军战队啊！”
　　刘青松点了点头，有些紧张地朝Snake那边打了一个电话。
　　“嘟嘟嘟～”
　　很快，电话打通了。
　　那头的声音传来：
　　“喂，你好，我是左雾。”
　　“左经理，你好。”
　　“……”
　　几分钟后，电话打完。
　　从Snake那边，刘青松得到了一个相当懵逼的消息，而林炜翔更是震惊地不行。
　　“不是吧，竟然是TheKing叫你过去试训！！”
　　“刘青松，快告诉我，你怎么认识我偶像的！”
　　刘青松苦笑道：“卧槽，我也不知道啊！”
　　……
　　Snake基地，左雾微微皱着眉头，然后把情况和李昊说了一下。
　　“昊哥，有什么建议。”
　　“TCS双人组已经和NB签约了？这么快的吗？”
　　左雾笑道：“非常快，我就是提前几天也赶不上。”
　　克里斯问道：“昊哥，这个辅助真的好？”
　　李昊点了点头，“我挺有印象的，不仅是这个辅助。”
　　“和他一起的那个AD，我感觉要比老左正在追逐的Ohq还要靠谱，刚子既然说找一个年轻的替补在未来接班，老左真的可以试试。”
　　看着李昊满脸认真的样子，左雾真的重视了起来。
　　想到李昊的种种神奇，左雾眼神一凝。
　　“好，交给我！”
　　……
　　出租屋内的两人毫不知情，一通电话，正在改变他们的命运。
　　……


第一百三十五章：《我曾御剑》、众神归位！
　　望着左雾匆匆跑出去的身影，李昊就想到了左大经理的那些骚操作。
　　在最原始的蛇队中，最先有一队she和二队snake，Martin所在的一队俯冲城际争霸赛，二队snake则是在水晶哥的带领下三级跳进入LPL。
　　S6打了一段时间后，马丁开始封皇，拿着前三的经济，打出了整个LPL倒三的输出，保KD滴神。
　　在和IM的一场比赛中，更是用寒冰射出封皇一箭，那大招歪的太过离谱。
　　虽然丁皇比水晶哥更年轻，但蛇队也认定他不是水晶哥在AD位置上的继承者。
　　于是，左雾就把目光放到了LCK赛区，并且找到Ohq！
　　左雾为了将Ohq引入到Snake战队着实费了一番功夫，曾三顾仁川。
　　尤其值得一提的是，在刚发现Ohq的时候，左雾对他的评价颇高，在接受采访时也曾说：
　　“Ohq打Rank的时候实力非常强劲，经常打出很carry的表现，他凶狠的打法能给人留下很深的印象。”
　　另外，左雾还给这位实力‘强劲’的韩援起了一个外号——小Deft，当时Deft在LPL赛区如日中天，足以看出左雾对Ohq的期望有多高。
　　然而，Ohq的实力却配不上他的名气，来到LPL的时候差点带领snake掉级Lspl。
　　于是，Ohq天才选手的形象迅速崩塌，在LPL正式被封为O皇。
　　不久之后就遭到蛇队弃用，慢慢地销声匿迹。
　　李昊记得非常清楚，LPL的网友还为Ohq和左雾编了几句诗：
　　江左雾郎，三顾仁川；请来O皇，贻笑大方。
　　横批：绝对不让粉丝失望。
　　……
　　这一次，Jiezou的急流勇退给刚子带来了很大的触动。
　　目前的Snake基地，除了李昊之外，刚子的年纪就是最大的。
　　对自己的状态，刚子很清楚。
　　所以，他在这个赛季初就给Snake打上预防针，让他们寻找有天赋的AD选手提前培养。
　　等哪一天万一状态下去，Snake也就没有后顾之忧。
　　让李昊万万没想到的是，左雾竟然又在O皇身上看对眼了。
　　搞不好三顾仁川的骚操作又会上演。
　　想到这个，李昊都腹诽不已。
　　……
　　NB战队运营部。
　　“部长，我接到Snake的电话，他们想要发起交易。”
　　一个西装男疑惑道：“怎么回事？”
　　跟着，工作人员就把左雾的话复述了一遍。
　　“两个新人？”
　　“把合同和资料都拿给我看看。”
　　“部长，就是这两个人，两周前在我们俱乐部试训过的，之前在董小飒的TCS战队，不过那支队伍已经被打散了。”
　　NB的运营部长原本还挺好奇的，但是把这两人的履历以及试训评价一瞅，兴趣顿时削减不少。
　　Snake的情况他们当然关注过，蛇队缺少辅助谁都知道。
　　“交易可以，让他们拿人换，再加20万的转会费。”
　　Snake赚了大钱，他们NB薅一点对方应该也不会太小气。
　　“部长，你该不会是想换TheKing吧？”
　　“我做梦都想，但人家又不是傻子。”
　　“换首发是不可能的，这比交易就没法成。Snake完全可以从其他队伍换辅助，我们这边的替补也不少，换出去不亏。”
　　“而且，这是两个刚刚签下的新人，又不影响我们的即战力，等冬窗期一过，这种生意就不好做了。”
　　“有这便宜，难道让给其他战队赚？”
　　“部长，您的意思是？换Snake的替补。”
　　“对，让Snake把Sofm给我。”
　　工作人员一惊，这不好吧。
　　Sofm一来，那不是和Swift位置冲突吗？
　　他隐晦的提醒道：“部长，咱们好像不缺打野，我们已经有Swift了。”
　　“没关系，我自有打算。”
　　……
　　Snake基地。
　　“克里斯，你觉得怎么办？”左雾已经听了NB那边的要求。
　　“特么的，NB这帮人，完全是狮子大开口！”
　　克里斯笑了笑，问道：“你觉得值不值？”
　　“说实话，我自己觉得不值。”
　　左雾纠结道：“但是，我对昊哥又有着迷之自信。”
　　“那不就得了。”
　　“昊哥的眼光肯定比你强，能让昊哥在Rank中留有印象的人，我相信不会太差。”
　　“就算这两位不太行，满足一点昊哥的小愿望也不算大事吧。”
　　克里斯说完，左雾的眉头就顿时舒展开来。
　　“你最后一句话说的太对了。”
　　“Sofm虽然有天赋，但也正是因为这种天赋，让他争强好胜之心非常强烈，不能摆正姿态，太想证明自己。觉悟不够，我也没办法。”
　　左雾已经想透了，Snake根本没有什么好犹豫的。
　　而且……
　　万一昊哥的眼光真的很毒辣呢？
　　毕竟，他本就是一个创造奇迹的人。
　　……
　　电竞记者阿葱报道：
　　“Snake与NB战队完成交易，NB选手Crisp与Lwx被交易到Snake，NB从Snake得到Sofm。这是一笔互利互惠的交易，NB得到了即战力，Snake弥补了队内的空缺。”
　　……
　　但是，让吃瓜观众们没有想到的是。
　　NB在得到Sofm后，转手卖给了刚刚被苏宁收购的TBG战队。
　　并且，TBG战队更名为SN，他们将在2017年春季赛征战LSPL春季赛。
　　不得不说，NB这波运营属实牛逼。
　　用两个新人作为筹码，做起中间商，直接两头赚。
　　之前SN曾向Snake提过出交换Sofm，但左雾没同意。
　　没想到，这比交易最后还是达成了。
　　离开Snake那一天，淑芬其实挺开心的。
　　对于他来说，也许这才是越南人真正的开始。
　　大家也算是和平分手，走各自追寻的道路。
　　……
　　12月4日，一间出租屋内，浓眉大眼和长相清秀的两个青年正在吃泡面。
　　这面正吃到一半，一通电话突然打了进来。
　　让他们震惊的是，这是一通来自LPL赛区ace联盟的电话。
　　刘青松在听到电话的内容后，整个人都不淡定了，手中握着的泡面叉子直接掉到了桌子上。
　　林炜翔正惊讶于好兄弟的反应，只听他在那里‘嗯’‘啊’……，然后一脸惊滞。
　　他没有打扰，心中隐隐有一丝猜测，眼神中流露出感慨之色。
　　好兄弟的大好前途出现了，他很高兴，但又有些羡慕，因为自己前途未卜。
　　然而让林炜翔没有想到的是，他的电话也紧跟着响了起来。
　　粗浓的眉毛下，林炜翔的一双眼睛陡然瞪大起来，跟着就是满脸的不可思议！
　　难道……！！！
　　他赶忙接通电话。
　　“喂，你好！”
　　“对，我是Lwx。”
　　“……”
　　“转会！！Snake！！真的吗？！”
　　“好的，好的，我们马上就前往Ace联盟报备！”
　　“谢谢！”
　　“……”
　　听着挂断电话后的忙音，刘青松和林炜翔两人对视一眼，除了惊喜之外，满是不可置信的神色。
　　“Snake！冠军战队啊！”林炜翔扯着嗓子大吼了一声，然后大聪明傻傻地笑了起来。
　　“我要去见偶像了！太棒了！”
　　“真没想到我能和TheKing做队友，我不是在做梦吧！”
　　刘青松也很开心，当即就想到贴吧记录一下。
　　“NB战队虽然很冷漠地把咱们给卖掉了，但这波等于抬了我们一手，必须要说一声谢谢。”
　　“……”
　　说话间，他们用手机打开了LPL的官方页面。
　　在冬窗转会期的咨询栏目中，很是轻松地就找到与他们有关的消息。
　　可能是因为这是Snake的转会消息，官方界面还特地加了一个小喇叭。
　　刚才太激动，具体交易情况没有问ACE那边的工作人员。
　　等他们点进去查看的时候，又是一惊。
　　“Snake交易了Sofm，从NB得到Lwx与Crisp。”
　　……
　　“Sofm被交易了！”
　　“这不是蛇队的越南天才打野吗？”
　　“我之前还看过不少报道，Snake为了得到Sofm，因为签证等问题废了不小的精力，夏季赛的时候，Snake还专门给Sofm设计了战术，应该是战队内很值得培养的人才才对。”
　　“没想到，Snake竟然用Sofm来换我们，甚至支付了20万的转会费！”
　　“我的天呐，刘青松，我有点热血沸腾！”
　　“我们之前和Snake没有任何接触，他们会这么做的唯一可能就是因为昊哥！之前那边也简单提到过，左雾是听了昊哥的建议，Snake俱乐部才会主动联系我们。”
　　“那肯定的啊！”
　　“想一想就知道，除了我偶像，其他人也没有那么大的话语权吧！”
　　大聪明砸了砸嘴，眼神雪亮，他喃喃道：
　　“刘青松，说心里话，除了感觉起飞之外，你现在还在想什么？”
　　“很兴奋，又很感激。”
　　“挣扎了那么久，从2014年到现在，这一次的提携对于我俩来说太过重要，这个机会绝对来之不易！”
　　“加入Snake和加入NB，完全是两种不同的生涯打开方式，再说，就算去了NB也要当替补。”
　　“是啊，士为知己者死！”
　　“这段时间我们要加倍训练，如果真的是昊哥把我们招进去的，万一我们的表现糟糕，岂不是打昊哥的脸？”
　　大聪明点头：“你说得对，今晚不睡了，特么的继续凌晨战斗！”
　　“这才是职业生涯真正的开始！”
　　“偶像，我来啦！”
　　……
　　12月7日。
　　两人提着自己的行李箱，一起来到了魔都Snake基地。
　　Snake这边，准备了简单的欢迎仪式。
　　这个时候，刘青松和林炜翔看到的那道身影。
　　那个男人正抱着一只白色的猫咪，朝他们露出和煦的笑容。
　　“活的！”
　　“活的TheKing！”
　　芙兰朵听见这话扑哧一声笑了出来，很是自来熟地拍了拍林炜翔的肩膀。
　　“哈哈哈，你可真是大聪明。”
　　“昊哥当然是活的啊。”
　　“说错了，说错了，我是第一次见到真人太激动了！”
　　“你瞅瞅这个。”
　　林炜翔说话间拿出自己的手机，然后按下开屏键。
　　除了密码锁之外，能清晰地看到后面的开屏壁纸，正是当时夏季赛李昊带伤作战解除绷带时的画面。
　　不过这张图明显不是写实风格，而是被别人后来用动漫风画了出来。
　　哪怕是此刻，圣枪哥看到这份画面也心下一沉。
　　真正经历过那个过程的人才明白，当时那对Snake来说是何等危机的时刻！
　　如何没有昊哥自我牺牲加力挽狂澜，别说什么世界冠军，就连能不能冲出LPL赛区都是问号。
　　林炜翔追忆道：“当时看完那场比赛的时候，我就把昊哥当成了偶像。”
　　“每天晚上，当我训练到深夜懈怠的时候，看到这张图片，就会和打鸡血一样！”
　　“……”
　　又听到刘青松道出心迹，他和林炜翔基本差不多。
　　他们二人出道并不顺利，也一直在默默地努力训练。
　　而李昊熬过数个寒暑，经历各种磨难，最后踏着最艰辛的路成就辉煌，这样的榜样经历，真的给了他们莫大的激励与鼓舞！
　　“私下夸夸就行，当面夸的话，我的面皮也架不住。”
　　说话间，李昊又笑了笑。
　　两位新人身体一酥，登时放松不少。
　　他们对视一眼，心想昊哥不仅没架子，还有点小幽默。
　　更重要的是，没有比赛时候那种凌厉高冷的气场。
　　左雾拍了拍巴掌，说道：“都别杵着了，到今天咱们的阵容算是正式凑齐，先来个小聚餐！”
　　众人纷纷应和，林炜翔和刘青松的行李也不收拾，大家直接来到了二楼餐厅。
　　早来一步的姿态早就轻车熟路地端起了盘子。
　　姿态来Snake已经三天了，弔人情商挺高，会来事，和大家相处的很好。
　　并且，姿态直接搬进了李昊和芙兰朵的宿舍，两人行变成了三人幸福小窝。
　　用京城贵妇的话来说，他是昊哥替补，进入昊哥的房间更方便铺床叠被，干点脏活累活啥的，虽然这人嘴花花，但一本正经胡说八道的样子，李昊和圣枪哥也被逗得不行。
　　上赛季姿态和圣枪哥都是很强势的上单选手，在IG和Snake的比赛中还多有较量，当时两人的火药味还很浓。
　　没有想到，短短几个月过去，两人就睡在了一个屋子，差点大被同眠。
　　啧啧，这都是猿粪吶～～
　　李昊还记得，姿态来的第一个晚上，三人小窝关着灯，这两货哔哔不停。
　　他们让李昊当裁判，说一说到底夏季赛谁上单更强。
　　李昊困遁术，不参与上单们的战火。
　　之后，芙兰朵以一句‘我是S6冠军上单’稳压姿态一头。
　　姿态干不过，就说一些涩涩的笑话，搞得圣枪难顶，于是扳回一城。
　　当然，这个是几个晚上前的事情了。
　　……
　　一大桌子菜，Snake众人围聚在一起。
　　芙兰朵、翠花、昊哥、姿态、刚子、林炜翔、刘青松。
　　7人小团体，正式成型！
　　左雾和克里斯都站了起来，举起手中的饮料。
　　“S7，大家一起努力！”
　　“新的赛季，希望兄弟们能取得更大的成就！”
　　“Snake加油！”
　　“加油！”
　　“……”
　　蛇队基地的灯光下，这一刻，一张张年轻的面孔，充满了对2017赛季的期待。
　　……
　　2016年12月9日，距离新赛季开启，还有一个月零十天。
　　李昊受到LPL官方邀请，来到了虹桥天地演艺中心。
　　这一天，他的打扮非常正式，穿了一身笔挺的西装，化妆师也将他精心打扮了一番。
　　本就拉满的颜值，在镜头下更是闪光！
　　正在收看年度颁奖典礼直播的观众，很多都在感慨。
　　“兄弟们，失恋了求安慰。我女友和我一起看直播，枸杞哥出现，然后我人没了。”
　　“呵呵，我刚好相反，看到枸杞哥亮相，然后女友被我甩了。”
　　“枸杞哥，性别这一块，你真的不要卡的那么死，给兄弟们一点机会。”
　　“南桐，给爷瓜巴！”
　　“……”
　　舞台的灯光下，任栋用洪亮的声音喊道：
　　“2016年英雄联盟LPL赛区的年度Mvp是……”
　　“TheKing～！！”
　　……
　　来到现场的观众送上了一片掌声和欢呼。
　　原本这个年度Mvp奖项，EDG之前的戴先生还有一争之力。
　　但在Snake拿到S赛冠军后，这个年度Mvp，基本尘埃落定。
　　官方可不是傻子，这个时候把奖颁给别人，那不是找骂吗？！
　　在宣布TheKing为年度Mvp之后，果然迎来了满堂喝彩。
　　……
　　“我只想说一句话，这份Mvp殊荣属于Snake每一个人，新赛季，全新的Snake将继续起航，希望不辜负粉丝们的期待。”
　　……
　　除了李昊获得年度Mvp之外，江左雾郎获得了最佳运营，这个奖也是一片喝彩。
　　毕竟，左雾可是挖掘出了TheKing。
　　虽然有很多元素掺杂在里面，什么牛肉面啦、踢翻饮水机之类的。
　　但是，TheKing来到Snake终究与左大经理有密不可分的关系。
　　间接来说，这等于是帮LPL赛区拿了一个S冠！
　　左大经理的挖掘手段，当即被评价为‘世一挖’！
　　看到左雾神气的领取奖杯，LPL中几支战队恨不得吃了他。
　　听说RNG的运营部长在当天打碎了一面心爱的镜子，法务部蒙羞，被钉在耻辱柱上，而且一遍遍的被鞭笞！
　　RNG的夏季赛的这波运营，被称之为‘世一瞎’！
　　当天晚上，就有人在RNG官方下面搞活：
　　——《我曾御剑》
　　“我曾想要御剑北美，斩断LCK的统治～”
　　“我曾把他们当做，我御剑过后那一道云烟～”
　　“我曾把失败的原因，都丢给时间～”
　　“我曾把TheKing就扔在板凳边～”
　　“我曾把完整的镜子打碎，法务部蒙羞都是眼泪～”
　　“我多想回到春天，给枸杞一次机会～～”
　　“……”
　　……
　　圣枪哥得到2016LPL最强上单称号、翠花得到了最快进步选手、克里斯得到最佳教练……Snake众人，盆满钵满。
　　年度庆典仪式结束后，LPL会进入一段休赛期。
　　官方这一次提前安排，当场又举行了2017赛季的春季赛抽签仪式。
　　常规赛阶段将完成A、B两个小组内的双循环交手以及不同小组之间的单循环对抗，与上个赛季类似，整个常规赛将由96场BO3比赛组成。
　　分组抽签规则：2017LPL春季赛会将12支参赛队伍按照2016年的总成绩分入四个等级池，并从各等级池抽出1/2/2/1支队伍分别进入A、B两个小组。
　　总决赛、区域资格赛、积分，按照这种梯度来划分。
　　一号池：Snake、EDG。
　　二号池：IM、WE、RNG、VG。
　　三号池：IG、GT、NB、LGD。
　　四号池：OMG、QG。
　　Doinb在春季赛经历恩断义绝与一分钟BO5的事件后，被下放到LSPL，他又带着NBY，重新杀回了LPL。
　　抽签结束后，AB组成员正式确定。
　　A组：Snake、RNG、OMG，VG，LGD，IG。
　　B组：EDG、QG、WE、IM、NB，GT。
　　……
　　1月19日，2017年LPL春季赛将正式起航！
　　休赛期开始，Snake俱乐部也和其他战队一样给大家放假。
　　不过，这个休赛期并不平静！
　　回到Snake基地的当天晚上，李昊收到了新的系统提示。
　　……


第一百三十六章：《日天学》！！
　　LOL老神系统：
　　【乌飞兔走，时光亦逝，崭新的赛季又开始了。对于年轻选手而言，这是万物生长，锐意进取的好时候。但对于老将来说，这是残忍的，时光一去不复返，带走了许多东西，损耗精神、消磨意志、掏空身体，让老将们愈发力不从心。】
　　【但作为老神，必须坚挺！】
　　【新的一年，宿主的身体素质也会不可避免的下降，但老神的超级保健会在春季提前开启，锁住光阴，让宿主焕发第二春！】
　　【本次超级保健后，祖传保温杯将更新出‘全新可用功能’与‘未来可解锁功能’，Rank积分将得到更深层次的利用，老神整肃联盟画风，不可懈怠！】
　　【本次保健时间：2017年3月19日。】
　　【本次保健时长：33天。】
　　【S赛冠军一次性特殊奖励：时光暂停！】
　　【时光暂停：宿主在使用该奖励后，能够在保健时间内获得1个小时的全盛时间，并且暂时解除冷冻状态。该特殊奖励，不会中断超级保健的进程。】
　　……
　　Rank积分新的利用方式，这点李昊倒是挺期待的。
　　不过让他很惊异的是，这次身体更新竟然要这么长的时间！
　　足足一个多月！
　　也就是说，一直要等到4月22日。
　　三天后，李昊在Snake基地拿到了最新的LPL春季赛赛程表。
　　他按着赛程往下数，从1月19日开始比赛，作为2016年的S赛冠军，Snake直接获得了打揭幕战的资格。
　　3月19日，第一轮同组对抗全部打完了。
　　第二轮异组对抗的话……
　　3月18日正好打七酱！
　　异组对抗只打两轮，春季赛自己一共能打七场比赛。
　　保健时间过后的时间是4月22日……
　　我的天，这是四分之一决赛的时间！
　　不过，有S赛的冠军奖励在，也就说能获得一次登场机会。
　　李昊总归是有点担心的，一个小时，这和祖传保温杯的效用不一样，一个小时打完就冷冻了，所以只能打一个小场，打第二个小场风险太高。
　　春季赛7场打完，剩下的9场靠队友。
　　Snake纸面挺强，但如果自己不能打的话，队友就需要磨合。
　　翠花和自己搭配一点问题没有，但一旦自己不能上场，那就和姿态不太搭，联动打不出来的话，搞不好要出大事！
　　李昊在宿舍内来回踱着步子，开始思考接下来的赛程。
　　一股危机感在心头蔓延。
　　无论如何，一定要打到四分之一决赛！
　　否则，Snake将会失去前往圣保罗与里约热内卢的机会！
　　……
　　“昊哥，我们回家啦，一周后见！”
　　收拾好东西的芙兰朵本来已经走出房门了，想了想又回头打了一个招呼。
　　与他同行准备一起坐车的林炜翔与刘青松，也正好转过头来。
　　不巧的是，他们看到了这样一幅画面！
　　宿舍内，手拿着春季赛日历的昊哥，正一脸强硬与肃杀！
　　那种锐利的眼神，仿佛在顷刻间就散发出了一种无形的气场。
　　可怕！
　　芙兰朵还好。
　　林炜翔和刘青松一个个都很惊悚！
　　这几天温暖和煦如入邻家欧尼酱一般的昊哥，差点让他们迷失。
　　这一刻，他们才回忆起一幕幕刻骨铭心的画面。
　　S赛的冰冷机器！
　　摧残了整个北美世界赛的强硬意志！
　　王座上的孤寂者！
　　血洗三星，五杀SKTの男人！
　　……
　　平静和蔼的昊哥仅仅在握住赛程表之后，瞬间就变成了TheKing！
　　那个冷漠的杀戮机器！
　　“咕哝～～！”
　　大聪明咽了一口口水，接着双目露出崇拜之色。
　　他也尝试着模仿昊哥的气场，可是味道差的太远。
　　芙兰朵没有多话，一旁的克里斯走来，看到这一幕后，赶紧关上门。
　　“昊哥这是？”刘青松惊疑不已。
　　“习惯就好。”圣枪咧咧嘴道：“昊哥只要一触即到比赛就是这样，这就是他能在赛场上极度专注的原因！”
　　“根据我一个赛季的研究，这种状态不寻常，甚至可以说是一门学问。”
　　“如果你们也能像昊哥这样专注，那么就能够成为下一台在赛场上几乎不失误的杀戮机器！”
　　“愿闻其翔～”
　　“枪哥教我～”
　　圣枪哥往后拉扯，说道：“其实，我也只是学到一点点皮毛。”
　　“不过，我将他归纳为《日天学》。”
　　“《日天学》？不明觉厉！”大聪明抖了抖眉毛：“为什么有这么霸气的名字。”
　　“这简单，日天即‘昊’，不过，我觉得《昊学》不足以体现昊哥的威猛，所以更名为《日天学》。”芙兰朵洋洋得意。
　　三人闻言，都竖起大拇指。
　　“隔壁有书店，若无枪哥大作，这书店烧掉也罢。”
　　“行了，别掰扯，我们听听枪哥高论。”
　　“对于昊哥那种几乎不失误的状态，我真的很想知道原因。”
　　克里斯也一副好奇的样子。
　　“这是一种形而上的理念，还有一点点玄学成分。”
　　“我个人浅见，只是浅见啊。”
　　“快说快说。”
　　“昊哥每次在比赛时，精神高度集中，几乎物我两忘，不管外面有多么喧闹，多么吵，欢呼声多么大，就好像洛杉矶斯台普斯那种动静，昊哥依然不会受到任何影响。”
　　“我曾请教过昊哥，他说，‘这就是集中起来的意志！’，用易大师的话来说，集中起来的意志，能够击穿顽石！”
　　“忘记所有的干扰，集中意志，精神得以反馈，脑海中的情绪全部都会转化出来，昊哥的意志就是杀掉对方所有人，所以他的表情被反馈成强硬肃杀的模样。”
　　“牛逼！不愧是《日天学》！”
　　“如果昊哥感觉自己把持不住，压力太大，那么就会‘吨吨吨’喝保温杯中的水，我个人认为这是昊哥的‘压力排解法’，所以他一直带着那个保温杯，这就有一点玄学成分。”
　　“能够做到这种程度的，起步都是情绪管理大师。”
　　“《日天学》中的一部分是我个人揣测，还有不少是我听昊哥讲述的。”
　　圣枪哥举例道：“你们看我世界赛后半段的抗压能力是不是变强了？”
　　“确实。”
　　“那是因为我也尝试管理情绪，真的很有效果。”
　　“不过，昊哥的层次，依然高山仰止。”
　　克里斯点了点头，虽然芙兰朵说的云里雾里，但总归有那么一点道理在里面。
　　比赛中，一个人的意志、心态、思想，确实是影响战局的一部分。
　　就拿思想来说。
　　一旦思想出了问题，大招都放不出来。
　　……
　　“枪子，出书吧，把《日天学》搞出来。”
　　“别！”
　　“我就装装逼，你们可别在昊哥面前说，我不会承认的，我芙兰朵绝对不会瞎捣鼓人。”
　　“放心吧，都是好兄弟。”
　　“是的，好兄弟。”
　　“我们左耳朵进，右耳朵出。”
　　“我们不会说圣枪研究了一本《日天学》，还编排昊哥。”
　　“没错。”
　　“尼玛，你们两个狗东西！”
　　“……”
　　顿时，基地内一片大闹。
　　冰淇淋的猫粮都被打翻了。
　　猫奴左雾大怒，拿着鸡毛掸子，从办公室追了三个小崽子一阵。
　　……
　　李昊放下了赛程表，跟着就走入了训练室内，他打算晚两天再走。
　　既然系统提示Rank积分有新的用处，那刚好去刷一刷，顺便保持手感。
　　猫牙TV。
　　一片骚浪且欢乐的声音充斥在直播间中。
　　“弟弟舔她～～！”
　　“玩得好呀弟弟～”
　　……


第一百三十七章：对面是Fmvp！
　　骚男直播间，在拿到一场胜利后，屏幕前的老骚男笑着打起了一波广告：
　　“天有多高，手有多骚，大家好，我是王者骚。上一把我和弟弟甜蜜配合，轻松拿下胜利，大家觉得老骚玩得不错的话，可以点一波订阅。”
　　“这是大师王者分段，下一把给大家表演一波王者风男，绝对龙吟虎啸。”
　　“公共场合下的观众，建议佩戴耳机观看，未满18岁的少年，请在家长的陪同下观看，未满18岁的少女，嘿嘿，请联系我。”
　　“……”
　　骚男不断和观众互动，几分钟后，游戏已经排进去了。
　　他朝公屏一看，顿时发现不少眼熟的ID。
　　“整活者加入房间。”这位是国服第一时间刺客。
　　“文森特丶丶加入房间。”此人人生巅峰，有一手丈母娘烟来的拿手好戏。
　　“Jiezou，加入房间。”
　　骚男看到这个ID，顿时一惊。
　　Jiezou在S6之后人气大涨，虽然表现中规中矩，但毕竟是LPL在S赛的第一个冠军，很多玩家对这个ID已经非常熟悉了。
　　“弟弟，这把又要上分，我们有冠军辅助！”
　　骚男的弹幕内：
　　“队友都很猛啊，老骚这把躺赢。”
　　“也不一定吧，LPL休赛了，很容易碰到职业选手的。”
　　“不错，听说这次咱们LPL夺冠后，有不少其他赛区的选手也开始进入国服，一区的含金量还是很高的。”
　　“骚男双排，要是撞车对面的双排职业哥，估计也顶不住。”
　　“主播，来一首BGM！”
　　……
　　骚男在蓝色方，扳掉了船长、豹女与女警。
　　对面的红色方，扳掉了辛德拉、狮子狗还有新出来的英雄卡蜜儿。
　　当前版本的卡蜜儿太过变态，一出来就成为霸主，灰夫人拥有上单需要的一切属性，所以成为了版本大热门。
　　Roit已经公布的新赛季的10ban位规则，只是目前还没有在普通的Rank中实施。
　　当骚男在四楼锁定亚索的时候，蓝色方阵容锁定。
　　上单艾克、打野阿木木、中单亚索、辅助锤石、ADC德莱文。
　　“兄弟们，龙吟虎啸索来啦～～”
　　骚男挺兴奋的，对他来说，想在王者大师局打出节目效果可不容易。
　　不过，这一把自家这边都是会玩的，再加上他与弟弟默契配合，骚男还是很有信心。
　　……
　　红色方这边，上单确定凯南，打野蜘蛛，ADC是卢锡安、辅助布隆。
　　最后一手康特位，捏在对面中单手中。
　　红色方五楼，锁定荒漠屠夫雷克顿。
　　并不是什么中单凯南之内的操作，荒漠屠夫被直接放到了中路。
　　“可恶啊～，中单鳄鱼！”
　　骚男露出一个夸张的表情，然后笑着念叨道：“弟弟舔他，舔这个无情的老鳄鱼。”
　　……
　　“荒漠屠夫，快乐无了。”
　　“鳄鱼爸爸怕是要教你做人哦！”
　　“主播已经炸了，提前放战歌吧。”
　　……
　　也有不一样的声音：“都认为亚索打不过鳄鱼？我就呵呵哒了。”
　　“亚索打鳄鱼，首先要自信，用e技能躲鳄鱼QE，白盾挡鳄鱼W，基本天克！”。
　　“那些说亚索打鳄鱼真的打不过的，可以肯定的说，那是你的水平不够！”
　　“水平不够怎么办？练！一直练，对面敢选鳄鱼你就选亚索，一直练到能打赢为止，被杀了更不能气馁，那是因为输出不够，回家整两把短剑，到线上继续E，E着E着就能打过了。”
　　“话也不多说，对面只要选鳄鱼，你就选亚索，怂是不存在的。”
　　“再见，我鳄鱼在召唤师峡谷等着各位快乐的亚索（狗头）。”
　　……
　　“刀太快，埋了吧，下辈子有狗头早点加。”
　　……
　　弹幕一片看热闹的声音，稍微懂一点联盟的就能明白，选个奇葩鳄鱼走中，就是为了针对骚男亚索的。
　　单线打不过，骚男唯一的依仗就是自己的弟弟。
　　看到主播爆炸，那是水友们喜闻乐见的事情。
　　所以，在对面确定中单鳄鱼后，骚男直播间顿时热闹起来。
　　然而，当游戏来到加载界面时，骚男的直播间直接‘嘣’的一声炸了！
　　红色方中单，与亚索对位的鳄鱼英雄下方，只是看到那一串ID，一股莫名的压力就出来了。
　　这一刻，哪怕是一直嬉皮笑脸的骚男都不淡定了。
　　他揉了揉眼睛，朝着鳄鱼的ID定睛又望了过去。
　　没有错……
　　那一串英文，赫然就是‘TheKing！！’
　　“弟弟救我～～！”
　　直播间内，老骚提前发出一声惨叫。
　　“卧槽！枸杞哥！！这是本尊吗？！”
　　“这ID很像，一点改动的痕迹都没有，貌似真的是TheKing啊！”
　　“哈哈哈，主播炸啦！这下弟弟都救不了你，上次枸杞哥选出鳄鱼的时候，屠杀了AHQ！”
　　“什么特么叫做惊喜，你有冠军辅助，却发现亲爹级的世界赛Fmvp中单就在对面！”
　　“20分钟后，骚男：《菜的抠脚啊弟弟～》。”
　　……
　　不仅是骚男，就连自家的Jiezou都愣住了，这也太巧了吧。
　　进入召唤师峡谷后，所有人聊天界面。
　　“是昊哥吗？”
　　“嗯。”
　　这一下直接实锤。
　　“休赛期了，昊哥没有回家休息吗？”
　　“马上春季赛了，我在基地再守几天，争取多训练一点时间。”
　　“……”
　　观众们看到这些对话，很多人都在感慨。
　　别的选手放假，而TheKing却在自己给自己加班训练。
　　活该TheKing是Fmvp啊！
　　人家太自律，太拼了！
　　一级小兵上线之后，骚男点出斩钢闪，TheKing这个ID虽然很有威慑力，但现在毕竟是在直播，本着输了不亏，赢了吹一辈子的觉悟，骚男的心态其实蛮好的。
　　哪怕操作者是TheKing，1级鳄鱼大概率也只能欺负一下自己的欧尼酱内瑟斯。
　　亚索斩钢闪的CD更快，1级根本不虚。
　　但是，骚男在1级没有占到便宜。
　　双方在兵线里面搞来搞去，骚男第1个Q穿兵击中鳄鱼，也被鳄鱼很极限的暴君狂击命中，因为鳄鱼技能后手释放，回血止损。这波如果不是凭借剑意白盾，他还要亏更多。
　　骚男的斩钢闪CD更短，但是他第2发Q被鳄鱼给前后走位拉扯，导致他出Q时机没有把握好，并没有命中。
　　在荒漠屠夫一个Q吃掉三个残血小兵时，中路线上一声‘哈撒给’，狂风从小兵中穿过，却被鳄鱼横向走位拉开。
　　屏幕前的骚男暗暗心惊，瞧见鳄鱼提着自己的大斧，前后走来走去，频率非常之高，但是似乎又没有多余的动作，每次普攻补兵的时候都给人一种恰到好处的丝滑感觉。
　　这就是TheKing对英雄的掌控力吗？
　　骚男深吸一口气，准备以生平所学与这位fmvp较量一下。
　　亚索升级到2，骚男秒学E技能，毫不犹豫的踏前斩E小兵上前Q鳄鱼，反手再E另外一只小兵拉开身位，在快乐的过程中又展现了老亚索的基本功。
　　线上的对拼很猛烈，两人在第2波小兵吃完时，亚索因为机制原因，在血量上占据了一定的优势。
　　这优势不大，但足以让骚男兴奋，甚至产生了一种继续消耗下去有机会单杀TheKing的错觉。
　　那样一来，绝对全网出名。
　　要知道，TheKing自从活跃在人们的视野中后，从来没有被单杀过。
　　耳边，骚男听着身上狂风呼啸。
　　又有亚索的声音从耳边传来：“此剑之势，愈斩愈烈！”
　　感觉来了！
　　见鳄鱼正在吃第3波兵中的残血小兵，骚男抓住机会上前换血，他踏前斩往前AQ一刀头，斩钢闪穿过小兵刺穿荒漠屠夫的身体，骚男的嘴角拉开弧度。
　　“弟弟，你看我强不强！”
　　“你……”
　　后续的装逼话语尚未发出，鳄鱼突然暴怒！
　　在亚索斩钢闪瞬间，荒漠屠夫暴君狂击（Q），一道血色的痕迹从屏幕上闪过，这时鳄鱼的Q不仅穿过亚索，还命中了周围的几个残血兵，瞬间将第3波近战兵全部杀死。
　　这一下后，鳄鱼骤然到三，身上出现了升级特效。
　　在一个E技能穿过亚索后，骚男发现鳄鱼已经变成红怒状态，冷酷捕猎（W）这一下，红怒W打出了满层的战争热诚，亚索陷入1.5秒的晕眩时间。
　　“噌～～！”
　　一到恐怖的点燃声，让骚男头皮一麻。
　　他看到自己的血条突然暴降，鳄鱼下一刀平砍打出时，骚男已经大残，晕眩解除瞬间他闪现逃回己方兵线内，鳄鱼闪现跟上，二段E穿过亚索身体。
　　下一发普攻带着大斧迎头剁了下来，骚男屏幕须臾间变成灰白之色！
　　“？？？？”
　　“他怎么敢的啊！在TheKing面前骚来骚去的，把自己当成比尔森了是吧。”
　　“菜的抠脚！弟弟～”
　　“哈哈哈，叫你浪，喝枸杞哥洗脚水了吧。”
　　“Faker：当时我面对TheKing的时候，也没敢像他这么浪，往人鳄鱼嘴巴面前送肉。”
　　“……”
　　另外一头，连麦的Jiezou对文森特说道：
　　“鲍飞，这把没了。”
　　“不是吧，才三分钟。”
　　“不不不，昊哥拿到一血的比赛基本没有输过。”
　　“……”
　　一开始，鲍飞还没有很清楚这句话的含金量，但是仅仅一分钟后。
　　“An ally has been slain！”
　　“己方英雄被杀！”
　　……
　　亚索，又一次黑屏了。
　　“可恶啊，这个老鳄鱼！”
　　……


第一百三十八章：当年的猪肉王子
　　上线的亚索又被鳄鱼消耗了一波，接着在塔下，被红怒鳄鱼抓住机会一套击杀。
　　骚男本来撤退的，但是看到阿木木来了，他本想勾引，只要弟弟能舔到鳄鱼，那么在鳄鱼没有闪现的情况下，完全可以形成反杀。
　　但是，在鳄鱼普攻打出AW一波狂暴伤害并且吸收到防御塔的仇恨时，阿木木的绷带隔墙朝着鳄鱼Q了过来。
　　直播间的水友们都看到了夸张的画面，几乎在绷带到来的瞬间，鳄鱼出现了往后的扭头动作，并神奇地躲开了飞来的绷带牵引（Q）！
　　弟弟大惊之下，闪现进塔保护骚男，鳄鱼一段E直接穿过两人，抗塔A亚索接暴君狂击将亚索击杀。
　　这一下伤害把控非常之准，因为鳄鱼没有任何回头动作，二段E带着骚男的点燃效果，直接拐入了蓝色方的上半部野区。
　　屏幕前，骚男人傻了。
　　“抠脚啊，老舔舔这个Q竟然被躲了！”
　　“弟弟，你为什么没有舔到鳄鱼？”
　　弟弟打字道：“走位预判了，TheKing应该是猜到你在勾引，然后将计就计杀你。”
　　骚男中路虽然已经爆炸，但弹幕量近乎是平时的几倍，密密麻麻全部都是。
　　骚男Rank遭遇TheKing，一时间在各大直播间传开了。
　　再加上TheKing现在没有开播，各路粉丝立刻慕名而来，不仅是骚男的中路失守，连直播间也失守了。
　　“不愧是枸杞哥，秀的飞起！”
　　“刚刚进来，看到主播用亚索打TheKing的鳄鱼，我没有想到比这更离谱的对线，西门直呼内行。”
　　“下面给大家表演一个一次不杀，并且超鬼，骚男超鬼进度2/8。”
　　“卧槽，蛇粉泪目了，瞧瞧枸杞哥这反应，没老，咱们枸杞哥还没老！”
　　“枸杞哥开个直播吧，兄弟们无家可归啊！”
　　“主播，继续骚，我要看枸杞哥秀你。”
　　……
　　骚男往弹幕一看，心头一惊。
　　热度翻了几倍，这Fmvp的含金量真可怕啊。
　　虽然刚刚只是短暂交手，但骚男已经能感觉到对方恐怖的强度。
　　那种闲庭信步的姿态，显然是没有逼出对方的极限。
　　“天有多高，手有多骚，大家好，我是王者骚，喜欢的朋友可以点一波关注。”
　　“目前战况非常激烈，我的强度大家也能看到，与S6世界最强中单，也只是两个人头的微小差距。”
　　“……”
　　说话间，下路发生一波大战。
　　德莱文虽然把文森特玩得极好，但这把的对手也是两位职业哥，尽管不是一个队的，但配合没有问题。
　　在布隆瞅准一个小兵间隙Q到德莱文后，配合卢锡安将晕眩被动打满，如果不是Jiezou锤石关键一钩命中卢锡安，文森特这波根本就没有反手的机会。
　　双方在下路对拼，卢锡安被打出治疗，德莱文在交出治疗后，蜘蛛赶到，因为距离太近，文森特没敢走位，直接闪现躲掉结茧。
　　锤石的闪现与虚弱也被打了出来。
　　上路的艾克现在也不好混，被凯南压制。
　　蓝色方三条线，全部劣势，差一个契机就会崩盘。
　　很快，这个崩盘的契机就来了。
　　5分58秒，阿木木从上半区河道往中路赶。
　　直播间内，骚男正在用又骚又充满磁性的声音喊道：
　　“弟弟，舔他，舔这只无情的老鳄鱼。”
　　“我有风，可以配合你。”
　　……
　　——真可怜，让我抱抱你。
　　——绷带牵引（Q）！
　　从骚男的屏幕上明显能看到，中路的鳄鱼在看到草丛的木木跑出来并且出Q之后，走位正是朝着王者弟弟的方向，似乎生怕对方Q歪。
　　接着，线上一只小兵死亡，鳄鱼身上又出现了升级特效。
　　“唰！”
　　鳄鱼提前到6了。
　　阿木木的绷带已经停不下来，成功的Q在鳄鱼身上，绷带晕眩了鳄鱼，并且将阿木木拉到鳄鱼的嘴边。
　　骚男远远的吹出一阵风支援，然后就停止了继续往前走的动作。
　　阿木木在Q完鳄鱼后，一边开着哭泣形成的绝望光环，一边往王者骚的防御塔方向逃跑。
　　但是，装了逼想走可不容易。
　　鳄鱼E技能穿过阿木木的身体，A接红怒W接提亚马特，普攻再接红怒Q，平A接二段E往回穿过木木身体。
　　杀掉王者弟弟，顺便补掉一只残血兵，这是属于屠夫的风采。
　　“弟弟，挺住。”
　　“弟弟，我先撤了。”
　　“……”
　　“Enemy Killing Spree！”
　　“鳄鱼正在大杀特杀！”
　　阿木木黑屏，王者骚心态很好，对着镜头笑了笑：
　　“弟弟安心走，弟妹我来照顾。”
　　节目效果，已然爆炸。
　　“弟弟遭到背刺。”
　　“情况不对，我先撤退～”
　　“笑死我了，枸杞哥真暖，就怕弟弟Q不到。”
　　“弟弟超鬼进度1/8，骚男加把劲，别被追上。”
　　“主播开局竞猜能不能杀7个，我左边拉满，现在可以撕票了吗？”
　　……
　　鳄鱼推线进塔，亚索连吃经验的资格都没有。
　　7分23秒，阿木木到中路帮亚索一道防守。
　　红色方上单凯南回家，在李昊标记了一下小地图在蓝色方蓝Buff区域的饰品眼时，当即会意。
　　凯南传送下来，鳄鱼带着一波兵线进塔。
　　跟着，塔下雷霆万钧，鳄鱼开启大招，配合凯南轻松拿到双杀。
　　骚男在发出一阵‘痛痛痛’的配音后，屏幕变成灰色，只能念叨一句‘少侠好武功’。
　　8分56秒，蜘蛛隔墙偷袭亚索，结茧命中后，鳄鱼E到脸上，AW贪欲QA，亚索人没了。
　　中路彻底爆炸，一塔还没有坚持到10分钟就被推掉。
　　阿木木望着中路兵线，根本不敢去守。
　　跟着，无解肥的鳄鱼连同蜘蛛一起，把恐怖传播到了下路。
　　德莱文和锤石被四包二越塔击杀，他们死的太快，上路艾克取消传送，没敢下来。
　　锤石在被鳄鱼一个Q刮死的时候，Jiezou内心一阵翻涌。
　　以前都是和昊哥在同一阵营，现在做了对手，才明白这是多么不美妙的事情。
　　公屏内：
　　Jiezou：“昊哥，手下留情啊。”
　　TheKing：“尽量温柔，速度结束。”
　　骚男：“昊哥，你不能这样杀你的粉丝，你看看我的直播间，墙后还是你的海报。”
　　TheKing：“那个……你下次早点说，刀没收住。”
　　王者弟弟：“我Q挺准的，昊哥真不用接，这样对我伤害蛮大的。”
　　TheKing：“下次一定。”
　　……
　　12分23秒，阿木木野区空Q。
　　14分01秒，王者弟弟在小龙坑内二度被鳄鱼躲掉绷带。
　　17分31秒，鳄鱼在中高地下杀死亚索后，一个E极限躲Q。
　　20分01秒，王者弟弟在泉水开着W，整个高地都是木乃伊的眼泪。
　　……
　　“我愚蠢的弟弟啊，你总该体会到痛苦了吧。”
　　“弟弟不哭，站起来撸！”
　　“TheKing：我给你机会你不中用啊！”
　　“……”
　　中路崩得太狠，蓝色方在20分钟直接点了投降。
　　……
　　游戏结束，李昊没啥波动，直接退出房间。
　　点开排位，继续下一场。
　　但是，一直在关注李昊信息的直播界大佬们却不淡定了。
　　在上一场游戏中，仅仅是因为撞车TheKing，骚男直播间的人气就呈现了如此可怕的直线攀升趋势！
　　这种简单的引流都能产生如此效果，要是TheKing入主直播间，那整个平台不是跟着起飞了吗？
　　很多直播平台的高层展开会议，所有人都把目光放到了TheKing这条大鱼身上。
　　后面几天时间内，李昊的邮箱收到了许多封直播邀请。
　　但是，他也仅是浏览了几下就丢到了一边。
　　或者说，这些直播邀请的诚意并不够。
　　今年年初的时候，虎牙与Miss大小姐签订了三年一亿的天价大合同，上虎牙，看Miss，成为了很多联盟玩家们熟悉的一句话。
　　这份合同，可以说是当前电竞之最。
　　与Snake签订了大合同后，李昊对金钱没有那么迫切了。
　　而且，他清楚自己的价值。
　　这些合同在他看来，真的有点不够尊重。
　　……
　　接近腊月，李昊在训练室待了几天过后，也是趁着休赛假期回了一趟金陵。
　　之前电话早有沟通，而且，就这么一个儿子，父母也早就通过网络了解到了李昊的各种信息。
　　Snake夺冠的时候，李昊的老妈当天就收到了一些亲戚朋友打来的祝贺电话。
　　“昊子，找女朋友了吗？”
　　“当然找了。”
　　“带回来看看呀。”
　　“下次吧。”
　　“叫啥名呀？”
　　“她叫御坂美琴。”
　　“啧啧，出息了，还找了一个外国人是吧。”
　　“哈哈，就那样吧。”
　　“……”
　　在家待了几天，李昊感觉气氛不对，谎称假期结束，早早遁走。
　　在李昊离家的当天，一个嘴巴叼着烟，虽然胡子拉碴但很拉风的中年人靠着大门，正望着李昊离开的方向。
　　“他妈。”
　　“你骂谁？”
　　“孩子他妈，这娃出息了，追梦真的给他追成了。”
　　“唏嘘啊，早知道当年我也应该放手一搏。”
　　“哈哈哈。”昊母大乐。“就你？”
　　“我怎么了！”
　　“你劈个叉都费劲，还想去跳舞，不正经杀猪，你爸不打断你的腿都是怪事。”
　　“切～～有点梦想怎么了。”
　　日天爸的表情硬朗起来：“我猪肉佬何尝不想成为一个伟大的舞蹈家。”
　　中年人的屁股被人踢了一脚后，顿时老实不少。
　　“对了，不是有不少人给昊子介绍相亲对象吗？你当时很热情，现在怎么没提？”
　　“你不会真信他有女朋友吧？”
　　“这娃从前就喜欢折腾纸片人，思想容易出问题。”
　　“那名字一听就是动漫人物，欺负我们老一辈啥也不懂。”
　　昊妈瞥了昊爸一眼，“你懂什么？昊子多俊，那些相亲的我已经看不上了。”
　　“能有我当年俊？”
　　“你？我西莞路一枝花，瞎眼了看上你这个猪肉佬，当时我家人还反对来着。”
　　昊爸深吸一口烟，萧瑟道：“当年，我可是猪肉王子。”
　　……
　　1月12日，距离LPL春季赛开打还剩下最后一周时间。
　　Snake基地内，所有的工作人员早就已经就位了。
　　接下来，大家将着手展开2017赛季的工作。
　　……


第一百三十九章：2017新赛季开启！
　　新赛季开始之前，各大战队早就展开了新一轮的训练，摩拳擦掌。
　　拳头的设计师们早早就行动了起来，新的版本里面，一大批英雄被改动。
　　世界赛上表现亮眼的流浪法师被砍，辛德拉被砍。
　　盲僧1级大招伤害被砍50点，满级被砍150点。
　　因为天雷等名场面的原因，凯南的大招机制也被改变了。
　　妖姬、狮子狗重做，刚出太无解的青钢影在最新的7.1版本中遭到削弱，护盾的持续时长，生命值成长都各种降低。
　　但是，这依然改变不了青钢影继续成为大热门。
　　比如蛇队的芙兰朵，现在也是天天练习青钢影，就连翠花也在练。
　　这英雄除了上单之外，短时间就被研究出可以打野，所以成为了一手摇摆位。
　　现在不练青钢影，那就是在犯罪。
　　野区的变动也非常大，红蓝Buff的小跟班没了，七酱最爱的F4，如今变成了的F6，爱又多了两分。
　　双石怪学会了分裂，越打越多，但是性价比很低，成为了打野们唾弃的对象。
　　而且，野区的经验发生很大变动。
　　这个赛季，野区更是发生两次大改。
　　这也与李昊有很大关系。
　　随着野怪营地刷新速度降低但经验增加，6.23版本后让前期的清野轻松了几倍，打野英雄会在完成清野后残留更多生命值，经验值和金币。
　　这些改动减少了gank的权衡，另一方面则减少了后期清野的代价。
　　因此，有许多打野英雄在游戏结束后发育得比线上英雄都好，这是由于他们决定了早期的游戏。
　　但是，设计们很快就发现这很不对劲。
　　S6世界赛期间，李昊野核剑圣已经推开了新思想的大门，除了剑圣宝石这种毒瘤趁势起飞之外，其他的野核也在被尝试。
　　联盟鸡飞狗跳，这显然不是拳头想看到的。
　　于是，仅仅相隔一个版本，对着打野的一刀就来了。
　　6.24版本减少了【惩戒】的部分续航能力，并通过减少首波清野的经验作为延续改动。
　　首个BUFF＋两个小型营地仍然会让打野英雄到达3级，但你现在需要清理6个营地才能到达4级，而不再是5个。
　　随着续航能力和经验值的下调，打野英雄的金币池也会很自然的减少。
　　并且，在Riot总部，已经有人把‘打野惩罚机制’提上日程。
　　李昊在看到这条新闻的时候，也是感慨蝴蝶翅膀又煽动了。
　　占卜花朵、蜜糖果实、爆裂球果，这些东西的加入让野区内容更加丰富。
　　……
　　最近这段时间，各大战队都忙得很。
　　一代版本一代神，Riot的改动确实让新赛季充满悬念。
　　随着几款雄鸡限定皮肤上线，2017赛季的味道越来越浓厚。
　　1月19日中午，Snake一行人吃过午餐，立刻出发前往新的比赛场地。
　　2017LPL春季常规的地点是魔都浦东新区正大广场。
　　正大广场拥有得天独厚的地理优势。
　　它坐落于黄浦江畔，毗邻东方明珠、金茂大厦、环球金融中心，处于繁华的魔都浦东陆家嘴地段。
　　相比位于紧连虹桥机场与虹桥火车站的虹桥天地演艺中心，正大广场位于上海经济文化中心区，从交通通达程度到周边游乐选择，正大广场绝对更占优势。
　　在LPL入驻之前，正大广场也曾举办过许多高规格电竞赛事。
　　LPL也算是有钱了，接到了很多投资才有资本搬迁过来。
　　……
　　揭幕战在傍晚五点钟开打，Snake对战LGD！
　　然后在7点钟，还有IG和OMG的比赛。
　　下午4点，在接受了官方的各种活动后，化妆师也是帮选手们打扮了一下。
　　接近五点，任栋举起话筒，在喷吐白气的舞台上大声宣布道：
　　“漫长的休赛期已经结束，各大战队也改头换面，组合了更加丰富的阵容。新赛季，LPL的12支队伍将经历新的考验，让我们一起期待他们在后续战场上的表现吧！”
　　“现在，2017年LPL春季赛正式开启！”
　　礼花飞射，在一些人的带动下，现场也响起了掌声。
　　这时，导播把镜头转移到演播室。
　　米勒和娃娃一脸笑意，官方早有安排，今天两人都穿的非常喜庆，一身红色的唐装。
　　“大家好，我是娃娃。”
　　“大家好，我是米勒。”
　　“距离春节还有最后的九天时间，在这里，我们代表LPL官方祝福所有观众新春快乐！”
　　“是的，祝大家鸡年大吉！”
　　“选手们已经登台亮相，这应该各位观众第一次看到重组后的Snake。”
　　“Jiezou退役，队内的几位韩援离开，姿态是老熟人了，他加入了Snake重新回到中路，成为TheKing的替补，还有两位小将加入，分别是AD替补Lwx与辅助选手Crisp。”
　　“冬窗交易的时候相信大家也看到了，Snake为了从NB得到这两位新人，他们交易出了Sofm，看来是对新人抱有不小的期待。”
　　“……”
　　冠军队伍的优势一下就体现出来了，这种曝光和小战队完全不同，解说为了满足观众们的好奇心，也会多说很多。
　　至于这些选手的信息，也早就被蛇队粉丝给翻遍了。
　　“还有一件大家很关注的事情，那就是Snake的绝对核心，S6世界赛Fmvp选手TheKing的状态。”
　　娃娃一说到这个，米勒就来劲了。
　　“比赛的状态不清楚，但是TheKing打Rank的状态非常猛。”
　　“休赛期的那段时间，TheKing的Rank记录是全联盟最多的，看得出来，他还在继续那种疯狂的训练，真的是一点懈怠都没有！”
　　说到这里，米勒的话语中不乏敬佩之意。
　　同时，又有一点心酸。
　　TheKing为什么这么疯狂的训练，大家早就明白了。
　　说一千，道一万，还是那句话：老将不容易啊。
　　为了维持手感，维持那种状态，TheKing需要付出的远比年轻选手多。
　　所在，尽管TheKing已经拿到了一次世界赛Fmvp荣誉，粉丝们还是很心疼。
　　他们也在祝福和期待TheKing能在新赛季也打出好的表现。
　　对于真爱粉而言，他们已经做好了TheKing状态下滑的准备。
　　Snake在S6夺冠之后，粉丝们在贴吧里面新建了一个叫做‘昊哥吧’的地方。
　　本来应该叫‘枸杞吧’的，但是名字被卖枸杞和保健品的占用了。
　　昊哥吧，据说几位十年枸杞粉创立的。
　　昊哥吧存在的核心意义是：守护枸杞哥最后的辉煌，在枸杞哥因为年纪等原因拉胯的时候，尽量能让大家有一个追忆他曾经无敌巅峰的地方。
　　让LPL粉丝们记住，是谁把LCK打得那么惨，是谁让LPL加冕那座难以触及的荣耀。
　　关注这个贴吧的人，都是真正的枸杞粉！
　　……
　　“好的，观众朋友们，选手已经就位，2017年LPL春季赛揭幕战正式开打！”
　　娃娃一声喊叫后，Snake的选手与LGD选手介绍，依次出现在大屏幕上。
　　当李昊的定妆照出现在大屏幕上，正大广场上千名观众发出了热烈的呼唤声。
　　Snake其他人也得到了粉丝们的欢呼，这是属于冠军战队的荣耀。
　　Marin在12月3日离开LGD，加盟了Afreeca Freecs。
　　乐观家族的族长韦酱，伤愈复出，本场首发中路，似有复兴之志。
　　下路组合是Imp和pyl。
　　但让很多玩家没有想到的是，LGD的上野组合，竟然是上赛季的中野组合。
　　上单：Funny。
　　打野：Eimy。
　　法王野王，双王继续出征！
　　……
　　在双方的BP开始之前。
　　LPL官方先是在大屏幕上，放出了他们精心准备好的新赛季宣传动画！
　　……


第一百四十章：赛文之始、击溃乐观族长！
　　在激动人心的背景音乐中，官方宣传片上的画面动了起来。
　　S6的主题是冰与火之歌，宣传动画依然采用了一些玩家们熟悉的红蓝元素。
　　厂长之前湿身诱惑的风格消失了，取而代之的是拿起一支笔，在自己原本Clearlove的ID之后，画上了一个‘7’，画面中的厂长表情坚毅，意欲一雪前耻，在2017赛季重新开始，奋发图强。
　　之后，各支队伍的身影不断涌现，画面内出现了一道蜿蜒向上的阶梯。
　　在阶梯的顶端，出现了五位Snake战队的选手。
　　其他四人高高的捧起奖杯，一束束光芒洒下。
　　奖杯之前，则是一张王座。
　　TheKing坐在王座上，一脸强硬！
　　动画的细节是，地上还有一卷被拆除的绷带。
　　……
　　弹幕除了刷‘Snake牛逼’、‘枸杞哥牛逼’、‘666666’等之外，也开始出现‘7777777’。
　　赛文老祖，正式登陆！
　　宣传动画之后，现场响起了背景音乐，Snake和LGD的比赛正式开始。
　　“观众朋友们，这是LPL第一场10个ban位的比赛，大家可能还比较陌生。”
　　“规则不难理解，前三手ban人与选人，都是蓝色方优先，后两手ban人和选人，则是红色方优先，因为后两手红色方也只是先选一个，所以Counter位还在，格局没有太大的变化。”
　　“今天第一场比赛，Snake在红色方。”
　　大屏幕上，LDG第一手扳掉了烬。
　　“从6.18世界赛到现在，烬和寒冰还是优先级非常高的ADC，水晶哥在世界赛上的戏命师发挥非常出色，LGD直接禁掉。”
　　“Snake在红色方的话，前三手应该要ban掉版本OP角色。”
　　“果然，Snake第一手扳掉了妖姬。”
　　妖姬从改版之后暂时没有被削弱，机制的变化非常大。
　　主要是因为被动与Q技能。
　　【被动.恶意魔印】：当乐芙兰用某个技能对敌人造成伤害时，她会标记目标4秒。在1.5秒后，乐芙兰的下个技能将击碎魔印来造成魔法伤害。
　　【破碎法球Q】乐芙兰朝目标投射一颗法球，造成魔法伤害。当【破碎法球】被【恶意魔印】增强时，这个额技能会弹射至距离最近的身上带有已就绪的【恶意魔印】的单位身上（弹射会对小兵造成较少伤害）。
　　原本饱受诟病的推线能力，在这波改动后确实是变强了很多，算得上版本强势。
　　“LGD第二手扳掉辛德拉，这是针对TheKing的ban位了。”
　　“Snake第二手ban人给到狮子狗，又是一个重做的英雄，目前我看到不少人将狮子狗开发出来打上路，Q技能在有了AOE伤害后具备了推线能力，W在满层残暴值的情况下能够解除控制效果，还挺强，但现在更偏向于战士，不是那种秒人的老狮子狗。”
　　“LGD第三手扳掉了改版后的卡特，应该也是考虑到TheKing会练习这样的刺客英雄，这次在LCK的春季赛中，SKT对面的韩国队伍就会ban掉卡特，也是忌惮Faker，LPL这里尊重一手TheKing也不奇怪。”
　　“这英雄感觉没以前那么容易玩，但确实是变强了。”
　　Snake第三手毫无悬念，扳掉了卡蜜儿，不管对手的熟练度，这英雄现在不能放。
　　LGD一楼锁定上单大树，Snake在一楼二楼拿下挖掘机加寒冰。
　　LGD二楼选出盲僧后，三楼在瑞兹身上犹豫了一下，没有选。
　　韦酱确实想玩瑞兹，但是蛇女还在外面，容易被康特。
　　更何况，TheKing还是一位优秀的老蛇女。
　　乐观家族的族长想玩一手骚的，于是三楼拿出EZ。
　　这一手EZ，在LGD战队是可以中下摇摆的。
　　但是，Snake这边根本没有多做思考，直接选出瑞兹。
　　他们可没有这一层担心，直接在后两手ban位中，扳掉了发条加蛇女。
　　这么一来，韦神被完全锁死，没有英雄可以拿。
　　三楼选出来的EZ也被逼到了Imp手上，韦神是不可能用EZ打瑞兹的，前面对线能打过，但难杀瑞兹，又没有推线权。
　　等瑞兹稍微发育起来，推线游走，把EZ限制在中路，这局比赛基本就结束了。
　　现在给Imp拿EZ，其实并不是一个好选择。
　　LGD这把BP拉了，但也只能硬着头皮往下选。
　　最后两手ban位，LGD扳掉了塔姆与波比。
　　Snake在四楼选出婕拉。
　　LGD在四楼确定辅助锤石后，又陷入了无比纠结之中。
　　韦神没想好拿什么英雄，他想拿线权，想支援。
　　岩雀可以，但韦神犹豫了一下，让队友帮忙选出了炸弹人。炸弹人清线完全不虚瑞兹，前期还能给到瑞兹不小的压力。
　　Snake最后一手，上单凯南。
　　英雄调换位置，阵容锁定。
　　蓝色方LGD：大树、盲僧、炸弹人、EZ、锤石。
　　红色方Snake：凯南、挖掘机、瑞兹、寒冰、婕拉。
　　双方教练握手，比赛进入了加载界面。
　　当英雄降临召唤师峡谷时，现场爆发出了震耳欲聋的欢呼声。
　　尤其是呼喊Snake的声音，相当洪亮。
　　而此刻的乐观家族，已经不复当年在S5时期的辉煌了。
　　李昊蓝水晶加复用型药水常规出门，女神之泪能早出就早出。
　　盲僧和挖掘机在河道打过一个照面，知道对手都是从上半区开野。
　　第一龙是火龙，下半区的局势会很重要。
　　上单在帮助打野开第一组野怪，与世界赛版本不同的是，现在大家都是开Buff，因为石头怪和魔沼蛙的刷新时间会比Buff迟10秒钟。
　　最先刷新出来的野怪是F6，但1级打这玩意有点伤，而且速度慢。
　　中路韦神通过甩Q，先瑞兹一步到2。
　　但是他释放的定点爆破（W）被李昊走位躲掉，没有占到便宜。
　　2分20秒，李昊的瑞兹也升到2级。
　　趁着炸弹人没有技能，李昊控制瑞兹往前压迫，韦神不想被消耗，往后退了退，炸弹人少A了几下兵，在瑞兹也放技能的情况下，兵线开始往LGD防御塔下推进。
　　2分25秒，李昊因为兵线前推，走位贴靠LGD这边的F6墙壁，隔墙一个饰品眼插了下去。
　　朝下路兵线一看，寒冰和婕拉占据绝对的线权。
　　按照时间来推断，野王艾米应该正走向红buff。
　　“松子，红Buff。”
　　“到位了，昊哥。”
　　说话的时候，刘青松看到瑞兹的走位，已经靠近婕拉往那边靠了。
　　当李昊标记第一个信号的时候，刘青松的行动已经跟上。
　　选手席上，李昊暗自点头。
　　不愧是能在未来游走开团一手抓的辅助，天赋已经能看出端倪。
　　大屏幕上，2分37秒，2级的盲僧站在草丛打红Buff。
　　LGD下路双人确实看到婕拉消失，但第一时间Pin信号的方向是下路河道，以为婕拉做眼去了。
　　2分38秒，婕拉把饰品插入红Buff旁边的草丛中，Imp和Pyl同时预警，刚子万箭齐发，将塔下的EZ与锤石减速，然后后退朝野区方向走。
　　这个时候，艾米只有半血。
　　看到婕拉的身影后，盲僧立刻往后撤，被红Buff一巴掌拍在身上，血量掉到了半血以下。
　　放弃辛辛苦苦打到半血的红Buff，这当然不是野王的风格。
　　而且，他身上有惩戒，根本不用担心一个辅助能抢他的Buff。
　　甚至，野王还计划了自己打完红Buff升3杀掉2级婕拉的戏码。
　　在红Buff正对面的草丛，野王继续和红Buff对攻。
　　婕拉隔着800码朝草丛里面丢下狂野生长（W），跟着一个致命荆棘（Q）在盲僧身下，种子变成荆棘喷射者，连A两下，紫色的雷霆轰然降落。
　　Eimy看着自己的血量顿时一惊。
　　婕拉虽然是辅助，但前期配合花与雷霆的伤害真有点看不懂。
　　大残的盲僧想后撤，又被红Buff拍了一巴掌，面板只剩下71滴血。
　　现场的观众发出一声惊呼，要是统治野怪的野王被野怪反杀，那真就搞笑了。
　　Eimy转身溜走的时候，另外一侧，一个开着疾跑的大光头已经追了过来。
　　看到大光头的那一瞬间，Eimy大惊失色。
　　此时没有技能的他只能闪现过墙，但是李昊闪现跟上，凭借疾跑的加速效果，追上盲僧后，一个EQ收下人头。
　　这时，打完自家蓝Buff的挖掘机越过小龙坑，直接进入野王的野区接手红Buff。
　　Snake集合了四个人，LGD下路双人组放弃支援。
　　回到中路，韦酱望着瑞兹脚底的蓝Buff，气得想拍桌子。
　　李昊不用省蓝，直接放技能清掉一波线。
　　翠花打完红Buff，开始刷野王的六鸟。
　　把兵线压力给韦神之后，李昊控制瑞兹来到挖掘机正在打的F6处，两人快速把F6收掉。
　　这一波，盲僧节奏爆炸。
　　下路之前2分25秒刷新的河道蟹，被翠花吃掉。
　　中路的韦神很难受，瑞兹利用蓝Buff，不断推线，把炸弹人限制在塔下后，又去上路吃掉了翠花打到残血的螃蟹。
　　在瑞兹消失后，韦神不断Pin信号。
　　上路的Funny倒是无所谓，因为他现在基本靠着E技能补刀，大树一上前就被电耗子各种消耗。
　　中路小兵不断进塔，炸弹人因为蓝耗原因，韦神已经漏了不少刀了。
　　5分钟多，瑞兹回家，韦神总算找到一波喘息补给的机会。
　　炸弹人回家，身上的钱只够遗失的章节，又买了两瓶药，加一个真眼。
　　瑞兹回城就不一样了，53个补刀，补刀经济1009块。
　　工资跳钱408，一血400块，一共1800多。
　　出门装是蓝水晶，添400块合成了女神之泪，1100块买出催化神石，300块买一双草鞋。
　　这一套初期装备，提前了三分钟左右成型。
　　5分46秒，李昊在中路线上找到机会，在走位躲掉韦神W炸人又炸兵的操作后，反手QWQEQA！
　　LGD选手席，韦神吓了一跳，大半管血被撸掉了！
　　他反手EQ，利用减速效果，一边逃跑一边嗑药。
　　这边血刚刚嗑上来，韦神还准备在塔下吃兵升到6级。
　　但是，乐观家族的粉丝们已经慌了。
　　“挖掘机进入了F6，翠花随时都能出手。”
　　“盲僧朝上路抓凯南去了，这一波韦神没有察觉，要出事了。”
　　“Snake在等TheKing的技能CD，刚才瑞兹推线，把技能用掉了。”
　　“还有4秒时间，TheKing演技拉满，他控制瑞兹往后退，炸弹人一点察觉都没有。”
　　“……”
　　看到瑞兹突然往前走，解说们大喊‘没了’。
　　“咕咕咕叽叽～～！”
　　来自虚空的叫声。
　　挖掘机隧道，闪顶击飞！
　　QAE打出雷霆，李昊控制瑞兹来到塔边，QEQW，后续技能还没有打完，炸弹人已经黑屏。
　　“LGD出事了，这一波TheKing两个人头，他们这阵容，待会没人能管瑞兹。”
　　“上路打起来了！”
　　大屏幕上，盲僧一脚天音波踹中凯南，法王看到野王这么凶猛，手中攥着树儿子，也跟了上去。
　　芙兰朵本来打算跑的，但一看盲僧只有4级。
　　硬吃盲僧一套伤害后，电耗子‘呀’的一声开启大招。
　　ERWAQ打出万用连招。
　　大树因为隔着一段距离，第一时间没有跟上，等法王到来的时候，盲僧已经大残。
　　芙兰朵顶着大树的伤害，一发带印记的飞镖杀掉了野王，同时闪现往自家防御塔方向逃跑。
　　大树闪现跟上，法王一路追A凯南，最后追到Snake上一塔内，一颗树苗收掉了凯南人头。
　　大树被防御塔A了两下，加上凯南的消耗，法王也变成了大残。
　　当法王看到瑞兹曲径折跃的效果出现在上路时，Funny回想起了这个上赛季统治他的男人，这个就算他有芙蓉王也难敌的对手，于是干脆反向进塔，把人头送给了芙兰朵。
　　TheKing，想拿我Funny的人头，哪有那么容易！
　　法王，最后的倔强！
　　上野联动，果然一死一送。
　　“哈哈哈，昊哥，Funny真的是好兄弟！”
　　“知道我缺一点钱！”
　　“你不缺钱，兵我就帮你收掉了。”
　　“传送省着支援下路吧。”
　　原本走出大招范围的瑞兹又走了上去，把上路兵线推入塔内。
　　“随便收，这是笔意外之财，Funny完全是被昊哥吓死的。”
　　……
　　当李昊回到中路的时候，炸弹人已经把线推过来了。
　　但是，让韦酱心态爆炸的事情又发生了。
　　7分35秒，Snake野辅联动，配合中单瑞兹强行越塔，在被婕拉捆住后，韦神的面色就和他的屏幕一样黑。
　　9分26秒。
　　刚子在下路射出惊艳一一箭，把韦神在中路补刀的吉格斯晕住3秒。
　　李昊喊了一声Nice，曲径折跃从上半部河道来到炸弹人面前。
　　瑞兹大招时间2秒，到达韦神脸上的时候，炸弹人的晕眩还没有解除。
　　李昊QEQWQA，一套杀掉韦神。
　　导播的镜头下，韦酱愤怒地一拍桌子。
　　特么的，你们中路到底几个人！
　　中路一塔被Snake早早推掉，瑞兹发育成了魔王。
　　15分钟13秒，下路的EZ被瑞兹一套撸死，Imp的表情异常精彩。
　　西八，这什么怪物！
　　不止是瑞兹一个人无法阻止，Snake人人都发育起来了。
　　19分25秒，寒冰大招在中路先手开团，挖掘机挖掘机隧道进场击飞，刘青松在LGD中路二塔下接R，圣枪哥闪现开大，这一波爆炸伤害，除了EZ和大树逃跑之外，其余三人全部阵亡。
　　但是，瑞兹开大进入高地包抄后路，QEQ杀掉Imp，又追杀灭掉了法王。
　　瑞兹的战绩，打到了10/0/4。
　　一波团战，LGD二十分钟没到就丢了高地塔。
　　乐观家族溃不成军。
　　22分19秒，Snake带着巨大优势，推平了LGD基地！
　　……
　　双方第二场比赛，Snake来到蓝色方，这一把李昊选出了卡牌，对阵韦神的发条，Snake更换打法，那种不断抓中的情况不见了。
　　卡牌配合酒桶不断抓下，刚子的卢锡安在第17分34秒斩获三杀，拿下超神数据。
　　本场比赛，韦神虽然贡献了几个漂亮的大招，并拖住了Snake的节奏，可终究是因为下路的发育被耽误的太狠，上野法王也被圣枪哥压制，导致团战没有输出。
　　27分45秒，当发条被Snake针对，集火秒掉后，LGD被一波推平。
　　2－0，Snake拿到了春季常规赛首个积分！
　　这一轮比赛，引发了很多粉丝的美妙遐想。
　　……


第一百四十一章：活出第二世、这是日天哥！！
　　两场比赛，Snake的打得太流畅了。
　　“恭喜Snake！”
　　“2－0，Snake揭幕战状态喜人，新人的融入也没有多大问题，LGD暴露的问题就比较多，整个队伍没有串联起来，这两场比赛看下来，双方在游走联动方面的差距很大。”
　　娃娃说完，一旁的米勒笑道：
　　“TheKing还是强，第一场瑞兹伤害爆炸，打出超神数据，第二场摇身一变成为节奏大师，盘活全队。给我感觉就是，TheKing似乎和S6世界赛时期差不多！”
　　他又感慨道：“休赛期做了那么多训练，努力果然没有白费，希望TheKing能继续维持这种状态。”
　　娃娃正色道：“说实话，对于老将来说，这真的太不容易了。”
　　“……”
　　不止是解说们在那边赞叹，各大平台的弹幕内，更是充斥着各种声音：
　　“别人训练，枸杞训练。别人休假，枸杞还在训练。看到枸杞哥今天的状态，真的非常开心，这是一个励志故事，枸杞哥的传奇还在继续！”
　　“两场比赛看完，非常兴奋！寒冷的冬天过去，Theking的手感并没有像之前很多人预测那样冰冷下去，他还在战！”
　　“惊了，Snake这势头好猛啊！我枸杞哥难道真要活出第二世吗？！”
　　“兄弟们，这枸杞越喝越上头！”
　　“……”
　　赛后采访中，李昊和刘青松一起登上了采访台。
　　刚刚从甲级联赛调上来的主持人小钰拿着话筒问道：“你好，Theking！”
　　“大家好。”
　　“Snake作为卫冕冠军，新赛季的压力大不大，能和大家讲一讲Snake本赛季的展望吗？”
　　李昊认真回应道：“压力是肯定有的，从休赛期开始，Snake战队就做了很多关于新赛季的工作。队伍融入新鲜血液与活力，每个人都要适应新的团体。能够感受到粉丝对我们的期待，大家在平时训练中都更加刻苦。”
　　“展望的话现在还太早，我们首要目标就是熟悉新赛季的改变，让战队先保持在一个好的态势上。”
　　Snake制服组在后台不断点头，昊哥除了盛世美颜之外，台风优雅从容，是蛇队当之无愧的门面，接受采访他们从不担心。
　　小钰是第一次采访这种‘重量级’的LPL选手，她平息一下继续问道：
　　“听说TheKing在休赛期做了大量的训练，这是真的吗？”
　　提到这个，镜头前的李昊露出一丝丝微笑：
　　“对，这是真的。战队放假的时候，我还在俱乐部待了一段时间，当时厨师都放假了，还是左雾经理留下来给我做的饭。”
　　“不过他蛋炒饭经常把糖当盐放，那几天我的生活倒是甜丝丝的。”
　　Snake后台，江左雾郎双手抱胸，一脸笑意，就和亮剑里面的王有胜一样。
　　观众们哈哈一笑，昊哥皮是真的皮。
　　但这一波说辞避重就轻，反而让一些get到的老粉感动。
　　残酷的训练、最杰出的打卡人、蛇队劳模……
　　这一切的背后，却是一位强硬的老将在与时光争斗。
　　辛酸、艰辛又激情。
　　可是，在这个男人的嘴中，明明是一条艰难之路，却被‘甜丝丝’一带而过。
　　这就是枸杞哥的浪漫！
　　……
　　“Crisp，你在上一场的发挥很出色，作为一名刚刚加入Snake战队的新人，你有什么想说的吗？”
　　刘青松顿了一下，尽量让自己不那么紧张：
　　“加入Snake战队很让人兴奋，在融入战队的这些天，昊哥、水晶哥和队友们对我们都很照顾，俱乐部的气氛非常好。”
　　“我现在做的还不到位，今天第二场比赛，一些时候还有点跟不上节奏，后面的会继续改进，努力去成为一名合格的辅助。”
　　……
　　接下来还有比赛，采访没有耽误多长时间就结束了。
　　晚上七点钟，IG对战OMG
　　IG派出了全新阵容，Duke首发登场，打野Kid，中单Rookie，AD和辅助目前还是Marge和Meran。
　　Kid的狮子狗与Rookie的瑞兹表现出色，Duke的大树2/0/10突出一个稳重，OMG几波针对都没有抓死。
　　第二局Kid最后算是玩嗨了，螳螂跳到泉水里面击杀司马老烬，选手席上的IG队员有些欢乐。
　　大家开了一个好头，2－0击败了OMG。
　　……
　　1月20日，第一周第二个比赛日。
　　五点钟WE与NB战成1－1后，第三场比赛，WE中野闪耀，兮夜与康帝默契配合，帮助队伍击败NB。
　　7点钟，国电再度登场。
　　不过，EDG春季赛的第一场比赛，七酱并没上，打野上的是替补FireLoli。
　　本以为阵容大变的EDG会拉胯下来，没想到小学弟和新人Zet都打出了不错的发挥，2－0，EDG击败了IM。
　　这让原本不太看好EDG阵容的粉丝们微微感到惊喜。
　　1月21日与22日，这是周六和周日，分别进行了3轮比赛。
　　第一周的10轮比赛全部打完，从各大战队的选人和战术来看，目前的思路并不统一，打野螳螂再次出现，马尔扎哈被开发到了辅助位，VG战队还用出了女枪辅助配合韦鲁斯，将世界赛套路延续开发。
　　通过近4天的比赛，各大战队也得到空闲去研究一下版本思路。
　　因为农历新年就要到来，第二周的比赛，直接就在年后。
　　Snake在年前这段时间也没有闲着，除了队内选手搭配二队选手对抗外，和其他LPL队伍的训练赛一直没停。姿态、Lwx全部都在训练赛中，尝试不同的战术。
　　这段时间，克里斯和左雾既惊讶又惊喜。
　　两个被昊哥推荐过来的新人，真的很好用。
　　刘青松有昊哥复盘指导，本身的天赋很快被激发出来，他的游走开团能力，让Snake整体增色不少，弥补了一些当初Jiezou没有做到位的工作。
　　虽然暂时还不是那么稳定，但天赋真的有，Snake完全有时间将他锻炼出来。
　　和刘青松过来的林炜翔，本来左雾是没有太在意的。
　　但是几波训练赛后，他发现这个人可以培养。
　　虽然他不是乌兹那种一眼就能看到天赋的选手，但也是那种在比赛中敢打输出的。
　　一般很稳，偶尔会上头送掉，不过复盘的时候，他的心理承受能力很强，心态也摆的很正，克里斯对他训话，这个浓眉大眼的家伙态度极好，会虚心听取。
　　他比水晶哥小4岁，能够发现，刚子对他的态度比对丁皇好多了，两人还经常在一起研究AD的玩法。
　　当然，左雾还发现非常重要的一点！
　　此人身上，竟有昊哥的一丝丝影子！
　　……
　　那天深夜，天大寒。
　　左雾瑟瑟发抖，起夜上厕所。
　　他看到训练室的灯还亮着，以为是昊哥在肝。
　　探头一看，竟然是林炜翔。
　　凌晨上分，凌晨战神？
　　左雾赶忙上网查询了一下他的凌晨战绩，还真的很叼。
　　卧槽，这不是昊哥的特质吗？！
　　能和昊哥一样夜晚狂肝的人，绝对有两把刷子。
　　恐怕昊哥也正是因为这种特质，才会对浓眉另眼相待吧。
　　当初把Sofm交易走的时候，左雾还有点舍不得。
　　现在突然发现，还挺香的。
　　不过归根结底，还是昊哥牛逼啊，这人都是他挑选出来的。
　　……
　　克里斯和左雾拿着数据单走到外面，两人相视一眼。
　　在充分了解战队的实力后，二人的眼中都冒出了兴奋的火焰。
　　这个赛季，依然有机会啊！
　　左雾喃喃道：“横沙成河，如何才能举手间挑出黄金？”
　　克里斯反问：“你看好的Ohq呢？”
　　“别提了，已经在LCK那边打了三场，马上封皇。”
　　“还好我没把他招来，算是及时止损。”
　　“越是这样，我越是好奇。”
　　“这两个新人很不错，远比我想象的要好，昊哥怎么能一眼就挑中了呢？”
　　“哈哈，怪不得看你一脸深沉，原来是在纠结这个问题。”
　　“你知道答案？”
　　克里斯摇头，而后从门缝中看向训练室内，里面一派欣欣向荣。
　　那个男人的侧脸，仿佛有光。
　　“越是接触，我反而越是不清楚昊哥的底到底在哪里。”
　　“哈哈，也许这就昊哥的魅力吧。”
　　……
　　年前，各大战队也都放了几天假。
　　1月27日，李昊与父母一起在金陵过年。
　　虽然赚了不少钱，但平淡日子惯了，也没有铺张浪费。
　　围着几个‘嘟嘟嘟’炖着的锅子，一家人就聚在一起聊聊天。
　　“年后3号我们要回HD老家，你去不去？”
　　“不去了。”
　　“我待两天就要回战队，隔一周就有比赛，来回太折腾了。”
　　二老没有反对，不过少不了一番叮嘱，注意饮食、注意休息之类的。
　　到了立春这一天，李昊返回魔都。
　　2月9日傍晚5点钟，Snake对战OMG。
　　OMG目前的上单是夕阳，打野Juejue，中单Icon，双人组是Smlz与Five。
　　连续两场比赛，Smlz那本就冷漠的脸，仿佛又戴上了一层痛苦面具。
　　李昊第一把使用的是岩雀，在Icon的瑞兹等级装备没有发育起来之前，疯狂推线。
　　3分46秒配合打野酒桶强抓下路，上路夕阳的波比想要传送下来，被圣枪哥的大树闪现打断。
　　Snake越塔强杀，SMLZ通过预判闪现躲掉酒桶E闪控制，避开了Snake第一波连续控制链击杀，马哥的一通操作为OMG争取到了一颗人头。
　　下路2换1，可惜人头被OMG辅助娜美拿到。
　　翠花的酒桶扛塔吃娜美控制毙命，在娜美被李昊击杀后，红蓝Buff转移到了岩雀身上。
　　中单Icon欲哭无泪。
　　在岩雀返回中路后，很快又把线推到瑞兹塔下。
　　OMG本有找回节奏的机会，5分34秒，Icon闪现W将岩雀定住，不给丝毫的反应时间。
　　蜘蛛闪现结茧跟上控制链，两人一套技能，把岩雀打成大残。
　　但是，岩雀反手撒石阵减速瑞兹和蜘蛛后，依靠精湛走位躲开了Icon的致命Q技能，在蛇粉们的惊叫中辅助选手刘青松闪现过来，RE给岩雀套上一层护盾抵消瑞兹和蜘蛛的普攻。
　　岩雀回身放出岩突瞬间，闪现进入F6。
　　地上的岩石抬起，把OMG中野顶入防御塔内，Icon的瑞兹直接吃到防御塔伤害，然后被从上半区过来的酒桶一肚子顶晕。
　　瑞兹在酒桶和防御塔的输出下当场黑屏。
　　Juejue的蜘蛛又被卡尔玛与酒桶黏住，李昊用石穿隔着1000码K到人头。
　　这一波OMG杀人不成，反而爆炸。
　　当导播回放刘青松的扇子妈从下路游走到中路，接着闪现到中路给枸杞哥套上救命护盾时，弹幕沸腾。
　　枸杞粉露出欣慰的笑容，夸赞道：“这小将很积极，知道游走帮助枸杞哥，思路就很对。”
　　路人说：“就这一波，首发辅助稳了。”
　　也有路人说：“兄弟，路越走越宽。”
　　其他战队粉丝吐槽道：“淦！又是一个翠花！”
　　……
　　拿到两个人头回家的岩雀不当人了，6分54秒。
　　正大广场的观众发出一声欢呼，被岩雀耗到半血的瑞兹，下一波走位被李昊的岩突精准预判，没有闪现的瑞兹吃下后续撒石阵和石穿的全部伤害，因为等级被压制，装备又没有做出来，Icon在被几下普攻后，当场暴毙！
　　中路一炸，岩雀更是没人能管。
　　夕阳的波比在上路和芙兰朵的大树搞来搞去还没有出太大事，但Smlz就惨了。
　　五分钟内，被连抓三次。
　　到了17分06秒，司马老烬的战绩被打成0－5。
　　Five也跟着双宿双飞，两人被迫送出10颗人头，差点破防。
　　岩雀的杀人书疯狂叠加，刚子的卢锡安也无解发育。
　　三幻神上路在出山打团的时候，夕阳和圣枪哥完全是两种心情。
　　OMG输出不足，打吃了很多团队经济的大树宛如刮痧。
　　而夕阳的波比，则是感受到了对面的恐怖伤害。
　　19分34秒，在被岩雀一套打掉大半血后，卢锡安滑步上前点点接透体圣光，跟着直接拉开位置用圣光洗礼击杀波比。
　　OMG支撑到了25分46秒，岩雀拿到了10/0/7的数据，杀人书叠满。
　　Snake以20－4的人头比，获得一场酣畅淋漓的大胜。
　　第二场比赛，Icon在蓝色方一楼选出妖姬。
　　李昊拿出辛德拉。
　　Icon想找回上一场比赛的面子，可或许是因为心情急躁的关系，Icon的打法明显比上一局激进。
　　但是，他几波激进换血不成，链子丢空又连吃辛德拉暗黑法球，血线被打下去的妖姬对线炸裂。
　　看到妖姬被压在塔下，Juejue盲僧果断抓中，配合妖姬来一波中野联动。
　　翠花的挖掘机反蹲得手，妖姬被挖掘机闪顶击飞，辛德拉EQ接控，驱使念力抓球将妖姬击杀。
　　Juejue的盲僧也被打得闪现逃跑。
　　6分钟出头，妖姬在中路被消耗一波后，下一波李昊趁着妖姬补刀僵直，EQ极限推中乐芙兰。
　　在本就有一个球的情况下，配合W技能，直接5球将妖姬单杀！
　　此际，Icon算是为自己开场的冲动付出代价。
　　还有一个为冷少冲动买单的人，那就是马哥。
　　第二场比赛，SMLZ在下路的发育其实挺好。
　　司马老烬和水晶哥的卢锡安再次大战，一点不虚。
　　这一把Five选出了扇子妈，刘青松是布隆，OMG双人组的战力更强。
　　8分多钟，戏命师的下路优势荡然无存。
　　4/0/0的大元首到下路提款，在戏命师吃到布隆闪现给Q的减速后，SMLZ闪现躲开布隆大招，却被开疾跑上来的辛德拉QE晕住，跟着一个大招就将他送走，真的一点多余动作没有。
　　OMG选手席上，马哥满脸问号。
　　他打得好好的，然后对面突然出来一个怪物。
　　本就冰冷的脸，现在就和锅底一样黑。
　　雪球一旦被滚起来，Snake又不给机会，OMG几乎找不到翻盘点。
　　14分钟出头，OMG三路外塔全丢，经济落后了四千多块。
　　21分钟，Snake开大龙，OMG被迫接团。
　　圣枪哥的波比找准时机，一个大招锤飞想抢龙的盲僧，跟着闪现壁咚晕住扇子妈，刘青松布隆开大，跟上控制，配合双C的伤害，轻松击杀对面辅助。
　　Icon见团战没法打，魔影迷踪尝试下龙坑抢大龙，但翠花稳稳惩戒拿下大龙，在Icon躲挖掘机击飞二段魔影迷踪回到原位时，辛德拉闪现过墙，EQ时机恰到好处将妖姬晕眩。
　　W接R斩杀Icon！
　　中辅阵亡，剩下三人根本挡不住Snake抱团在一起的五人。
　　中下两路高地接连被推！
　　比赛打到第27分58秒，OMG本就处理不了兵线，芙兰朵还搞了一个兹若特传送门，每4秒一个虚空兽，马哥都想吐。
　　后续1分钟不到，OMG水晶枢纽爆炸。
　　Snake以2－0击败OMG，拿下常规赛第二个积分。
　　赛后，联盟电竞爱好者在各大电竞论坛上议论纷纷。
　　情况有点不对劲啊。
　　老年的枸杞哥，似乎越来越喜欢读书了。
　　连续两把25层杀人书，根据后续的数据统计，OMG在两场比赛中，每人提供的杀人书层数都在5层以上，但杀人书最高只有25层。
　　于是，网友们戏称：OMG人人都在第五层。
　　当然，这不是重点。
　　关键还在TheKing身上。
　　这位S6登上巅峰的王者，在新的赛季给人一种错觉。
　　——王座上的王者，仿佛又想拿起自己的权杖！
　　从开局的四场比赛来看，真的一点都找不到枸杞哥有下滑的迹象！
　　春节也过了，枸杞哥又大了一岁。
　　可是，那柄名叫岁月的大快刀，似乎还没有朝枸杞哥身上斩下来。
　　不过素材比较少，现在说某些话还太早，但这已经让粉丝们有些不淡定了。
　　因为横向对比一下，在近两轮的比赛中，当前联盟表现最强势的中单，依然是TheKing！
　　那张坐在Snake选手席中间位置上的强硬面孔，也一点都没有改变！
　　熟悉的画风，熟悉的保温杯。
　　在人们惊疑间，2月11日。
　　Snake与IG周末大战！
　　在这一轮比赛开打过后，网友们彻底炸窝了！
　　……
　　双方第一场比赛，枸杞哥选出中单丽桑卓，化身节奏机器，线上Rookie的发条没有占到半分便宜。
　　反而是IG下路Marge和Meran的组合在冰女照顾下，彻底爆炸。
　　Snake的战术思路非常明确，抓住IG的弱点痛揍。
　　Rookie的发条表现不错，战绩一度打到2/0/3。
　　但是，17分钟的中二塔处，李昊的丽桑卓E接闪现进场，W定住塔下四人，刘青松婕拉大招接E配合挖掘机一同进场，在上路芙兰朵的兰博洒出大招时，Snake直接打出一波完美团战。
　　Marge和Meran的女警加娜美当场死在控制和恒温灼伤下。
　　Rookie在最后时刻，配合Kid螳螂的伤害，击杀了从冰封陵墓中走出的冰女。
　　可是中路直接溃败，除了上路Duke的艾克利用大招逃跑外，IG其余四人都被冰女换掉。
　　这一波李昊强势开团，打掉了IG最后的机会。
　　中路二塔与高地全部失守，野区被反得干干净净。
　　比赛打到第31分钟，Snake带着两路超级兵结束了比赛。
　　双方第二场，李昊选出妖姬，对战Rookie的冰女。
　　3分多钟，当妖姬在小兵间隙中用锁链链住冰女后，李昊让翠花第一时间不要露头。
　　鸡真主被算计了，在没有看到酒桶的情况下，就算吃E他也不可能立刻交闪现，因为妖姬单人是达不到斩杀线的。
　　然而，幻影锁链1.5秒的控制时间，给了酒桶E闪接上控制的时间。
　　配合妖姬的点燃，李昊又一次拿到一血！
　　鸡真主肉肉的脸上，满是懊恼之色。
　　拿到人头后，妖姬第一件补装就是杀人戒。
　　鸡真主现在格外小心，显然不想和OMG一样站在第五层。
　　但是，Marge和Meran却不这么想。
　　11分45秒，妖姬的杀人戒满层。
　　所有的荣耀值都来自下路，妖姬到来，刚子的寒冰就放冷箭。
　　接着妖姬上去收人头，先杀掉一个人后，剩下一个就被越塔。
　　妖姬的发育尽管无解，但Rookie还是在17分45秒抓到一波机会。
　　配合Kid和Duke的一波联动，IG五人围堵调去上路的Snake双人组。
　　Rookie先手留人，Snake双人组加打野全部阵亡，IG打出一波1换3，并且拿到一条火龙。
　　IG似乎看到了翻盘的希望，可是，当Kid的螳螂在19分55秒于野区被妖姬QREW秒杀后，Snake果断开大龙！
　　IG被迫接团，想把Snake从龙坑驱逐，干扰他们打龙。
　　这正中Snake下怀。
　　这一波野区团战，在Rookie冰女进场打出控制后，李昊闪现进入IG人群，依靠爆炸伤害，万军丛中强行秒掉远处开大的戏命师。
　　当长长的幻影锁链拉出伤害打空戏命师的血条时，超神的提示音与正大广场观众们的惊呼声交织在一起！
　　鸡真主的技能把控到位，可惜队友已经没了。
　　Snake打赢团战，收下大龙。
　　跟着IG丢掉全部外塔和一路高地，经济落后来到了八千五百多。
　　后续又坚持了10分钟，Snake稳稳磨掉全部高地防御塔。
　　IG找不到机会，在第32分09秒被一波带走。
　　……
　　LPL官方解说席的解说们都震惊了。
　　TheKing，又是25层杀人书！又一次超神！
　　……
　　赛后弹幕，滚动不休！
　　“枸杞哥不读书不会玩了是吧！”
　　“谁来解释一下，上赛季不是说枸杞哥最后巅峰，夺冠然后差不多就要退役了吗？现在这状态怎么回事？”
　　“6场比赛6个英雄，4次超神，满层杀人书4本，杀人戒戴满一只手，枸杞哥正在统治春季赛！”
　　“都坐下，一人发一本‘枸杞窃魂卷’。”
　　有人神神叨叨地表示：“时光仿佛回到了2016赛季，我仿佛还在斯台普斯中心，枸杞哥停留在了那一刻，他极尽巅峰，握住了岁月那把杀猪刀。”
　　也有人高呼：“枸杞哥啊～！真的要活出第二世吗？！”
　　立刻有人反驳：“那不可能，没人能做到，时间大于一切，这都是一时假象，是夕阳盛景，虚幻的东西很快就会被击碎！！”
　　蛇粉：“昊哥在日天，这是日天哥！”
　　……
　　2月17日，Snake下一场对阵VG。
　　此时此刻，VG俱乐部，笨鸡拨通了首尔的电话。
　　“喂！”
　　“相赫，相赫！”
　　……


第一百四十二章：笨鸡的电竞卢浮宫之旅
　　韩国首尔，瓜皮左手拿手机，右手摆弄着鼠标。
　　通过赛事转播，大魔王也观看了Snake与IG的比赛。
　　“相赫，相赫，你看到他的比赛吗？”
　　“那个人的状态，到底怎么回事？和我想象的完全不一样，这种状态应该不会再持续下去吧！他的年纪，可是比我还要大呀！”
　　“嗯，看到了。”
　　大魔王喃喃道：“他和世界赛的时候一样，还是那样稳定、高效。”
　　“性雄，我看到有报道说他做了很多训练，你在中国应该能了解更多吧，很想听一听。”
　　“对！”
　　笨鸡话音肯定：“说到训练，这个家伙确实疯狂，不管是之前休赛期还是过年时期的休假，很快就会脱离那种休闲散漫的状态，然后进入疯狂的训练中。”
　　“他虽然可恶，亲手毁了咱们的王朝，可是作为老将，我最近也开始研究他这种保持状态的方式。”
　　“不过，除了一点点猜测外，到现在一点头绪都没有。”
　　Faker来了精神：“你猜测到什么？”
　　“只是一些肌肉记忆方面的猜测，其实也不太合理，因为每场比赛的情况都不同。”
　　大魔王露出一副果然如此的模样，但又听笨鸡说道：
　　“相赫，你很好奇对吧。”
　　“放心，我要是发现了什么秘密，一定会告诉你。”
　　瓜皮本来想傲娇地说自己不好奇的，可是听到笨鸡后面的话，他还是很诚实的嗯了一声。
　　毕竟，瓜皮的状态也不及当初了，他真的很想知道，一个比自己大好几岁的人，到底是通过什么方法延续状态的。
　　疯狂的训练？保温杯？枸杞？
　　就没有别的东西了吗？
　　……
　　“相赫，VG和Snake的比赛还有6天，我一定会教训那个家伙！”
　　笨鸡凶巴巴道：“摧毁了我和相赫的王朝，我一定要拿出百分百的状态出来。”
　　“相赫，到时候记得给我加油！”
　　“嗯嗯，性雄，你一定可以的。”
　　……
　　VG基地内。
　　戴着圆框黑眼镜的笨鸡朝不远处的侯爷问道：“知勋，你已经到这边很长时间，应该有一定的了解吧。”
　　“嗯，你想问什么？”
　　“LPL的观众交互沟通比较多的地方在哪？平台的名字之类的，我想知道。”
　　“是关于VG战队的吗？”
　　“都可以，最好是那种畅所欲言的地方，我想感受一下这边的论坛氛围。”
　　“有很多，他们会在不同的APP上讨论。”
　　“帮我挑一个吧。”笨鸡笑了笑。
　　“我想要讨论起来很激烈，思维十分发散的地方。”
　　侯爷明白了笨鸡的意思。
　　“这个就可以，你看看。”
　　笨鸡的目光跟着侯爷滑动屏幕的手。
　　侯爷刚刚点进去，就能看到一张图片，笨鸡现在的中文很差，根本看不懂上面的文字，但并不影响他辨别图片上的含义。
　　那张图片和死神卡尔萨斯很像，不过明显被P过，笨鸡认得那张脸，正是Theking那个可恶的家伙。
　　然后就是梅贾的窃魂卷，被那人捧在手里。
　　地上掉落了几页纸，像是从窃魂卷上撕下来的，上面写着一些字母：DGL、OMG、IG。
　　笨鸡认识，那都是LPL的战队，至于LGD为什么要反过来写笨鸡第一时间没有get到。
　　不过，笨鸡看过最近的比赛，知道那个家伙频繁地出杀人书这件装备。
　　这简直太嚣张了！
　　巅峰的相赫也没有这么干，最嚣张的老将就是这个家伙了。
　　……
　　下面还有一张图片，也是P成死神的样子。
　　能够看到三扇门被推开，分别是DGL、OMG、IG……
　　然后从门里面流出一滩血，寓意是里面的人被死神收割了。
　　图片的墙上挂着日历，上面圈出了2月17日。
　　2月17日，那不就是Snake打VG的日子吗？
　　果然是这样。
　　这扇门的上面，除了写着‘VG’两个字母之外，还贴着两样小图。
　　一张是防御塔，还有一张是公鸡。
　　死神捧着梅贾的窃魂卷，正带着笑意敲VG的大门。
　　“知勋，我都看懂了，这边的网友不太看好我们VG战队是吧。”
　　“对。”
　　“今年是鸡年，那个公鸡应该是鸡年大吉，但那个防御塔是什么意思。”
　　侯爷白了他一眼：“那个公鸡不是鸡年大吉，意思是‘笨鸡’，你没看到这鸡有一个踢饮水机的动作吗？”
　　“那个防御塔指的就是我，他们说我稳如防御塔。”
　　说到后面这句话，侯爷露出一丝笑意。
　　笨鸡顿时一呆。
　　“公鸡指的是我？”
　　“为什么要在周围画上颤抖的线，搞得我瑟瑟发抖，好像很害怕的样子。”
　　“对，你总算看明白了，他们的意思就是你在瑟瑟发抖。”
　　笨鸡凶巴巴起来：“可恶啊，知勋，我被小看了！”
　　“我可一点都不怕那个家伙！”
　　“2月17日，就是我的复仇之战！”
　　侯爷点了点头，“这个在中国叫做贴吧，相当于naver上的cafe（咖啡屋）。”
　　“至于这个小模块，我之前听别人说，叫做‘电竞卢浮宫’。”
　　“这里面的交互是非常激烈的。”
　　“比如这一条主题，里面就有很高的楼层，他们会争论一些东西，发表自己的意见，应该都很有见解，不然说不出那么多楼层。”
　　“你感兴趣可以研究研究。”
　　“行。”
　　笨鸡很兴奋，电竞罗浮宫，名字很大气。
　　之后，笨鸡使用了一些中韩翻译软件，把自己的问题放在了‘电竞罗浮宫’中。
　　[作为老将，大家觉得TheKing能够一直保持稳定且强盛状态的秘密是什么呢？]
　　他又很羞耻地加了一条：
　　[大家觉得SKT的冠军打野bengi怎么样？是全球最强的打野吗？]
　　……
　　发了这两条消息后，笨鸡就吃晚餐去了。
　　等他晚上训练结束回到战队宿舍的时候，发现自己有好多未读消息。
　　没有去问战队内的翻译，笨鸡觉得这样不太好。
　　他调出了手机的翻译软件，并浏览上面的信息。
　　[TheKing的稳定强盛的秘密是什么？]
　　笨鸡不断翻译网友们的回答：
　　[强盛的秘密在于保养，枸杞哥左手枸杞，右手保温杯，当然强硬！]
　　[这个问题不是讨论过吗？TheKing强，那是因为努力啊，看看记录就知道了，他过年后没两天就在不停Rank，老天爷也不忍心辜负他的努力。]
　　[宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。寒来暑往，电竞选手能做到TheKing这种程度的，几乎没有，大浪淘沙之后，就能看到金子。]
　　[也与枸杞哥的天赋有关，我一直觉得他年轻的时候有着联盟最恐怖的天赋，可惜没有得到施展，那是整个联盟世界的遗憾。]
　　[……]
　　笨鸡一条条翻译后，终于发现了让他兴奋的答案。
　　[《日天学》……]
　　这是一门专业总结TheKing状态的硬性理论。
　　笨鸡看到介绍，上面说《日天学》的作者是圣枪哥，但其中一部分内容，是TheKing口述给圣枪哥的。
　　当笨鸡看到这些内容后，耳边仿佛回荡着一道声音：
　　“想得到我的秘密吗？都在那里！”
　　……
　　圣枪哥和TheKing同睡一间宿舍，他的理解，再加上TheKing的描述，这应该是最权威的了吧。
　　不过，《日天学》很深奥，翻译软件已经不顶用了。
　　笨鸡准备明天去找队内的翻译问一问，接下来，他又浏览了第二个问题的答案。
　　但是，里面并不和谐。
　　[我对笨鸡的印象只有一个，笨鸡死没死，没死抬上来。]
　　[笨鸡和大魔王，确实是传奇组合。]
　　看到这里，笨鸡欣慰一笑。
　　华国的网友，好友善啊，说到我心里去了。
　　可下面：
　　[呵呵，这年头什么人都能是最强的打野了。你不看看笨鸡这两周在VG打的比赛，菜的什么样子，VG还招什么人，摆烂算了！真以为笨鸡和ez猴能复刻SKT和Snake？抄答案就抄答案，但你这抄都没抄明白，笨鸡和ez猴根本就不搭！ez猴那么稳，笨鸡蹲个几把。]
　　……
　　笨鸡看完之后，心头一阵压抑。
　　虽然一些词汇看不懂，但想来也知道，那不是什么好话。
　　他措辞怼道：
　　[笨鸡是手握2个冠军的打野选手，很受人尊敬，在韩国也有着大批的粉丝，韩国那边的排行榜，早就把笨鸡排在了世界第一名，你不会不知道吧？这种传奇选手，你说话尊重一点！]
　　[哈哈哈，笑死爷了，韩杂又冒头了是吧。]
　　[韩杂先飞个马，韩国那边的排行榜有屁用，爷和你复盘一下上一轮VG和OMG的比赛，看看你这韩杂脸疼不疼，还有什么争辩的……]
　　笨鸡的脾气顿时上来了……
　　……
　　[……]
　　……
　　第二天上午八点半。
　　VG教练问道：“笨鸡呢？怎么不在训练室。”
　　“不知道，一早上都没看到，吃早饭的时候都不见人。”
　　“……”
　　当VG找到笨鸡的时候，外面的阳光透过玻璃，照在笨鸡的床上。
　　奇怪的是，笨鸡睡着了，但衣服没有脱，手机还在他手边。
　　“bengi！”
　　“bengi！”
　　“快起床，队内训练马上开始，待会还有一场训练赛。”
　　……
　　笨鸡一脸懵逼的睁开眼睛。
　　嘴中喃喃着‘马’‘马’‘马’。
　　昨天晚上，那个人一开始跟他认真复盘，但以笨鸡王者意识，那个家伙根本说不过他。
　　之后，情况就变了。
　　各种关于‘马’的翻译出现在笨鸡的翻译软件上。
　　这就是电竞罗浮宫？
　　……
　　后面问过VG的其他人笨鸡才知道卢浮宫的真相，侯爷这个坑逼玩意。
　　一封邮件，一天后就发到了SKT基地。
　　……
　　说实话，打开笨鸡的邮件后，李相赫一脸狐疑。
　　《日天学》？
　　集中起来的意志，可以击穿顽石？
　　……
　　Faker在想，笨鸡到底在神秘的东方经历了什么。
　　……
　　2月17日，这是第三周第二个比赛日。
　　傍晚五点钟，IG大战RNG。
　　第一场比赛，鸡真主在中路发威，用发条打出爆炸伤害，27分钟，IG在杀掉香锅之后，拿到大龙，并一波结束比赛。
　　第二场比赛，Rookie依然拿出发条，但是在前期被各种针对，战绩一度打成0－4。
　　27分钟，Rookie仅仅做出鬼书加水银鞋，连路灯都没有合成。
　　而小虎的流浪法师已经在掏第三件，蜘蛛加瑞兹加青钢影，鸡真主被安排的明明白白。
　　乌兹的EZ已经有了297个补刀，全场最多。
　　三相、魔切、破败加明朗鞋，装备领先所有人。
　　29分08秒，在IG中路高地下方的一波团战中，乌兹的EZ打出爆炸伤害，RNG以19－8的战绩扳回一城。
　　双方打成1－1平，在第三局较量中，乌兹和大虎神同时打出亮眼发挥，在第25分16秒，带着14－5的人头比完成让一追二！
　　大比分2－1，RNG拿到一分。
　　简单的赛后采访结束后，时间来到7点钟。
　　Snake和VG的比赛正式开始！
　　……


第一百四十三章：遛鸡战术、绽放的死亡莲华！！
　　LPL解说席上，今天负责解说的还是苏小妍、多多与管大校。
　　小妍解说朝现场的画面一看，当即说道：“Snake与VG的选手们正在调试设备，BP马上就要开始了。”
　　“今天现场的气氛很热烈，场馆爆满，看来也是对这场比赛期待已久。”
　　泽元由衷说道：“最近TheKing的状态出乎很多人意料，每一场比赛都拿出相当高的水准！看来休赛期的刻苦训练没有白费，我反正是看不到他有一丝一毫的下滑迹象。”
　　作为枸杞粉，王多多一脸笑容：
　　“这就是TheKing的职业精神，是他的求胜欲！每次看到那张全神专注在比赛中的面孔，真的让人赞叹又兴奋！”
　　“TheKing还是那个TheKing，他没有因为一个Fmvp而停下脚步，还在为了追求更多的荣耀而奋斗！！”
　　苏小妍道出看点：“笨鸡本赛季加入LPL赛区，虽然目前VG的战绩不太好，但赛前我听后台说笨鸡今天好像很活跃，恐怕是迫不及待想要与Snake较量了。”
　　管大校哈哈一笑：“Snake断了SKT的王朝，这也算是笨鸡跨赛区的复仇之战！”
　　“画面对切到教练身上，双方BP开始！”
　　第一场比赛，Snake在蓝色方，VG在红色方。
　　VG选手席，笨鸡搓着自己的手掌，又把搭在鼻梁上的眼镜紧了紧，整个人跃跃欲试。
　　韩国烧烤摊训练基地内，李瓜皮点开了赛事转播。
　　昨天晚上，瓜皮又收到了笨鸡的来讯提醒，说是让他准时收看转播。
　　大魔王清楚记得来讯的内容：
　　[相赫，这个摧毁我们三冠王朝的可恶家伙就在对面。]
　　[你瞧好吧……]
　　[我要残忍的击碎他的连胜，扫掉这家伙的风头，让他体会一下我们当时的那种挫败感。]
　　[笨鸡会用TheKing的人头来祭奠我们因王朝碎裂而流下的眼泪。]
　　[更是为了，惩罚他毁了笨鸡与相赫之间的王朝羁绊！]
　　……
　　不得不说，笨鸡的话语情真意切，基情四射，flag也立的干脆利落。
　　……
　　前三手ban人，Snake一扳女警，VG扳掉青钢影。
　　Snake第二手扳掉狮子狗，笨鸡暗道一声可惜。
　　新版狮子狗他练习了不少次，本来打算把TheKing的人头变成骨齿项链上的战利品，看来现在是没有机会了。
　　“VG第二手扳掉慎，这应该是为了给侯爷减压，万一圣枪哥不断朝中路大招支援，侯爷的压力会非常大，最近暮光之眼也有不少次登场。”
　　“Snake第三手扳掉韦鲁斯，这算是当前版本的首抢英雄。”
　　“VG这边继续扳掉很OP的妖姬。”
　　“Snake一抢螳螂，卡兹克现在的优先级很高，除了韦鲁斯就是卡兹克，不过出现在Snake这边倒是蛮罕见的，一般翠花和TheKing配合的话，都会拿一手有控制的英雄。”
　　“VG一楼拿到茂凯，最近胜率很高，二楼锁定蚂蚱，可以中下摇摆。”
　　“翠神还没有出来，不知道VG会不会让笨鸡选。螳螂虽然是一个伤害比较高的英雄，但螳螂在前期野区没有那么强，翠神还是可以采取一些游走之类的，而且在中后期团战中，螳螂切入，翠神控制也很多，还有小菊，完全有限制作用。”
　　苏小妍话音刚落，Snake在二楼和三楼确定了寒冰加婕拉。
　　这是前三周非常强势的霸王组合，对下路的压制力很强，可以弥补螳螂前期的不足。
　　VG三楼选出战争女神，希维尔有一手法术护盾，能够挡寒冰大招。
　　不过，这么一拿，线上有点软，对线肯定打不过。
　　VG后两手ban人，给到了瑞兹和飞机。
　　Snake这边，看了一下对面的阵容，果断扳掉了发条。
　　蚂蚱基本走下，发条和VG的阵容比较搭。
　　而且，侯爷这段时间发条玩的不赖。
　　最后一手ban位，留给了解说们刚才提到的翠神。
　　Rank记录里面没有看到笨鸡用，但藏招是很正常的，直接扳掉。
　　红色方四楼，选出了辛德拉，最后的Counter位，留给了笨鸡。
　　Snake四楼，帮圣枪哥选出深海泰坦上单，喜闻乐见的上路三幻神互怼。
　　“还有最后一手，TheKing会拿什么中单出来呢？”
　　王多多笑着接泽元的话：“很难猜，TheKing前6局拿出了6种不同的英雄，尽显老将底蕴。”
　　“不错，我看过TheKing的Rank记录，那英雄用的简直五花八门，上中野很多英雄他都会玩，偶尔也辅助，强的是战绩都非常好看。”
　　……
　　弹幕内：
　　“各位懂了吧，枸杞哥这么强，他都不玩AD的。”
　　很快，有远古懂帝道出隐秘：“不是这样的，枸杞哥之前Rank也玩AD，我翻到过很久之前的记录。”
　　“不过，后来他在玩一场卢锡安的时候，碰到牛头辅助，那把枸杞哥被打炸了，后面就不玩AD了。那牛头的ID，叫做[Hide on bush]，不错，就是LCK李哥的牛头。”
　　“卧槽，这是真的吗？！”
　　“哈哈哈，笑的裤子都湿了，记录在哪里，我要看！”
　　“这……gank李哥的人还得是李哥啊。”
　　“……”
　　观众们正热闹的讨论呢，Snake五楼的头像一出来，正大广场会场的观众突然发出一声惊呼。
　　“——我已经做出了我的选择。”
　　……
　　“卡特琳娜！”
　　“Snake锁定了！”
　　管泽元兴奋道：“这个英雄在改版之后，操作难度有很大提升，目前LCK那边只有Faker在使用，连续拿出两局的效果看上去都不错。不过在第三局面对Kuro的时候，Faker很开心的选出卡特，然后就被完爆了，这在咱们LPL赛区还是第一次出现！”
　　王多多也一脸惊喜：“而且，这可是TheKing的卡特啊！”
　　“刺客英雄一直都是TheKing擅长的，他的小鱼人、男刀、劫、妖姬，全部都是绝活！”
　　“不过，纵观TheKing整个职业生涯，卡特这个英雄绝对是他在职业赛场上第一次拿出来。”
　　“听你这么一说，我觉得很多现场的观众都会开心，他们手中的票已经值回票价了！”
　　……
　　卡特？
　　VG选手席，笨鸡目光一凝。
　　VG五楼，一个暴力的头像出现。
　　“——所到之处，寸草不生！”
　　……
　　“VG五楼选出奥拉夫，铁哥们最近的登场率明显下降，也算是别出心裁，但这英雄大家应该都知道，这是笨鸡的绝活。”
　　英雄调换位置，阵容锁定。
　　蓝色方Snake：泰坦、螳螂、卡特、寒冰、婕拉。
　　红色方VG：大树、狂战士、辛德拉、轮子妈、蚂蚱。
　　……
　　演播室内，解说们不断强调，新版卡特是一个非常非常难的英雄。
　　双方教练握手，比赛进入加载界面。
　　当英雄进入召唤师峡谷时，现场响起了非常大的加油声。
　　1级没有出事，双方打野都在上单的帮助下，从上半区的Buff处起手。
　　李昊长剑三块饼干出门，卡特前期对线换血能力差，容易中路坐牢。但如果抓到对方失误就有机会将其一套带走，游走支援与小规模团战的能力非常强。
　　到了中后期，只要合理进场且操作犀利，能以一己之力主宰战场，但也有可能被控住然后瞬间暴毙。
　　不过，这一把配合螳螂，双刺客双雷霆，爆发很恐怖，辛德拉没有位移，只要军训成功，之后中野联动就足以盘活全场。
　　笨鸡刷掉红Buff与F6之后，朝中路望了一眼。
　　卡特的站位很靠后，根本没有去的必要。
　　于是，他控制奥拉夫去下半区刷蓝Buff。
　　下路，刚子和刘青松利用寒冰与婕拉前期对线的强势，直接压制了轩轩皮与河童。
　　轩轩皮这位ADC是2014年从VG出道，但首次登场是在2015年。
　　那时正是三星十子来华的时期，VG也是买来了冠军辅助mata，作为刚刚出道的xuanxuanpi在mata的指导下成长的速度是肉眼可见的，但是不稳定的实力和经常暴毙使他被粉丝诟病。
　　本赛季，那不稳定的实力与暴毙的习惯，从前几轮来看，还没有得到太大的改善。
　　2分24秒，蓝Buff、三狼开的螳螂打野进度要比奥拉夫快。
　　“刚子，给个视野。”
　　“好的。”
　　下路，寒冰E技能朝着VG的蓝区一箭射了过去。
　　这时是2分36秒，笨鸡正在刷的蓝Buff还剩下四分之一的血量。
　　2分37秒，翠花的螳螂打完红Buff升到3级，他没有选择反蹲压线的下路，而是毫不犹豫的前往中路。
　　这个时候，侯爷的辛德拉10个补刀，卡特8个补刀。
　　2分41秒，第三波兵线在李昊的塔前，炮车兵被压在防御塔内侧的位置。
　　他控制卡特绕着炮车兵左右走位，侯爷一发暗黑法球没有砸中。
　　这个时候，尴尬的反而是辛德拉。
　　虽然侯爷前期掌控线权，但这波兵线进塔，配合防御塔的伤害，李昊的卡特琳娜反而能抢到3级。
　　侯爷害怕被抓，第一时间没有太敢往前。
　　螳螂就蹲在中路草丛，一动不动。
　　2分47秒。
　　红色方第三波小兵还剩最后两只残血近战小兵，李昊看准小兵的血量，弹射之刃（Q）朝着其中一只小兵丢了出去，配合一发普攻，直接将小兵杀死。
　　Q技能的机制是，匕首总会落在首个目标的远侧350码处，并且无论弹射多少次都会在相同的时间内落地。
　　李昊甩出匕首落地的位置，正好是靠着上半区河道站位的辛德拉面前。
　　侯爷一个Q收下残血蓝色小兵，突然看到卡特的匕首，又见卡特欺身往前，他立刻控制辛德拉后撤。
　　——瞬步（E）！
　　大屏幕上，卡特琳娜闪烁到自己的匕首上。
　　当卡特E匕首的时候，并不是非要E匕首的圆心处，在匕首圆圈范围内的任意位置，都可以位移并打出伤害，因为匕首的伤害是以卡特为圆心打出的，通过E匕首边缘触发，能够让匕首伤害的极限距离变得很大。
　　李昊瞄准目标，卡特飞跃725码，直接来到靠近辛德拉的一方。
　　红色丽影闪烁间拾起一把匕首，利用匕首的被动斩击，在辛德拉的身上打出魔法伤害。
　　根据E技能的被动，如果拾取一把匕首，技能CD立刻减少78％。
　　这一波瞬步拉近距离后，面板上的E技能CD直接变成3秒，又快速跳跃到2秒。
　　这时，刚好2分49秒。
　　小兵死亡，卡特升级到3，河道草丛的螳螂冒头。
　　“湛然，辛德拉只要闪现，立刻跟闪给输出！”
　　“没问题，昊哥！”
　　Snake队伍语音中，两人快速交流。
　　解说席上，管大校说道：“螳螂来了，不过这波辛德拉有双招，侯爷应该能跑掉。”
　　“嗯？！”
　　“卡特先手了！”
　　卡特先螳螂一步，第二次瞬步转好，直接E到辛德拉身上，平A打出雷霆，并且甩出自己的伺机待发（W）。
　　匕首飞到卡特正上方的空中，她获得了一个持续1.25秒50％的衰减加速效果。
　　虚空掠夺者跃击振翅飞来！
　　“呃～～！”
　　还能听到螳螂要捕食前的怒吼音效。
　　侯爷不敢怠慢，闪现疾跑全交，躲掉螳螂E技能。
　　翠花闪现跟上，QAW打出雷霆。
　　辛德拉吃到螳螂被动伤害，血条皱降，并且被挂上减速效果。
　　侯爷的位置已经进塔，但螳螂顶着防御塔伤害，又A出一下普攻。
　　李昊借助W加速，回身捡起匕首。
　　被动触发，瞬步隔1秒再次转好！
　　此时，大元首距离卡特接近1000码。
　　但是，依旧难逃刺杀！
　　大屏幕上，卡特琳娜闪现穿梭，再借瞬步飞跃，直接来到辛德拉身边，点燃接一发普攻，匕首在侯爷身上划过，血液飞溅！
　　血条被打空，辛德拉送出一血！
　　每当一名在过去3秒被卡特琳娜所伤害的敌方英雄阵亡时，卡特琳娜的技能的冷却时间就会减少15秒。
　　所有技能的CD全部转好，卡特瞬步来到塔外的螳螂身上，W技能产生的匕首还在空中晃荡。
　　当卡特琳娜瞬步出塔后，那柄没有用上的匕首就插在辛德拉的尸体旁边。
　　“——妈妈常说：瞬步的时候不要带着匕首。”
　　……
　　瞬步、瞬步、闪现，空间跳跃结合凌厉的血色匕首，连续的视觉效果，像是在展现一门高超的杀戮艺术！
　　正大广场，顿时响起了一阵欢呼！
　　“杀人红尘中，托身白刃里！”
　　电竞带诗人王多多大叫：“这就是TheKing！这就是TheKing！”
　　枸杞粉当然激动，观众们也兴奋大笑。
　　“这一波Snake中野好果断啊，两个闪现，强杀了辛德拉。”
　　“侯爷这波双招全交，接下来有点难受啊。”
　　“……”
　　“知勋，这……”
　　正在打蓝Buff的笨鸡表情一滞。
　　“闪现强杀，我没有办法。”
　　“如果你反蹲的话，我应该不会死。”
　　听到这话，奥拉夫扔出自己的斧头砸在魔沼蛙身上，跟着鲁莽挥击，一道紫色闪电下来将魔沼蛙击毙。
　　3分23秒，李昊把兵线推进塔内，收掉野怪的奥拉夫正好到中路吃线。
　　螳螂则是去自己的双石，因为笨鸡线上露头，下路的轩轩皮与河童没法混了，刘青松一波主动出击，婕拉的E捆到蚂蚱，WQ打出雷霆，荆棘喷射者直接把河童打残。
　　刚子万箭齐发，减速效果也给到蚂蚱身上，逼出了轩轩皮的治疗。
　　虽然婕拉也吃到蚂蚱的Q和虫子伤害，但这一波亏的还是VG。
　　导播的镜头在上路一闪而过，泰坦和大树的战斗真没啥好看的。
　　4分21秒，因为是长剑出门，这一波回到线上的时候，直接是一把比尔吉沃特弯刀。
　　卡特的E和R都有不俗的AD加成，当前版本第一件核心装备就是吸血枪。
　　中路是一波炮车兵，现在兵线重置，在中路线中间，李昊控制卡特站在兵线中间，只补尾刀。
　　辛德拉回家只是多买了一双鞋子，等级还没有卡特高，侯爷的站位已经比较猥琐。
　　4分24秒，看到炮车残血，侯爷控制辛德拉往前走位，暗黑法球收下炮车。
　　李昊早有预判，对着辛德拉的方向朝小兵甩Q，跟着瞬步来到辛德拉身上，同时扔出W匕首，一下普攻追出，踩在W落下匕首的边沿，捡起匕首，350码的极限范围内旋转，在辛德拉身上打出雷霆！
　　李昊回身拉扯，辛德拉Q技能转好，侯爷QE二连！
　　大屏幕上，画面飞快。
　　卡特琳娜二次瞬步闪烁到原先Q出的匕首上，不仅躲过辛德拉QE，还把被动魔法伤害又给到大元首身上。
　　这一下，辛德拉直接来到半血以下！
　　VG选手席，侯爷面色陡然大变。
　　比尔吉沃特弯刀吸一口，造成一百点魔法伤害，并且减速25％。
　　平A，再平A。
　　因为有小弯刀的关系，普攻伤害也不俗。
　　“要死了！”
　　“侯爷又要死！”
　　“卡特的瞬步已经转好，TheKing在等下一发Q技能，只有2秒了！”
　　管泽元大喊道：“瞬步！”
　　大屏幕上，卡特琳娜一个瞬步来到辛德拉身后，普攻接弹射之刃！
　　“——以敌人之血，祭我大诺克萨斯！”
　　匕首戳破了大元首的喉咙，侯爷当场暴毙！
　　技能CD刷新，李昊再次瞬步E到刚才Q出的匕首位置，笨鸡开着疾跑愤怒的从上半区杀来，可是，捡起匕首后的卡特返还78％E技能CD。
　　李昊把因为杀人刷新的Q技能扔到奥拉夫头上，跟着原地W丢出飞刀并往后拉扯。
　　在笨鸡丢出斧头瞬间，李昊瞬步到奥拉夫身后的匕首上。
　　笨鸡捡起斧头，回身再追。
　　李昊2秒后E技能再次转好，回身一发普攻，等奥拉夫要扔Q，瞬步到刚才W丢出的匕首上。
　　笨鸡被秀的头皮发麻，捡起斧头，还要再战。
　　他的疾跑时间，不知不觉就被磨光了。
　　等李昊的身位贴靠到下半区河道时，奥拉夫扔斧头，卡特这一次，直接瞬步到笨鸡身上对A，一只螳螂也从河道冲出。
　　笨鸡被二人集火，又被螳螂减速。
　　最后，铁哥们死在了李昊下一发弹射匕首下！
　　……
　　“哈哈哈，遛鸡战术是吧！”
　　“笨鸡：有种站住对撸啊（无能咆哮）！”
　　“笨鸡：去尼玛的复仇，我要离开LPL，把天赋带回故乡烧烤摊。”
　　“黑玫瑰将再次不详，没有错，这新英雄就是诡术卡特！”
　　“枸杞哥绝逼是故意的，笨鸡被他耍得团团转。”
　　“枸杞哥：我老年人，也只能玩玩卡特这种英雄了（狗头）。”
　　……
　　VG选手席。
　　笨鸡盯着黑白屏幕，大脑宕机，刚才有点上头了。
　　这个可恶的家伙！
　　突然，笨鸡又想到，此时大魔王应该在看自己的比赛，不由内心又是一阵萧瑟。
　　相赫看到现在这个局面，应该会很伤心吧。
　　……
　　韩国首尔，SKT俱乐部。
　　“性雄在干嘛呀，来回追一个有E的卡特。”
　　“被遛了，被遛了！还在追！”
　　“呜哈哈哈～～！”
　　Kkoma、还有旁边的Wolf、bang，一个个都在仰头大笑。
　　李瓜皮实在忍不住，也笑得像个憨批。
　　尤其是当导播把镜头给到VG选手席上的笨鸡时，看到笨鸡一脸无语的样子，这帮二五仔真的没有忍住。
　　就连Smeb都一边笑一边不断拍打小花生的后背，显得一片欢快。
　　……
　　这一波后，卡特已经拿到4个人头，VG情况相当不妙。
　　卡特推线回家后，做出了海克斯科技左轮枪，又买了一个杀人戒。
　　5分36秒，李昊在线上一波将辛德拉打成大残。
　　如果不是辛德拉QE推晕卡特，这波配合比尔吉沃特弯刀，侯爷又要死。
　　李昊被打下去的血量，凭借小弯刀的效果，A兵能够吸上来。
　　但是，辛德拉却没有这种赖线能力。
　　5分51秒，卡特到6，下路的蚂蚱和笨鸡一起到中路支援。
　　刘青松和翠花也赶到了。
　　中路虽然是3v3，但Snake非常果断。
　　上路圣枪哥看住Loong的大树，不给他传送的机会。
　　在蚂蚱开出自己的Q技能后，刘青松控制婕拉闪现放出缠绕之根（E）。
　　没有闪现的侯爷并没有凭走位躲开，虽然他推出EQ反手晕住婕拉，可是本身也被定住。
　　螳螂飞扑上去，瞬间把辛德拉打成大残。
　　卡特琳娜飞跃725码，E接WR！
　　——死亡莲华！
　　卡特琳娜化身为一道剑刃飓风，快速朝最近的3名敌方英雄投掷匕首，每把匕首造成25（＋22％额外攻击力）（＋19％法术强度）魔法伤害。
　　1级R的最高伤害为375＋3.30＊额外攻击力＋2.85＊法术强度魔法伤害！
　　辛德拉瞬间阵亡，河童的辅助蚂蚱也被打成大残！
　　笨鸡往一侧退避，并丢出斧头，蚂蚱直接闪现逃走。
　　李昊见河童逃出自己大招范围，停止死亡莲华朝蚂蚱QEA，之后走位捡起Q的匕首，一发普攻接小弯刀又收下人头。
　　螳螂出塔，防御塔开始攻击卡特。
　　翠花和刘青松联手输出笨鸡，李昊技能CD因为杀人刷新，E接W接A，然后接到W的匕首，点燃接Q，杀掉笨鸡。
　　刘青松看到李昊状态后，赶紧出塔，李昊带着一道防御塔电光，瞬步位移到婕拉身上。
　　“砰！”
　　这一道攻击落下后，卡特仅剩下17点血量。
　　观众们发出一声惊呼，但卡特的血量终究是锁住了！
　　……
　　“An enemy is God like！！”
　　卡特琳娜，接近神了！
　　看一下比赛时间，观众们惊悚。
　　日天了！这才刚刚六分多钟！
　　……


第一百四十四章：刀尖舞者、沸腾的正大广场！！
　　VG选手席，中野辅三人有些失神地望着自己的灰白屏幕。
　　上单龙哥无奈地说道：“芙兰朵把我盯住了，他不交技能，我没法传下来。”
　　中单侯爷的感触最深，刚才婕拉闪现那一波，如果是以前，他肯定能反应过来躲掉，那后续的一系列事情就不会发生。
　　但是……
　　灰白的屏幕前，侯爷垂目间望了望自己的手。
　　内心有些紧张、焦躁。
　　日光倾城而下，时光摆上的印记在身后层层腐朽流年……
　　侯爷心知，时光没有绕过他，不复当年勇了。
　　相比于2016赛季，这个春天，侯爷没有感受到万物复苏，只有春寒料峭。
　　他的表现，正在不可控制的下滑。
　　侯爷并不奇怪，因为年纪已经摆在那里。
　　他Easyhoon，正是当前LPL中单位置上，唯一一位和TheKing来自同一时代的选手。
　　2012，他就加入了GSG战队。
　　而且他的年纪，也与李昊相差无几。
　　春季赛的六七场比赛打下来，侯爷对这件事的意识越来越深。
　　但是，在感受到TheKing的操作后，侯爷也有着巨大的迷茫感！
　　新版卡特是一个很需要操作的英雄，而且刚刚改版出来没有太长的时间。
　　他自己也尝试了一下，打打普通的Rank，完成这个英雄的一般机制还是可以的。
　　不过，如果拿卡特来打职业联赛，侯爷真的没有信心。
　　现在敢在职业联赛里面选卡特的中单，除了faker之外，就是TheKing！
　　更夸张的是，TheKing这个人的卡特，操作丝丝入扣，技能衔接、距离把控、伤害计算全部都极为精湛。
　　刚刚那一波三杀，各种捡匕首，杀人刷新技能，完全像是一位浸淫多年的老卡特才能做到的。
　　那么多的技能顺序，被他在强度很高的职业联赛上把握到极致，一点失误都没有。
　　侯爷突然发现，在自己感觉快要打不动的时候，一位和自己同一时代的老将，竟然还在赛场上乱秀大杀！
　　TheKing这个家伙，到底是怎么做到的！
　　……
　　7分钟没到，卡特琳娜回家掏出了海克斯科技枪刃。
　　任谁都知道，这卡特挡不住了。
　　该来的总是会来，8分32秒，卡特螳螂一起抓下。
　　笨鸡的支援速度非常快，但这一波来了也没用。
　　在刚子的寒冰一箭射中被破盾蚂蚱后，螳螂飞天，卡特进场。
　　EWAQ，塔下匕首乱飞，河童的蚂蚱当场暴毙。
　　轮子妈闪现加R逃跑，卡特技能刷新，EWA科技枪吸一口，接到W的匕首，在下一个瞬步转好后，接QEA，战争女神的血条被打空。
　　轩轩皮除了在临死之前扔出一个Q，期间打出两发普攻外，一点还手的能力都没有。
　　就算轮子妈再有一个闪现，卡特琳娜依然能捡Q产生的匕首，再EA收割。
　　这种追击能力，简直无解。
　　因为伤害爆炸，李昊连大招都没有用。
　　下路双人组惨死，笨鸡望洋兴叹。
　　如果不是有大招免控，他这一波吃到婕拉的技能，同样要葬送在塔下。
　　Snake推掉下路一塔，收下第一条土龙。
　　10分36秒，卡特在中路，Snake野辅联动，越塔强杀侯爷。
　　这一波唯一的小意外就是从下路快速支援过来的河童，他用蚂蚱大招吸住了扛塔的螳螂，换到一颗人头，可是，在被卡特突脸后，他也送出了自己的人头。
　　笨鸡根本不敢反打，卡特的伤害太高了。
　　中路一塔，也被拆掉。
　　卡特上一波回家做的杀人书，也直接来到18层。
　　VG还没有放弃，他们的阵容在后期完全能打，不过这个点，有卡特参与的小规模团战，基本不能参与。
　　放任卡特在中路发育，侯爷抓到一波机会，配合VG双人组，再加上大树传送绕后，杀掉了Snake双人组。
　　付出的代价是中二塔与上一塔。
　　17分34秒，卡特在蓝Buff区域杀掉了笨鸡。
　　虽然笨鸡开大逃跑，但还是被EWA/QEA/捡匕首EA接点燃杀掉。
　　大屏幕上，超神的提示音不断响起。
　　雪球越滚越大，VG在第24分钟时，经济落后达到了一万一。
　　卡特琳娜拿到了15颗人头，科技枪、杀人书25层、深渊权杖、金身、法穿鞋、增幅典籍。
　　6个格子，全部装满。
　　24分13秒，Snake完全控制视野后，轻松拿下大龙。
　　“估计要一波了。”
　　“卡特的装备实在太好，VG根本没有人能扛得住，双C碰到估计要被秒杀。”
　　“是的，上一波杀轮子妈的时候，我感觉最显眼的就是那一下科技枪的动画，之后轮子妈就突然没了。”
　　接上苏小妍和王多多的话，管大校笑道：
　　“TheKing这卡特无解肥，VG想要打赢团战，唯一的可能就是连控集火将卡特秒掉，不然卡特在团战中不断杀人刷新技能的话，VG根本就挡不住。”
　　正说着呢，Snake带着一大波兵线，已经来到了VG中路高地下方。
　　接下来，正大广场陷入一片疯狂之中！
　　芙兰朵的泰坦撑开自己厚厚的护盾，顶在队伍的最前方。
　　朝着辛德拉所在的方向，泰坦出Q，侯爷一个扭身躲过，反手QE推走泰坦，并且抓球砸向进塔的小兵处，仗着自己有E技能，轩轩皮的轮子妈开W清兵。
　　同时，龙哥的大树往前站，为队友撑开输出空间。
　　圣枪找准机会，闪现给轮子妈挂R。
　　诺提勒斯将一束冲击波打进土里，深海冲击效果在大屏幕上蔓延。
　　轮子妈刚刚开启法术护盾，就发现螳螂闪现往前，W喷出虚空突刺，直接打掉轮子妈护盾。
　　轩轩皮吓了一跳，赶忙闪现远离Snake众人。
　　但是，这个闪现刚好让泰坦大招波及到蚂蚱身上，导致河童的护盾被破。
　　寒冰的大招，直接朝着VG双人组的方向射了过去。
　　河童闪现躲开，让自己后方的轮子妈硬吃这一箭，他早就预料到这个结果，但必须这么做，如果他的大招没有留住，那么卡特不好限制。
　　如果他的蚂蚱被寒冰R中，肯定瞬间就死，那么卡特将无人能管。
　　然而，河童能想到，Snake这边的人也早就想到。
　　寒冰万箭齐发，把减速给到蚂蚱身上。
　　在泰坦往前一步放E波及到龙哥大树主动扛塔后，翠花的螳螂直接飞到河童脸上，身上只有一个眼石、明朗、增幅典籍的蚂蚱根本挡不住螳螂的伤害。
　　品尝恐惧撕裂在蚂蚱身上，AW打出雷霆，瞬间把蚂蚱打成大残。
　　河童害怕被下一个Q杀掉，只能反手给到冥府之握（R）！
　　VG双C朝螳螂输出，辛德拉Q接R，秒杀了螳螂。
　　Snake选手席上，翠花并不慌张，他知道自己的任务已经完成。
　　刘青松E技能控住大树，然后在VG高地上开出大招切割战场。
　　伴随着婕拉的技能，一道如光如电的身影，切入到了高地战圈！
　　“——刀锋之舞！”
　　诺克萨斯的女刺客一声冷吟，闪现接E来到河童身上，接着WAQ将其瞬间秒杀。
　　一直等在旁边的笨鸡，直接开R越过婕拉大招，朝着卡特冲去，准备将其杀翻。
　　VG选手席上，河童看到自己的屏幕眨眼就黑，接着卡特刷新技能，二次瞬步来到轩轩皮身后，配合科技枪，EAWQ再杀轮子妈！
　　笨鸡从蚂蚱的尸体追到轮子妈的尸体处，一个斧头扔过来，卡特刷新好的E，直接瞬步在刚才Q的落点上。
　　现在满层的E技能，捡到匕首后的CD返还是96％！
　　E技能CD只有8秒，再加上有减CD装备，只要刷新被动，瞬步CD只有0.2秒左右。
　　瞬步！
　　再瞬步！
　　卡特在笨鸡身边来回跳跃，用两发Q的匕首与一个W留下来的匕首，在高地上画出一个7，接着又瞬步杀到辛德拉身上。
　　EWQR！
　　死亡莲华绽放而出！
　　侯爷瞬间黑屏！
　　卡特琳娜化身为一道剑刃飓风，不断飞射匕首，龙哥被Snake三人集火的大树，本就被打成大残。
　　卡特的大招，刮掉他层层树皮，血液飞溅的特效不断从血条上冒出。
　　龙哥回身W卡特，荆棘重击将卡特击飞。
　　但是卡特杀掉辛德拉后，其他技能又一次转好，EAWQ，残血茂凯也被击杀！
　　“死了！”
　　“辛德拉死了！大树也死了！”
　　“还剩一个笨鸡！TheKing要五杀了！！”
　　“……”
　　大屏幕上，被瞬步绕的晕头转向的笨鸡，原本上头想和卡特决一死战，但是看到队友被卡特杀光之后，笨鸡怒从心头起，恶向胆边生。
　　他控制奥拉夫，把身体一转，就要往回跑。
　　西八，休想拿我的五杀！
　　可恶的家伙，我笨鸡是不会让你如愿的。
　　然而……
　　“漂亮！！”
　　“疏通航道！！”
　　“圣枪哥极限的一钩！奥拉夫的大招结束，被泰坦Q中！”
　　“寒冰挂上减速，残血的婕拉也回头给上控制！”
　　“五杀！”
　　“TheKing在LPL赛区的第一个五杀要来了！！”
　　“……”
　　VG选手席上，笨鸡望着突然灰屏的电脑，耳中的系统提示音让他一阵轰鸣。
　　“——Enemy Penta kill～～～！！！”
　　……
　　五杀！
　　卡特琳娜豪取五杀！！
　　“五杀！”
　　“TheKing的五杀卡特！！”
　　“这个操作很难的英雄，在TheKing手中就像是艺术品，华丽的瞬步简直目不暇接！”
　　“她是刀尖上的舞者，是释放杀戮艺术的精灵，无声的旋律奏响在召唤师峡谷，华丽的步伐技惊四座，弗雷尔卓德的狂战士完全迷失了方向！”
　　“十步杀一人，千里不留行！”
　　“TheKing！这就是TheKing！！”
　　……
　　笨鸡一脸呆滞。
　　相赫啊，你都看到了吧。
　　西八～～
　　这个怪物，他好像在逆向生长！
　　比上赛季还要恐怖！
　　……
　　SKT俱乐部。
　　此刻，李瓜皮等人虽然看到笨鸡被秀的更惨，可是这会儿却笑不出来了。
　　他们一个个，都如临大敌的模样。
　　透过转播，SKT众人也能感受到正大广场那边的喧闹与沸腾。
　　那几个LPL解说，一个个都口若悬河，面红耳赤。
　　“这个TheKing，真的很强啊！”
　　Kkoma点头道：“知勋的状态都下去了，很明显能感受到，他上个赛季还能算得上一流选手，这个赛季的表现，显然退出了那个行列。”
　　“不过，很不可思议的是，比知勋更早时期出现在联盟中的TheKing，却还是最顶级的中单！”
　　“当前这种表现，难以想象这是一位有过伤病的老将能做到的。”
　　“……”
　　SKT众人啧啧称奇，李瓜皮露出狐疑之色。
　　难道……
　　真的有《日天学》这种东西吗？
　　……
　　“我的妈呀，我报警了，枸杞哥好猛啊！”
　　“枸杞哥杀疯了，杀了二十个！卡特拿的不是匕首，拿的是杀猪刀。”
　　“我来帮TheKing喊一句：还有谁！！”
　　电竞老人也在喟叹：“可怕，我又见证了一场奇迹一般的比赛！岁月仿佛对TheKing手下留情，难道要创造新的辉煌吗？！”
　　也有人说：“这是一种我从来没有想过的打开方式，但TheKing就那样做了，赛季开始之前，我还发帖子预言TheKing本赛季会转变成功能型中单，没想到他越玩越骚，越杀越狠，脸被打得啪啪响。”
　　枸杞女粉不乐意了：“你们只看到哥哥的辉煌，又何曾想到背后有着何等的艰苦，我相信，那越是坚硬的面孔，越是有着一颗柔软的内心，好想去触碰一下，呜呜呜，好心疼哥哥～～”
　　……
　　论坛，贴吧，弹幕，全部沸腾！
　　LOL电视台官方后台。
　　“台长，1号2号线……”
　　“线路吃紧了！！”
　　“加线路！”
　　……
　　武汉斗鲨总部，正在看转播的运营部长一巴掌拍在桌子上。
　　他面红耳赤，在办公室大吼：
　　“不能再等了！！”
　　“再等人就是别人的了！”
　　“我建议马上召开董事会！”
　　……
　　RNG法务部，一片沉默。
　　WE老人泪目，OMG管理层气得关闭电视机。
　　EDG基地内。
　　七酱又朝阿布问出了那句话：
　　“布……”
　　“两年前，我们到底错过了什么。”
　　……


第一百四十五章：剑刃飓风、终难刺穿时光！
　　大屏幕上，VG被团灭之后，Snake一波推进，轰碎了VG的水晶枢纽。
　　1－0，蛇队先下一城。
　　正大广场的观众还在欢呼，现场的气氛极度热烈，观众们很惊喜，完全没想到今天能看到这么刺激的比赛。
　　大屏幕上，卡特琳娜的五杀画面被导播重复播放了两遍，匕首乱飞，技能完美衔接，快到极致的华丽瞬步。
　　通过导播慢放，人们也很吃惊。
　　卡特每一次用匕首收割生命时，都把所有的伤害、技能顺序、位置考虑到位，这才让后续的瞬步显得那么华丽流畅。
　　这正是可怕的地方！
　　如此紧张的对局，要处理那么多繁琐的细节，想好后面的每一步，这需要极为强大的反应能力！
　　仅仅只是用眼睛看，都觉得眼花缭乱。
　　真实操作下来，用屁股想都知道很难！
　　可是，TheKing全程操作，如同精密的仪器在运转，近乎没有半点疏漏。
　　笨鸡的奥拉夫开大开疾跑狂追的身影，活生生被秀成了背景板。
　　很多人在咋舌，一名‘大龄’老将能做到这些，真的太神奇了。
　　之前还有人抱怨卡特改版改废了的那些人，现在都沉默了……
　　英雄没废，多半是自己比较废。
　　残酷的真相，就像是一把快刀，刀刀扎心。
　　枸杞粉们宛如过年，尽情享受着这样的时刻。
　　于是，一些路人也成为了枸杞粉，一同体验这种代入感。
　　还有其他战队的一些粉丝，出现了大面积的背刺现象，在加入了枸杞粉大军后，顿时感觉空气都是欢快舒适的。
　　尤其是正大广场现场，在右侧第三排观众席的一位眼镜男，直接把手中‘VG’发光牌藏到了板凳下面，接着和旁边人举起了写有‘TheKing’的应援横幅，一番背刺操作相当丝滑。
　　加入枸杞大军后，眼镜男原本压抑的心情顿时消失，也跟着欢呼，把他旁边几个VG粉丝看得目瞪口呆。
　　卖枸杞的商人发现了投机取巧的机会，很多都趁机打广告，强调‘TheKing’是因为吃了他们家的枸杞才变得这么叼。
　　广告词是这么编的：
　　“枸杞啊～枸杞啊～，联盟老将需要它。”
　　“用了枸杞啊～，职业联赛拿五杀，联盟老将再也不用垂头丧气啦，哈哈哈哈～”
　　……
　　在短暂的休息过后，双方第二场比赛开始。
　　侯爷在蓝色方选出流浪法师，Snake在三楼直接选出中单蛇女，没有等到康特位，更没有给VG后两手扳掉的机会。
　　这一场比赛的节奏也非常之快，VG的AD轩轩皮在这把拿到戏命师，线上不稳的毛病暴露出来。
　　他因为想打出自己第四发低语被动，却被刘青松走位拉扯，轩轩皮走位激进，婕拉反手给到控制。
　　刚子的女警放出夹子，二人连控加伤害，把戏命师打出双招，刚子闪现追击并躲掉娜美水泡，追出两发普攻，扛塔杀掉了烬。
　　笨鸡的挖掘机赶到下路的时候，也只是用自己的闪现逼出女警治疗，没有其他斩获。
　　挖掘机露头之后，翠花从反蹲变成主动出击。
　　侯爷足够小心，加上一丝预判，用闪现躲掉了酒桶的E闪。
　　李昊因为距离不够，没有给到W。
　　不得不说，这波侯爷的反应真的快。
　　VG选手席上，侯爷很享受这种心惊肉跳的感觉。
　　不过，如果不是一直留意对方打野的话，他的站位也不可能那么靠后，一旦吃了蛇女的W，闪现都交不出来。
　　这一把，侯爷真的如履薄冰。
　　可是，在6分04秒时，侯爷的反应终究是慢了一拍！
　　卡西奥佩娅在金光一闪中，只听到一声尖锐的厉哮，石化凝视，一片灰色的光芒将流浪法师完全笼罩。
　　侯爷没有及时反应过来做出回头动作，被石化控住2秒。
　　酒桶饶了过来，配合蛇女轻松击杀没有闪现的瑞兹。
　　继中下两路都出事后，上路龙哥的大树也被制裁了。
　　这一局，芙兰朵选出剑姬，打得非常强势。
　　上路一波换血得手后，下一波W挡住大树的荆棘重击。
　　A破绽，加速追砍大树。
　　龙哥的闪现被直接打出来。
　　VG三线劣势，已有崩盘之相。
　　7分23秒，VG中上野准备了一波杀蛇计划。
　　挖掘机、大树、加流浪，中上野三人朝蛇女围剿，虽然观众们看到了TheKing那相当极限的走E，一步一回头，不断释放双生毒牙。
　　可是，在侯爷提供了一个禁锢后，VG通过控制链杀掉了蛇女。
　　不过，Snake反手制裁下路，剑姬直接TP到下，配合酒桶与双人组，把VG下路组合击杀，并且拿到下路一塔，跟着小龙也被Snake收掉，这波VG还是亏。
　　后台，VG制服组一个个都面沉如水。
　　从近4轮比赛看下来，他们想象中那种中野配合的和谐场面，根本没有打出来。
　　上路的龙哥只能算稳，中路的侯爷已经没有上赛季强，VG下路是突破口，招募笨鸡来顶替Dandy的位置，但并不能盘活全队。
　　VG原本是想吸收成功者的经验，安排出一套类似于蛇队的配置来作战，可惜，理想中的效果完全没有打出来。
　　侯爷终究不是TheKing，这赛季两人的差距反而又拉开了。
　　从目前的局势来看，VG这把基本没了。
　　也就是说，VG战队即将迎来4连败，成为A组垫底战队！
　　制服组们很惆怅，可是场上局势正在不受他们控制地往Snake那边倾斜。
　　VG这一局很针对TheKing，蛇女的发育受到了限制，但是，投入的精力太多，在12分钟的一波围剿中，蛇女用自己的大招晕住了瑞兹和挖掘机两人，成功逃离VG的包围，这让VG行动的性价比降到了最低。
　　VG下路爆炸，刚子的女警无解发育，15分钟就推掉了VG下路二塔。
　　龙哥的大树因为几波gank，在本就发育不好的情况下，已经难以单人去处理剑姬了。
　　这场比赛打到第28分23秒，VG整场都在限制的蛇女，因为很多团队资源，发育依然没有落后，而Snake的上下路更是肥的没法处理。
　　在巨大的经济差距下，Snake以11－5的人头比，拿下了这场比赛。
　　……
　　“恭喜Snake！2－0击败VG！”
　　“这是Snake在春季赛拿到的第4场连胜，势头非常凶猛！”
　　……
　　比赛结束后，Snake的队员来到VG这边握手。
　　笨鸡看到了李昊那张微微带笑的脸，心头一阵苦闷。
　　他这两把都打得很憋屈，感觉好像一身武艺都施展不出来。
　　如果中路是相赫的话，我笨鸡绝对不会被欺负的这么惨！
　　加入VG之后，确实比在SKT要赚钱。
　　但是，这会儿笨鸡真的不快乐。
　　侯爷虽然也很强，但并不适合笨鸡，也不是他心目中的理想搭档。
　　笨鸡仔细想了想，这个联盟现在能和他完美搭配的，除了相赫之外……
　　貌似只有眼前这个可恶的家伙了吧！
　　为此，鸡某人翻了翻白眼。
　　虽然不喜欢这个家伙，但不能否认的是，他真的很强。
　　尤其是第一场中那五杀的卡特琳娜，这种极致的刺客表现，笨鸡只在当年的巅峰相赫身上感受到。
　　在两人的手上下摇晃的时候，笨鸡还在想：
　　相赫都在下滑，这家伙怎么还是一点不变？
　　……
　　这个问题，一旁的侯爷同样在思考。
　　而且，会一点中文的侯爷，难以压抑心中的疑惑，更是在握手的时候小声地问了出来：
　　“TheKing，我很惊奇，你是怎么办到的，我指的是你的那种状态。”
　　“我也从S2打到现在，时间在我身上的体现要比你明显太多。”
　　李昊看了看EZ猴，并不奇怪他有这样的疑问。
　　这位曾经能让SKT单独制定另外一套战术，能够短暂把大魔王按在替补席上的男人，在2017赛季春季后，就开始淡出观众们的视野。
　　春去秋来，巅峰不在。
　　侯爷的生涯，已到了黄昏时分。
　　李昊算了算，今天这场比赛，几乎就是他与侯爷在职业赛场上的最后交错。
　　“不方便回答吗？”侯爷微微失望。
　　李昊轻轻摇头，道：“不是，其实这不是什么秘密。”
　　“相比于你们有过曾经的辉煌，我之前的生涯一片黯淡，也许我真的有那么一点天赋，不过等我反应过来的时候，已经有点迟了。”
　　“幸运的是，在训练上我一直没有放弃，对自己的要求可能比你们要严格一点，这让我养成了习惯，从而保持比赛感觉。”
　　李昊微微叹了一口气：“这种感觉，我也不知道能保持多久呢。”
　　侯爷听罢，只觉一惊。
　　他从面前这个男人的脸上，很明显感受到了一丝疲惫。
　　顷刻间，侯爷疑虑顿消。
　　原来，TheKing也不轻松。
　　他和我一样，保守岁月的摧残，跟自己正在下滑的状态做斗争。
　　唯一不同的是，他一直都在斗争，所以还能适应现在斗争的强度。
　　但一旦身体上的压力变大，平衡被打破。
　　那么，一切都会像泼出去的水一样难以收回。
　　五杀的卡特，多么的耀眼。
　　但是，那一把把旋转的匕首，能形成剑刃飓风，可终究难以刺穿时光。
　　一时间，Easyhoon的心情平静下来，再审视面前的TheKing，他多了许多好感与敬佩，甚至惺惺相惜。
　　“祝你好运。”
　　“你也是。”
　　“……”
　　李昊松开了Easyhoon的手，以一个淡淡的微笑告别这个如同防御塔一般的男人。
　　而侯爷则是轻轻点头，似乎还在期待与TheKing的下一次较量。
　　在了解了TheKing的真实状态后，他重拾信心，感受到机会。
　　可是，侯爷却对未来一无所知。
　　……
　　赛后采访中。
　　骆歆问道：“TheKing，卡特改版之后是一个很难，又很需要操作和反应的英雄，你是第一个在LPL赛区选出卡特的选手，并且拿到一个惊人的五杀，对于这个英雄，你有什么技巧想和大家分享吗？”
　　李昊举起话筒：“卡特这个英雄我还是非常喜欢的，改版之后，设计师提高了她的上限，尤其是瞬步与卡特的被动机制，一旦有效结合，那她就是一个充满很多可能性的刺客。”
　　“难度上的提高我也感受到了，但熟练度可以抵消一定的难度，只要多做训练，一定能够掌握。”
　　骆歆好奇追问：“如果是TheKing的话，一定练习了很多场次对吧。”
　　李昊还没有说话，站在他一旁，同样过来接受采访的圣枪哥说道：
　　“这个问题我知道。”
　　“因为是中单英雄，卡特在改版之后，还是我第一时间通知昊哥的，然后我就看到昊哥用卡特打了一局人机，当时被剑圣和潘森抢人头，只拿到3杀，之后就没有再碰了。”
　　底下的观众们哈哈大笑。
　　“哈哈，很调皮啊，枪子。”
　　“枪子一本正经，说的就和真的一样。”
　　……
　　看到李昊摇头，骆歆露出了果然如此的表情。
　　李昊：“没有炫君说的那么夸张，当时我确实打了一把人机消遣，之后他不知道，我又用卡特打了一局Rank，当时还是和翠花双排的。查我一区的记录，应该就能看到。”
　　骆歆：“……”
　　……
　　“一局人机，一局Rank，惊了，这就是枸杞哥的天赋吗？！”
　　“我是废物……”
　　“打人机没有五杀，打VG五杀！他们在暗示什么？”
　　“懂了，马上就拿卡特对线职业选手！”
　　“不用太吃惊，TheKing要是没有天赋，怎么可能打出现在这种成绩？只不过，天赋在他这个年纪兑现，属实离谱了一点。”
　　“谁都知道，枸杞哥是英雄联盟里面的后期英雄。”
　　……
　　与VG的比赛过后，网上也是热闹的很。
　　贴吧里面，那一张张骚图全部都更新了。
　　比如说，有着TheKing头像的死神，又从‘枸杞窃魂卷’上撕下来一页纸，上面写着VG。
　　跟着，VG的大门，也被TheKing敲开，地上出现了一滩血迹。
　　而下一个要被死神敲门的是，则是‘RNG’！
　　不过，RNG并不怕什么死神！
　　他们已经有了御剑斩神的计划。
　　在经历了S6的惨败之后，RNG原教练Fly已经下课。
　　取而代之的，正是Firefox！
　　传说中的风之BP！
　　当年S5，在世界赛前夕，克里斯出走LGD，Firefox扛起教练大旗。
　　世界赛上，LGD三放铁男，火神炼钢闻名世界。
　　Firefox低迷了一段时间后，总算在这赛季执掌这支崭新的RNG。
　　春季赛，RNG到目前为止，除了首轮败给OMG一场之外，其余三战全胜，目前战绩是三连胜，状态越打越好。
　　到了春天，万物复苏，大虎神仿佛也苏醒了。
　　连续几场比赛下来，与乌兹相得益彰，两人的发挥都很出色。
　　上路新加入的Letme，虽然没有太亮眼的发挥，但目前能够很好的充当蓝领角色，能够保证中后期开团并且撑起队伍坦度，很适应乌兹体系。
　　辅助小明也是一个惊喜，他虽然刚刚从YM转会过来，没有Mata那么大的名头。
　　但这位小将与乌兹的配合，却相当默契。
　　所以，在初初磨合之后，崭新的RNG突然焕发光彩，真的有了一种御剑飞行之势！
　　这下子，RNG的粉丝们与狗粉们，真的惊喜起来。
　　本赛季，RNG组建起全华班，联想到上赛季Snake也是全华班荣耀北美，摘得冠军。
　　那么，RNG未尝就不可复制！
　　仅仅两天后，2月19日，这是第三周的周末，对于RNG和Snake来说，这都是春季赛最后一个比赛日。
　　如果RNG击败Snake，那么他们胜场相同，不仅能中断Snake的气焰，也将会因为胜负场的关系，登顶A组榜首。
　　对于RNG来说，这会是巨大的突破！是一种信心上的巨大提升！
　　下午三点钟，在IG以2－1击败VG之后。
　　RNG的选手和Snake的选手相继登场。
　　这一轮对决的展开，让很多观众感到意外。
　　上单三幻神，全部进入ban位。
　　在Snake四楼选出上单兰博后，蓝色方RNG最后两手拿出了烬加上单克烈。
　　Snake最后一手选出了中单飞机。
　　蓝色方RNG：克烈、蜘蛛、辛德拉、烬、女枪。
　　红色方Snake：兰博、螳螂、飞机、韦鲁斯、婕拉。
　　Snake第一把的阵容相当强势，没有前排，满满的进攻欲望。
　　但是，这一场比赛，蛇队却没有像粉丝们想象的那样一口将RNG吃掉。
　　中单小虎非常稳健，前期基本看不到失误。
　　在比赛开始之前，风哥临下场前耳提面命，不断叮嘱，让他小心蛇队打野。
　　mlxg索性不管中路，控制蜘蛛不断到下路帮忙。
　　线上，小明和乌兹的配合也非常完美，烬的W与女枪的E减速形成配合，反而压低了Snake双人组的血线。
　　MLXG到下路施压，前期就逼出了圣枪哥的传送，耽误了兰博的发育。
　　6分钟出头，螳螂抓中，但是小虎站位一直靠后，没有给到机会。
　　利用一个闪现，规避了Snake中野的伤害。
　　双方的辅助都朝中路支援过来，MLXG也及时赶到，双方3v3，谁也没有占到便宜。
　　化解了Snake这波强势的中野攻势，双方在第10分钟终于爆发第一个人头。
　　乌兹的烬在下路开启大招，配合女枪留人。
　　蜘蛛先螳螂一步赶到战场，MXLG给到控制，戏命师收下婕拉人头。
　　乌兹拿到一血，RNG占据优势。
　　不过，飞机下一波与螳螂也游走下来，杀掉了女枪。
　　比赛焦灼起来，同时中期的对拼也越来越频繁。
　　18分29秒，双方的人头比变成了14－14。
　　31分23秒，人头比变成20－19。
　　小虎的辛德拉拿到4/4/4的数据，身上有法穿棒、鬼书与金身。
　　李昊的飞机7/3/6，补刀全场最高，领先小虎30个，三相、科技枪、暴风大剑、饮魔刀加法穿鞋。
　　RNG这边还有一个乌兹，8个人头的烬，259补刀。
　　三速鞋、小饮魔刀、无尽、火炮加幽梦。
　　李昊的装备稍微好一点，但这个时间已经不太好打了。
　　34分23秒，双方在大龙Buff附近搞事情。
　　春之虎帝站在自家蓝buff内部，抓住机会，隔墙一个EQ极限击晕兰博，跟着闪现过墙，给W并释放大招。
　　乌兹远程一发华彩支援，兰博没有放出任何技能就被秒杀。
　　Snake想要撤退，但克烈开出大招。
　　——冲啊（R）！
　　克烈和斯嘎尔朝着Snake阵中发起冲锋，同时在身后留下一条提供加速效果的轨迹。
　　这一波缺少兰博大招伤害与战场切割，Snake被打出一波1换3。
　　除了螳螂逃走之外，李昊的飞机也只是和MLXG的蜘蛛互换了人头。
　　RNG开大龙，螳螂虽然没有视野，但也只能预估时间飞下去抢，但RNG不给机会，果断终止对大龙的攻击，他们先杀螳螂，再稳稳拿下大龙。
　　利用大龙Buff，Snake两路高地被破。
　　39分34秒，RNG拿下了第一场比赛的胜利。
　　那一刻，选手席上的乌兹兴奋大笑，脸上的肉抖个不停。
　　RNG的粉丝也一个个都惊喜不已。
　　第二场比赛，Snake立刻改变战术，不再搞那些花里胡哨的东西。
　　在看到RNG选出和上一把差不多的阵容后，李昊在中路选出维克托。
　　这一局，双方前期和第一把差不多。
　　Snake的优势，依然集中在李昊身上。
　　但是，在第15分钟，当维克托在小龙坑团战中利用大招和死亡射线打出爆炸伤害时，压抑的蛇队粉丝们兴奋大叫。
　　大屏幕上，那个维克托依靠疾跑的加速效果，走位连续躲掉乌兹戏命师的华彩与蜘蛛结茧，这两个技能左右交错，几乎都擦着维克托的毛发飞了过去！
　　枸杞粉们大呼刺激！
　　当混乱风暴在人群中爆炸，小虎的辛德拉被翠花的挖掘机闪顶击飞，又被刘青松接上荆棘控制，直接死在了混乱风暴下。
　　维克托收掉两颗人头，刚子的寒冰也有一颗人头进账。
　　Snake打出0换3，拿下关键火龙。
　　这一波之后，Snake加快节奏。
　　中野辅连续抱团，配合圣枪哥的波比，连续围剿上路的克烈。
　　让帝连死3次，手都有点发抖。
　　上路连续两座防御塔丢掉，让RNG的视野与兵线压力都很大。
　　利用视野上的优势，Snake在接下来的几波野区交战中占据先机，频频让RNG快速减员，把雪球越滚越大。
　　27分35秒，正大广场发出一阵惊呼。
　　中路二塔内，配合寒冰一箭，维克托QEAR瞬秒RNG双C！
　　那种恐怖的死亡射线，让现场的三位解说都在回忆当时Snake和SKT大战的画面。
　　RNG一波溃败，只有让帝反向开大成功逃走。
　　可是，Snake没有给机会，带着下一波兵，把RNG中路到水晶枢纽的建筑全部拆除。
　　等RNG其他人从泉水中复活的时候，Snake众人啥也不管，虽然被冲出泉水的英雄杀掉3人，可还是点掉了基地。
　　Snake扳回一城。
　　“双方打成1－1，即将迎来第三场决赛！”
　　……


第一百四十六章：激情在燃烧！
　　Snake后台休息室。
　　克里斯在后台看了两场比赛，很快就发现了一点问题。
　　RNG和Snake的战术侧重点明显不同，翠花盯着中路，Mlxg盯着下路，小虎这两局发挥确实好，很难找出破绽。
　　也就是昊哥对线能力顶尖，不然想打出优势都不简单。
　　Snake这边，节奏基本都是从中路发起的，如果线上没有打出绝对的优势，那么对边路的辐射力就会被削弱。
　　RNG和上一轮打的VG完全不同，最显眼的地方在下路。
　　VG的下路是显而易见的突破口，刚子和青松对线都有机会造成击杀。
　　而RNG这边，乌兹加小明，两人默契渐成后，现在可以说是LPL下路的顶级配置，Snake是占不到便宜的。
　　Firefox的战术意图极其明确，只要中路小虎能执行到位，线上不崩，团战打出输出，在Letme与Mlxg都朝下路支援的情况下，RNG就能从下路打开局面。
　　这两场比赛，除了小虎本身没有失误之外，还有一点就是RNG的视野支援，让小虎早早察觉到了翠花的动向，那么该怂的时候，小虎都怂住了。
　　克里斯和左雾在后台看第二场比赛时，其实也有点不安。
　　不过，依赖昊哥出色发挥，在前期比较焦灼的情况下，小龙一波团战奠定巨大优势。
　　之后，维克托伤害爆炸，无人可挡。
　　RNG在差不多的阵型输掉后，下一场一定会变阵。
　　同样的，Snake也会变阵。
　　“翠花，这个位置你注意。”
　　拿着战术板，克里斯在峡谷地图上指出了一个位置，正是靠近F6那边的墙壁。
　　李昊也注意到了：“小虎连续放了两次视野。”
　　克里斯有些惊讶，没想到李昊观察的那么仔细。
　　“是的。”
　　“RNG抓到了翠花这个经常反蹲的位置，mlxg会因此赚不少发育与gank的时间。”
　　“蜘蛛敢那么嚣张地抓下，就是因为RNG在看到翠花的动向后，确定他靠走路第一时间无法来到下路，也就不用担心被反蹲，然后出现被打反手的风险。”
　　“那样一来，要么下路被打出召唤师技能，要么就会浪费炫君的传送，非常不划算。”
　　“第三场，我们第一是要注意排眼，青松眼石没眼，你要找机会回家，这几个点都要布置好。”
　　刘青松应和一声，“好的，教练。”
　　“第二，咱们可以尝试利用一下。”
　　左雾也拿着小本本说道：“时间是在两分钟左右，比较早。”
　　李昊第一时间就反应过来了，当即说道：“我尽量打得强势一点，把小虎往后压一压。”
　　“2分30秒左右，我让位置，给他做眼机会，看他上不上当。”
　　“翠花，你就直接来。”
　　“没问题，昊哥。”
　　芙兰朵也说道：“拿一个爆发高的英雄，我来撑坦度。”
　　“行。”
　　……
　　众人又把ban人之类的计划商量好后，就重新回到了选手席。
　　……
　　“大家好，欢迎回到演播室！第三场比赛马上开始。”
　　“战马助力超神，能量超乎你的想象。”Rita坐在米勒的旁边，很自然的念出广告词。
　　另外一边的致幻则是说道：“RNG应该不敢再放维克托了，上一把TheKing打出了全场最高的四万多点伤害，非常吓人。”
　　Rita：“是的，上一次的维克托表演，还是在全球总决赛打SKT的时候。”
　　米勒含笑说道：“毕竟是TheKing啊，维克托还是强。”
　　“皇冠哥的维克托已经是拿手绝活了，但他自己都说，维克托不如TheKing，世界赛打完后，大家都说TheKing是世界第一电焊工。”
　　“目前这个版本，维克托大招第一下伤害变低，后续的伤害变高，冰杖削弱后导致大招打出后续伤害没有以前那么容易。”
　　“这个英雄目前在LPL联赛出现次数不多，但TheKing刚才拿出来还是伤害爆表。”
　　……
　　他们正聊着，两边已经进入了BP环节。
　　第三场，Snake在蓝色方，RNG在红色方。
　　Snake前三手，分别扳掉狮子狗、螳螂与瑞兹。
　　RNG前三手，扳掉乐芙兰、维克托与青钢影。
　　Snake第一手，选出上单大树。
　　RNG一楼二楼，锁定了维鲁斯与盲僧。
　　Snake二楼三楼，选出戏命师加婕拉。
　　“RNG第三手选择了女枪，MF还是很克制婕拉，她与维鲁斯组合，在目前下路的强度一点不比烬加婕拉弱。”
　　“RNG第四手扳掉了蜘蛛，Snake扳掉发条。”
　　“RNG最后一手扳掉辛德拉，这好针对中路啊，我在想辛德拉也扳掉了，小虎待会选什么？”
　　“估计RNG是想拿蛇女，又不想把舒服的英雄放给TheKing。”
　　“Snake扳掉了慎。”
　　大屏幕上，RNG四楼秒选蛇女，Snake四楼选出男枪。
　　“飞机吗？”
　　“第一把TheKing的飞机发育不错，可是输掉了比赛，看样子还是想拿出来。”
　　“锁定了，就是飞机。”
　　RNG最后一手，本来想骚一下的，但看到Snake这边伤害很爆炸，稳妥起见，还是让letme选出泰坦撑坦度。
　　英雄调换位置后，双方阵容锁定。
　　Snake：大树、男枪、飞机、烬、婕拉。
　　RNG：泰坦、盲僧、蛇女、韦鲁斯、女枪。
　　……
　　克里斯与Firefox握手后，比赛进入了加载界面。
　　“枸杞哥第一把飞机打得不爽利，这波属于梅开二度。”
　　“我枸杞哥前十场比赛，用了十个不同的中单英雄，唯一输掉的一场，就是飞机。老将打飞机，身体吃不消，懂得都懂。”
　　弹幕正嗨着呢，OB导播给到镜头。
　　Snake中单席位上，李昊拿起了保温杯。
　　吨吨吨……
　　“打飞机之前先整点枸杞水，一边养生一边浪，哈哈，还得是我枸杞哥。”
　　“大部分人都会打飞机！这对飞机来说很不公平！”
　　“……”
　　水友们梗玩得起飞，赛场上，李昊已经带着腐败药水出门了。
　　控制飞机，直接站在F6旁边的草丛内。
　　1分01秒，站在中路一塔内的圣枪哥朝着F6内树苗投掷（E），到1分28秒，大树一共丢出三颗树儿子。
　　这是一个让中路抢先到二的小套路。
　　因为F6最先刷新，大树扔完树苗去帮男枪开蓝Buff，除了蓝耗之外，时间上一点都不耽误。
　　Snake阵容1级强度就很高，RNG也不敢进来骚扰，万一被婕拉和烬连控，那可是要死人的。
　　1分35秒，F6提前刷新。
　　三颗小树苗轰然爆开，除了最外围的一只小鸟外，其余全部大残。
　　磷光炸弹（Q）。
　　飞机技能甩出去后，瞬间多了4个补刀。
　　李昊拖着剩余的鸟，边朝线上走，边回头A。
　　两下普攻，在小鸟跑回营地前，收掉第五只小鸟。
　　总共五十块钱，最主要的还是经验领先。
　　2分02秒，库奇升到2级。
　　这个升级速度，和打野到2的速度，也仅相差2秒左右。
　　李昊秒学E技能，格林机枪（E）配合普攻，朝着补刀的小虎无情扫射。
　　飞机的格林机枪能扫射面前锥形范围内的敌人，造成伤害并减双抗。
　　蛇女回身给到双生毒牙，小虎想要打出风暴骑手的狂涌。
　　李昊一点不虚，腐败药水一嗑，触发腐败之触的效果。
　　QA技能接普攻，让飞机更显丝滑。
　　只剩下半血的小虎，借着风暴骑手的加速效果，离开了飞机的打击范围。
　　他这一波如果不还手，血掉得肯定少一点。
　　不过，蛇女是有回复的，换血也能够接受。
　　李昊朝小虎头上的血条瞅了瞅，没有再上去凶。
　　男枪刷野速度快，翠花已经开始打红Buff。
　　下路，Snake双人组在1级的时候还是更强势，他们掌握线权，把兵线推入RNG塔下，迫使乌兹与小明在塔下补刀。
　　婕拉获得游走机会，刘青松立刻进入河道，把饰品眼插在对面蓝区对河道的入口处，再加上河道草丛的一颗饰品，Mlxg抓下的动向，他们能在第一时间察觉。
　　RNG后台，风哥望着Snake的行动，面色有些凝重。
　　尤其是看到TheKing的动作后，他暗道一声不好！
　　2分37秒，男枪打完红升到3级。
　　这时，他开始朝F6墙壁外围移动。
　　大屏幕上，中路有优势的飞机显得很谨慎，往自家防御塔左侧让开位置。
　　懵然不知的大虎神，他在升级到2回复到较为安全的状态后，就像前两局一样，往下半区河道草丛移动。
　　这一刻，蛇女与男枪正在相对而行。
　　只是隔着一堵墙，他们彼此看不见。
　　但翠花这边，通过中路李昊的视野，已经看到蛇女的动向。
　　男枪，扣好了自己的扳机。
　　2分43秒。
　　小虎一颗饰品眼隔墙插在蓝色方F6墙壁外侧，做出这个动作的瞬间，大虎神转角遇到爱！
　　格雷福斯一个E过墙，比WQ更丝滑的QW朝着蛇女直接丢出，下一发普攻A出后，一道雷霆轰击在蛇女身上。
　　这一波爆发下，蛇女的血量不足三分之一。
　　“完了！小虎撞在了男枪的枪管上！”
　　“蛇女闪现躲掉二段Q伤害，TheKing来了，闪现！”
　　“QA接格林机枪，又是一道雷霆，蛇女死了！”
　　“双雷霆在前期的爆发还是太高了，小虎的血条蹭的一下就没了。这一波男枪出现的也很诡异，似乎是掐准了小虎要来插眼！”
　　“TheKing拿到一血，小虎这波好伤啊！”
　　……
　　小明在朝野区打信号，mlxg知道河道有眼，下路现在也不好抓，他只能控制盲僧到中路补线。
　　后台的风哥看得非常清楚，知道小虎被算计了。
　　李昊回城之后，买出耀光，伤害锐变。
　　中路是一大波炮车兵进塔，小虎上线的时候，盲僧一个Q进入了F6。
　　蛇女吃到了两个兵，等级还差一点到3。
　　下一波小兵上线的时候，被重置在中路。
　　“——激情在燃烧！”
　　李昊听着库奇的喊叫声，看到小虎蛇女往前靠，瓦尔基里俯冲（W）直接怼脸！
　　在W飞行途中，李昊就释放出E技能，以此来提高伤害爆发的速度。
　　跟着QA打出，格林机枪不断喷射，配合耀光的咒刃被动，一套技能加雷霆，小虎被一波打到半血以下。
　　RNG选手席上，大虎神皱着眉头。
　　伤害好高啊！
　　还有，你这么凶，不怕我打野的吗？
　　mlxg看到这种情况，立刻从F6绕过来帮忙。
　　看到盲僧过来，飞机似乎一点退避的意思都没有。
　　mlxg对着飞机一脚，天音波直接踢中。
　　飞机极度嚣张，连躲都不躲一下。
　　“香锅别上，我的眼被男枪排掉了，那人一定在蹲。”
　　“放心，这么明显的勾引，我怎么可能看不出来。”
　　两位大聪明交流了一波，并且在Snake的野区不断pin信号，猜测男枪可能的反蹲位置。
　　可是……
　　下路的战斗突然爆发，配合婕拉的E技能，戏命师一枪华彩定住小明。
　　女枪和维鲁斯反打，第一时间也把刘青松的婕拉打成残血。
　　RNG双人组这波本有机会的。
　　但是，从河道处走来一个提枪的男人。
　　“男枪在下路！”
　　香锅怪叫道：“卧槽，这飞机在演我们。”
　　“出事了，小明快闪！”
　　——瞎眼吧！
　　女枪闪现，翠花等男枪上弹时，释放E隐藏其他技能的前摇，画面上的EQ相当丝滑。
　　雷霆爆开，如果不是乌兹非常及时的治疗，小明当场就要暴毙。
　　女枪反手给男枪套上虚弱，刚子闪现上前，补出一发QA，收下了女枪的人头。
　　在Snake三人推线时，mlxg已经在朝下路赶，守护乌兹塔下补刀，Letme的镜头也不断切换到下路。
　　“有T，有T！”圣枪哥大喊。
　　“别，稳点，这波打不了的。”
　　刚子强调到：“这韦鲁斯闪现还扣着呢。”
　　……
　　烬提枪靠近塔下的韦鲁斯，直接先手普攻，Snake显然准备越塔。
　　Letme不敢犹豫，按下自己的TP，盲僧也随后就赶到。
　　乌兹还准备在塔下利用闪现秀操作，但想象中上单大树传送下来的场景根本就没有出现。
　　泰坦一走，大树直接利用技能清兵，把让帝亏的一阵肉疼。
　　泰坦到下路啥也做不了，让帝只能B键回城。
　　戏命师吃了韦鲁斯一箭与防御塔的一下伤害后，立刻后撤。
　　他们逼出一个传送已经大赚，根本就没有冒险的意思。
　　RNG的人被牵制，烬后退准备回城，Snake野辅却开始联动，马不停蹄的前往中路。
　　刘青松的状态尽管不好，但这波他只要给到一个控制就好。
　　小明还没有上线，下河道蟹被男枪掌握，河道目前还没有RNG的视野。
　　小虎在中路已经够小心了，可Snake这一波根本不讲道理！
　　“野辅两个人绕了过来，小虎身上的药嗑完了，状态不是很好。”
　　“男枪E技能上前，烟雾弹减速！”
　　“婕拉闪现接缠绕之根，蛇女被控住了，要黑！”
　　小虎吃了烟雾弹，视野骤降，再加上减速效果，根本无法躲掉婕拉的控制。
　　可能只用了1秒钟，他的屏幕变成灰白之色。
　　画面内，瓦尔基里俯冲留下的死亡之路，还在蛇女的尸体附近蔓延。
　　人头比3－0，这是RNG这三局比赛中开局最糟糕的一场。
　　Snake的战术、心理博弈加转换线节奏，一套组合拳将他们直接干懵了。
　　更要命的是……
　　TheKing已经拿到两个人头，这真不是什么好消息。
　　……


第一百四十七章：枸七万、恐怖飞机！
　　杀掉蛇女，Snake队伍语音中一阵兴奋。
　　克里斯、左雾以及蛇队后台的工作人员们，也一个个都欢乐大笑。
　　开局布置的那些战术，就是为了达到现在这种效果。
　　李昊在中路又吃了一波小兵，跟着在对面RNG的红区放置一个眼位。
　　回城买了一双草鞋、长剑、红水晶，外加一个真眼。
　　一到线上，小虎刚刚好把兵线推了过来。
　　小明上一波被击杀上线后，没有直接回下路线上，而是选择到下半区河道做视野。
　　不过因为中路的劣势实在太大，看到婕拉之后，小明放了一个E技能就赶忙大步流星的离开了。
　　对于这一手，Snake早有准备。
　　刘青松身上的真眼，男枪的真眼以及扫描，基本排空了RNG布置在红区附近的眼位。
　　等李昊到达线上，把真眼插入下半区河道草丛，再排掉小虎的饰品眼后，中路靠下半区河道附近的视野，全部都在Snake的掌控之下。
　　RNG选手席，望着对面一片漆黑的红Buff区域，麻辣香锅虽然有点着急，但也没有太好的办法。
　　在中下两路当前的局势下，这个时间点的视野争夺战中，他们的顾及太多，发育极好的飞机，只要把身位往河道附近靠拢，那么RNG过来做眼的英雄就必须要撤离。
　　眼下中野2V2是不可能打过的，除非小明支援的速度更快，让他们形成以多打少的局面来破局。
　　可惜Snake这位新辅助一点不比小明逊色，意识非常好。
　　甚至，从近期Snake的比赛看下来，刘青松逐渐适应了蛇队的体系，只要找到游走机会，他的行动会比之前更加主动。
　　根据最近都数据统计，相比于2016赛季，本赛季蛇队平均每局野辅联动次数足足比之前高出了20％。
　　虽然目前的比赛场数还比较少，数据并不可靠。
　　但不可否认的是，这位新辅助给蛇队带来了有益的影响。
　　视野受制，导致RNG束手束脚。
　　比赛刚刚来到6分钟，中路的飞机升到6级。
　　而小虎蛇女的经验到达5级还差了那么一点，刚才上线之后，在丢失男枪视野的情况下，飞机一波上来打掉他的血线。
　　之后的一些时间，小虎已经处于被压到兵线之外的糟糕状态。
　　一些Rng粉丝都惊了，从春季赛开始打到现在，小虎还是第1次被压制的这么惨。
　　6分09秒，蛇女到5级，整整比平常少了1级的经验。
　　望着中路兵线进塔，麻辣香锅担心Snake中野用不讲理的伤害强杀小虎，他立刻控制盲僧到蛇女旁边照看，小虎绝不能再死，这波塔下兵吃不到就直接炸穿。
　　然而，让RNG中野气愤的是……
　　这飞机简直不当人！
　　“喔！TheKing好凶啊！”
　　“直接站在了RNG塔前，这是要一打二吗？！”
　　“刚才TheKing就是这种操作，在刀尖上表演戏码，算准了RNG根本不敢上。”
　　“TheKing预判了RNG预判到男枪在反蹲。”
　　“……”
　　——火箭轰击（R）！
　　“砰～！”
　　库奇朝目标地点发射一枚导弹，命中第一个敌人后会爆炸，每枚导弹都会对目标及目标周围的所有敌人造成范围魔法伤害。
　　这一炮，直接轰在蛇女身上。
　　当盲僧朝蛇女身上摸出护盾时。
　　——磷光炸弹（Q）！
　　库奇一个Q，轰在两人身上。
　　小虎朝着飞机的位置，喷出剧毒迷雾。
　　可惜的是，剧毒迷雾的射程稍微比飞机的Q要短。
　　李昊只是受到轻微的伤害，就从边沿走到蛇女W之外。
　　“——啊痛！”
　　mlxg，又是一记精准的天音波！
　　盲僧二段回音击随时可以踢过去，可是麻辣香锅终究是没有按下第2下Q。
　　飞机身上还有W技能，一旦Q过去，以The King的手速与反应，肯定能够W出来。
　　那么就可能把他带到一个危险位置，男枪一旦从反蹲中露头，此时盲僧的W技能还没有转好，至少要被打出闪现。
　　关键是这波他和蛇女都没有大招，根本杀不掉这个飞机。
　　让人恶心的是，吃了盲僧Q的飞机。
　　他非但不往后撤退，反而回头拉近，朝盲僧身上打出了一发火箭轰击，真的嚣张的不像样子，好像就怕他Q不过去一样。
　　大虎神嘴巴里面不断念叨着‘稳稳稳’。
　　“他们做了那么多真眼，男枪大概率在反蹲，香锅你可千万不要上当！”
　　“咱们往后拖一拖，后期教他做人。”
　　“你放心吧，上一波他装腔作势，这一波我用屁股想都知道男枪就在后面。Zzr死蹲中路，风哥开场就叮嘱过了。”
　　“……”
　　RNG后台，Firefox听到他们的对话，用手无奈地拍了拍自己的脑袋。
　　Theking这个狡猾的家伙，经验丰富，心态过硬。
　　小虎他们还是年轻了呀……
　　导播很人性化地给出了RNG选手们的镜头，观众们清楚发现，他们根本就没有男枪的视野。
　　但是上帝视角下，翠花的男枪已然接近下路。
　　同时，上路的大树因为没有蓝量回城，这波让帝的泰坦是没有传送的，刚子在推线，Snake显然是打算对下路动手。
　　中路线上，飞机继续前压，在盲僧和蛇女面前，嚣张地用格林机枪突突兵线。
　　这时，观看比赛的观众都能够听到屏幕中飞机传来的语音，那真的是相当的嘲讽：
　　“——那只能表明，你除了是个软蛋之外啥也不是！”
　　……
　　麻辣香锅看准飞机的位置，他的W已然转好，只等Q的CD，飞机如此贴近，男枪就算在反蹲也没有效果。
　　李昊可不是傻瓜，他算准了盲僧的技能CD，一个Q清掉后排兵，接着头也不回，转身就走。
　　小虎和麻辣香锅面色一变，当即判断到自己又被戏耍。
　　小虎也是第一时间朝下路发出预警，可是乌兹已经看到男枪出现在塔后草丛，里面的饰品眼捕捉到了翠花的动向，并且看到大树传送下来的特效。
　　蛇队的四包二已经形成，到了6级的大树，直接开大扛塔顶在前面，乌兹还没有到6，他与小明都没有束缚性的技能。
　　大树直接W到维鲁斯身上，婕拉接上控制，戏命师打出QA，男枪的伤害爆开，直接将维鲁斯击杀。
　　Snake反手输出女枪，小明闪现躲掉大树荆棘重击，朝二塔方向逃走，E技能减速给到大树，企图让圣枪哥扛塔扛死，这波出现险情，但刚子的治疗极限救下大树。
　　男枪闪现追击，配合戏命师的华彩，在下一个E技能转好后，快速拔枪一枪将小明击杀。
　　Snake本有推掉下路一塔的机会，但他们没有这么做，而是反手拿到小龙。
　　中路，李昊利用第3枚超级导弹，这一炮轰在蛇女身上，直接把小虎打回家。
　　8分41秒，中路又出现了类似的状况。
　　此时，蛇女已经落后了接近30个补刀，飞机的站位还是那么嚣张，似乎是吃准了RNG不敢动手。
　　这一次，小虎和香锅看到飞机又走位激进，没把他们当人看。
　　他们都有大招，又急于打开局面。
　　杀掉飞机，就是最好的方法。
　　飞机等级高，装备好，但始终是个脆皮。
　　这一次，没法再忍了！
　　大屏幕上，小虎调整好距离。
　　R闪！
　　在技能出手之前，小虎坚信这突然的一击能够命中。
　　但是，早有提前量的李昊一个回身扭头躲石化技惊四座！
　　“躲开了！！”
　　“TheKing极限扭头躲开石化！”
　　“我的天，这是什么反应啊！”
　　“……”
　　演播室内，一片惊讶之声。
　　mlxg顾不得那么多，在蛇女开大的时候，他已经摸眼上前，天音波刹那惩戒挡在面前的蓝色方小兵，小兵一死，天音波精准击中飞机身体。
　　盲僧二段Q跟进就要R闪将飞机踢回，配合蛇女将其秒杀。
　　但是飞机在盲僧回音击跟上来的瞬间，开出自己的W技能，瓦尔基里俯冲带着麻辣香锅一路来到靠近蓝色方防御塔的位置。
　　尽管香锅踢出了惊艳的R闪一脚，可是距蛇女尚且有一段距离。
　　小虎开出疾跑，就要上前输出。
　　小明的女枪也从下路顺着野区支援到中路，然而，这一次飞机没玩虚的，身后是真的有人。
　　李昊第一时间不管蛇女，回头配合男枪输出盲僧。
　　刘青松更是在蛇女朝飞机冲来的方向，按出了自己的大招。
　　盲僧死在飞机和男枪的伤害之下，因为婕拉大招分割战场，小虎也没有找到将飞机杀死的机会，只能把香锅卖掉，趁着疾跑时间逃跑。
　　Letme的泰坦走到一半，也只得返回上路，路上还碰到了大树，三幻神在野区激情solo了一波，肌肉碰撞之下，谁也没能打死谁。
　　让帝的装备没有大树好，见打不过，直接开Q钩野区的墙壁逃跑了。
　　Snake人员并没有分散，下路的烬利用莲花和Q清掉了兵线，也赶到中路。
　　婕拉在塔下WQ给到一波消耗，刚子直接站在河道位置朝RNG中塔出开启大招。
　　RNG被逼无奈，只能放弃中路一塔。
　　Snake这边都是长手，点塔速度很快，只借助了一波兵就拿到一塔的经济。
　　过早的丢失中一塔，让RNG野区失守，中门大开。下路一塔虽然还在，但此时一点也不安全。
　　这一波回城不仅更新出了三相之力，也拾取自己的炸药包。
　　Snake的目标非常明确，当时留着下一塔不推也正是这个目的。
　　已经飙到极限的飞机，在中路清完兵后，直接消失在了RNG的视野下。
　　小虎也很有意识，不断朝下路支援，尽量不给Snake以多打少的机会。
　　但是蛇女现在的清兵速度完全跟不上飞机，同时，飞机拾取炸药包后，能提供非战斗状态下的40％移动速度加成，持续60秒。
　　这种转换线的速度，也不是小虎能够追得上的。
　　兵线被推到RNG中二塔下，小虎不能不管。
　　13分34秒，RNG下路发生大战。
　　双方上单全部传送过来，打野也支援过来，但是这一波蛇女终究无法及时赶到。
　　Snake先手越塔，矛头直接对准维鲁斯！
　　正大广场的观众也发出一声惊呼，snake完成了一波精妙的配合。
　　维鲁斯走位脱离婕拉的大招范围，但是飞机通过炸药包给乌兹送上了一份特别快递，被飞机直接命中的维鲁斯被震开，并被减速和灼烧至少2秒。
　　同时，这一下也刚好将维鲁斯撞到了婕拉的大招上，配合戏命师的伤害，李昊直接REQA将维鲁斯击杀，跟着一个W躲过Letme的钩子，潇洒出塔。
　　RNG这波虽然背靠防御塔作战，但队中主要输出已经阵亡，一个发育极其不良的蛇女，根本无法扭转战局。
　　在大树开大扛塔之后，Snake这边人人爆发高额伤害。
　　除了婕拉被麻辣香锅用回旋踢，踢到人群击杀之外，RNG没有任何斩获，双人组与打野全部阵亡，下路连丢两塔，节奏炸裂。
　　Snake再收一条土龙，此时大屏幕上的经济领先已经达到了5000多块。
　　飞机拿到双杀一波回城之后，直接更新出了无尽之刃！
　　17分23秒。
　　英勇投弹手爆发了恐怖至极的伤害！
　　李昊看到维鲁斯在下路二塔废墟处清兵发育，他带着炸药包摸到RNG蓝区，跟着一个特别快递送到乌兹面前，RWEQA配合雷霆将维鲁斯瞬间击杀！！
　　“哇！这个飞机的伤害挡不住了！”
　　“乌兹仅仅放出大招，连反打的机会都没有！”
　　“……”
　　小明也看呆了，他距离乌兹不远，但他一个女枪根本帮不上忙，只能看着乌兹被杀。
　　选手席上，乌兹因为比赛投入，面色微微胀红。
　　RNG在中路防守，李昊是有机会就偷伤害。
　　Letme仗着自己是三幻神，开个盾挺肉。
　　但是顶着飞机一波REQA后，他吓得钩墙逃走。
　　观众们看到这戏剧一幕，也是哈哈一笑。
　　根据海克斯科技军备的被动，库奇的普通攻击造成额外伤害，并且一半普攻伤害转化为魔法伤害。
　　魔法暴击，真不是开玩笑。
　　利用女枪的一波大招，RNG强行守住中路二塔。
　　Snake看到兵线态势后，当即转上，破掉了RNG上路二塔。
　　比赛打到20分钟，Snake在视野布置好后果断开大龙。
　　本以为比赛就要结束，没想到麻辣香锅临危救主。
　　瞎子估算时间，摸眼到龙坑下方，跟着闪现一脚踢走男枪，不给翠花任何机会，天音波Q到大龙，二段Q接惩戒，一套操作行云流水，逆天抢下大龙！
　　瞎子虽然死了，但正大广场的RNG粉丝们却发出兴奋的喊叫声。
　　Snake众人相当愤怒，趁着RNG少人，抱团从上路推进。
　　这一波虽然破掉高地，但Snake也是顶着塔硬上的，双方打成3换2。
　　李昊本有机会一个大招轰死乌兹的，但这货的走位很风骚，躲过了关键的超级导弹。
　　而且，乌兹的韦鲁斯拿到两个人头，还带着赏金，一波大肥。
　　这下子，RNG后台的制服组包括风哥在内，一个个眼睛都亮了。
　　虽然被破一路高地，但现在还有龙种，只要守得住，往后拖，那就有机会！
　　大虎神控制蛇女拼命发育，希望找机会救赎自己。
　　25分34秒，两边在下路高地纠缠。
　　双方互耗了一波，在兵线耗尽后，李昊到RNG蓝区收了一个蓝Buff，下一波兵线到来后，双方继续纠缠。
　　26分钟出头，在高地附近的拉扯战中，李昊对着前方的瞎子和泰坦一阵输出，打得这一个肉和一个半肉心惊肉跳，火箭轰击不断射入RNG人群。
　　Snake本有冲上去的机会，但RNG这帮人确实挺顽强。
　　乌兹几波精准的射箭，把刚子的血量打了下去，翠花的男枪状态也不好。
　　麻辣香锅进入Snake人群回旋踢，他本想踢回飞机，但李昊一个W位移开，MLXG找准机会把男枪踢到高地上，跟着吃到让帝的控制，男枪被秒。
　　同样，刘青松和芙兰朵也控制住了盲僧，戏命师和飞机一起输出，麻辣香锅死在一发魔法暴击之下。
　　泰坦给大击飞戏命师，女枪也给大，RNG想趁机打反手。
　　小虎的蛇女也是开着疾跑上前输出，RNG的目标在刚子身上，戏命师连吃很多控制，乌兹蓄力一箭穿梭而过，射死了戏命师，但李昊开着格林机枪，在人群中摆头QA，疯狂输出！
　　Letme追在飞机身后，被飞机的摆头连贯的走A动作吓了一跳，以为自己在面对顶级AD。
　　观众们一个个也惊的不行，枸杞哥这种操作，基本只在顶级AD身上出现。
　　当泰坦近距离的一发钩子被飞机W躲开后，让帝感觉自己手都在抖。
　　尼玛，这是什么鬼反应啊！
　　“——等着被炸成蜂窝吧！傻瓜！！”
　　英勇投弹手嘲讽大叫，一发炮弹接两发普攻，击杀了泰坦。
　　刘青松发现，自家这边死了一个AD，但貌似有一个更叼的AD！
　　大虎神立功心切，又是一波R闪！
　　卡西奥佩娅发出一声诡异嘶鸣，石化的光芒乍现。
　　高地附近，和大树纠缠的乌兹也注意到了高地下的画面。
　　恐怖的是，在如此混乱场面下，那个飞机依然冷静的像一个机器人，他旁边的刘青松都被石化了，但是库奇一个扭头，只给蛇女看到自己的飞机尾气。
　　“——开始投弹！！”
　　没有石化效果，残血的蛇女想要反杀根本不可能。
　　李昊扭头，EQA，连A两下，小虎黑屏！
　　“逆天了！”
　　“TheKing这反应逆天了！”
　　“李哥终究是李哥，躲石化简直就像是被动。”
　　……
　　被高地防御塔打得还有小半管血的圣枪哥从高地上冲了下来，残血乌兹和小明赶紧回去补状态。
　　Snake余下的三人推掉下路高地塔，小水晶没敢推，又去收掉一条风龙。
　　回城之后，李昊的装备已经更新为法穿鞋、三相、无尽、吸蓝刀、火炮，差一点就是六神装！
　　Snake众人复活之后，众人直奔RNG下路。
　　刚子的红Buff也不要了，直接给飞机拿。
　　32分钟，运营好兵线后，Snake挤上了RNG下路高地，成功推掉小水晶。
　　这是RNG战略性放弃，他们还想把时间往后拖。
　　到了34分23秒，两路超级兵挤入RNG高地上。
　　Snake根本没去打大龙，借着兵线的牵扯，直接威逼中路高地。
　　双方又在高地打了一波，前期一直有背锅嫌疑的小虎，在这生死存亡的时刻，终于完成了一波救赎。
　　漂亮的W毒雾释放，第一时间分割了战场，并且用大招石化了Snake双人组。
　　这一波，双方打成3换3，如果不是飞机的伤害爆炸，RNG能取得更大的战果。
　　Letme和乌兹存活，守住了最后的门牙。
　　李昊则是和残血的翠花一道，破掉了RNG最后一路高地！
　　接着，他们直接来到大龙坑，RNG只能守家，没法来抢。
　　38分34秒，李昊又做了一把破败，合成六神装。
　　Snake再次进攻RNG高地，发育到现在，RNG的团战已经有一战之力了，但这一波兵线压力太大，Snake这边的召唤师技能基本是满的。
　　RNG的粉丝们眼巴巴看着，但是奇迹终究是没有上演。
　　在圣枪哥无脑闪现捆住乌兹，并给到荆棘重击时。飞机带着炸药包飞过韦鲁斯的头顶，REQA配合大树杀掉乌兹……
　　40分02秒，RNG高地上全部都是尸体。
　　Snake以1换5将RNG团灭，飞机拿到3杀！
　　在那破碎的老水晶旁边，密密麻麻，已经被大个子步兵团团围住了。
　　……
　　Snake选手席上，李昊也松了一口气。
　　他也没想到，因为一条大龙，会打到这种程度。
　　除了这一点，李昊的心情倒是挺平静的。
　　但是，当导播给到数据伤害面板时，观众们不淡定了。
　　飞机对英雄造成的总伤害：70007。
　　那最突出的伤害条，醒目异常！
　　“我的天，TheKing拿下13个人头，打出了七万多的伤害！这也太夸张了吧！”
　　“哈哈哈，我感觉刚才那个飞机就一直在输出，TheKing都把自己完成AD了，那个走砍加超级反应躲技能，真的很吓人。”
　　“米勒老师的意思是TheKing可以打AD是吧。”
　　“TheKing不是可以打AD，我觉得他可以打任何位置。”
　　米勒笑着说道，然后又总结道：“恭喜Snake以2－1击败RNG，这轮比赛非常精彩，尤其是最后一场，充满了各种博弈。”
　　“Snake赢下RNG，小组赛第一轮全胜！”
　　“是的，恭喜Snake！”
　　……
　　Snake这一波打完RNG后，与之有关的电竞论坛，一个个都非常火爆。
　　那些直播界的巨头们，真的是坐不住了！
　　……


第一百四十八章：这个男人依然可以飚到极限！
　　电竞卢浮宫内。
　　Snake与RNG的比赛还没有结束，就蹦出了很多帖子。
　　热门排序榜单内，一个帖子被高高的挂了起来。
　　楼主的ID叫做：LPL搬运哥。
　　此人目前是本吧红人榜第二名，影响力28.5w，本来他还是第一名的，近段时间被‘带浪货’这家伙给超了，因为‘带浪货’主做与‘TheKing’有关的信息，流量蹭的起飞。
　　搬运哥这边与‘TheKing’相关的帖子占比较少，这让他唏嘘不已。
　　榜单被人戳破菊花后，搬运哥怒了。
　　玛德，蹭流量是吧，爷也会！
　　加黑加粗的标题：[详谈2017赛季的TheKing，这股复苏的春季之风！]
　　下面是一张图片，李昊的脸被P在库奇身上，驾驶着飞机，下面是瑟瑟发抖的RNG众人，很细节的是，图片上还有一个蛇女，飞机永远是背对着卡西奥佩娅的，蛇女的头被P成大虎神，暗示永不石化。
　　图片上，还有巨大的‘枸七万’三个字。
　　搬运哥为了证明自己是一名资深的枸杞粉，在帖子下面的详情介绍中，也是各种一针见血。
　　比如这一段：
　　“从洛杉矶斯台普斯中心中心到魔都正大广场，从地理到时间上的跨越，恐怕很少有人会料想到，那个在北美拼尽一切为LPL摘得S赛冠军的老将，会把自己强势的状态延续到今天。”
　　“枸7万，这个LPL截止目前为止的最高输出，用时仅仅40分钟！”
　　“这是一个属于老将的奇迹，作为一名联盟电竞爱好者，我无比惊喜。”
　　“TheKing用自己的实力粉碎了那些质疑，Snake也迎来了自己的大胜利，他们把联盟最大的合同，精准地送到了最应该送到的那个人手上！”
　　“2016年夏天，那张赛场上冷漠如帝王的脸，给人的感觉是强硬与不苟言笑，似乎是一位高冷的选手。2017年春季，再看到赛场上这幅冰冷的面孔，我恐怕要和那些小姐姐一样，喊一声‘心疼哥哥’。”
　　“专注、热爱、求胜欲、职业，这是对一名职业选手的肯定。很多联盟职业选手在TheKing这个年纪早就退役，同一时代的选手也寥寥无几，但时光的大浪没有抹平他的锋芒与棱角，因为他的内心始终坚韧！”
　　“如果尝试像TheKing那样去打一场比赛，你就会知道，他为什么在镜头下会是那种状态，TheKing不仅在与对手战斗，同时也在与自己的战斗！”
　　“这是一个不断延续的奇迹，绷紧的弦终究会断，我现在很担心，不知道TheKing能坚持到哪一天，所以，请珍惜TheKing的每一场比赛！”
　　“也许明天的TheKing状态未知，但今天他告诉我们，枸七万！这个男人依然可以飙到极限！”
　　“……”
　　搬运哥声情并茂，洋洋洒洒一大篇，充斥着感动与感慨。
　　很多枸杞粉看到，无比动容。
　　帖子的热度极速暴涨，转发、点赞，评论，各种数据都在飙升。
　　评论区内：
　　“我枸杞哥又当爹又当妈，我记得江左雾郎上次说过，Snake的指挥也是枸杞哥！一边指挥，一边打出7万伤害！”
　　“最后一场比赛，大家应该都看了吧，枸杞哥中路连续三波搞香锅和小虎心态，三戏锅虎，上演了电竞三国戏码。既生虎，何生昊～”
　　“大家注意到一个华点了吗？枸杞哥打出了70007点伤害。”
　　“懂了，最后那个7是7酱在2017赛季刚刚写下来的，魔性宣传片我到现在都记得，没有说错吧。”
　　“七酱（歪嘴）：你号没了，耶稣都拦不住！”
　　……
　　帖子的流量相当爆，在一间出租屋内，戴着眼镜的男人露出惊喜之色。
　　搬运哥如同过电，顿时惊觉。
　　这就是流量密码！
　　……
　　正大广场内。
　　Snake一行人已经走到了RNG选手席这边握手。
　　小虎刷的一下从电竞椅上站了起来。
　　看着那个朝他走来的男人，一种巨大的熟悉感从内心开始蔓延。
　　去年夏天，Snake也是在异组对抗中击败RNG，现在大家分到同组，没想到依然是这个结果。
　　大虎神在与李昊握手的时候，脸上又带着一丝苦笑：
　　“昊哥，你怎么还是这么强啊，又给我上一课。”
　　闻言，李昊拍了拍大虎神的肩膀，语重心长地说道：
　　“其实不算什么，我就是多了一点经验而已。”
　　“虎，未来是你的……”
　　大虎神虎躯一震，回过神来时，伏在他肩膀上的手已经撤去。
　　大虎神的第一反应是：
　　这话没错，自己青春鼎盛，而对方正值职业生涯末期……
　　但是，很快小虎就摇了摇头。
　　不对劲！
　　去年，他好像就是这么说的。
　　小虎朝旁边的香锅问道：“你听到了吗？”
　　“当然听到了。”
　　香锅笑了笑：“你记性不会这么差吧，去年他就是这么对你说的。”
　　“淦，看来我没记错。”
　　和李昊握手之后的乌兹也走了过来，他人有点麻：
　　“你别信，他去年也对我说过，然后我和猪上飞机，他总冠军。”
　　说到这里，乌兹哭笑不得。
　　香锅又提醒道：“他刚才的飞机多狡猾，你总没忘吧。”
　　Firefox从后台走了过来，也说道：
　　“比赛的时候阴谋诡计，场下让你放松警惕，这个人处处布局。”
　　“大家要留一个心眼，不能太年轻，下次再遇到，咱们要玩更阴的才行。”
　　RNG众人都在点头，觉得风哥这话说的有理。
　　……
　　余霜：“枸……咳，Theking！你用飞机打出了目前LPL最高的七万点输出，现在有没有什么想和大家说的。”
　　李昊：“其实，我也比较喜欢这个英雄。”
　　“因为飞机是AOE伤害，poke距离也挺长，有位移，机制容易理解，操作起来没有那么大的难度。”
　　“相同情况下，我相信绝大多数职业选手都能够做到。”
　　听到这话，正大广场的观众不由地望向大屏幕，OB导播展开了一波背刺行为。
　　屏幕内，飞机摇头疯狂走A，摇头走砍丢技能，又是躲钩子，又是极限躲石化，操作像一个怪物。
　　……
　　“呵呵，如果没看视频，我差点就信了。”
　　“脑袋完全跟的上，到电脑上一试……我是废物……”
　　“传下去，枸杞哥喜欢玩飞机。”
　　“传下去，枸杞哥喜欢打飞机。”
　　“枸杞哥，节制一点啊，一边浪一边保养，入不敷出要不得啊。”
　　……
　　武汉斗鲨总部。
　　高层会议办公室，在巨大的屏幕上，正在播放着LPL电视台的转播画面，在余霜阿姨的采访下，屏幕上的那张盛世美颜正在侃侃而谈。
　　他幽默又风趣，从容而优雅。
　　那些弹幕，密密麻麻的滚动。
　　这种人一旦入住斗鲨，除了巨大的流量之外，真的有点引入阳春白雪的味道。
　　现在电竞圈的流量谁最大，毫无疑问就是这位了。
　　再考察他的品性，简直无可挑剔！
　　这么优良的台柱子，上哪里去找？
　　斗鲨高层会议已经到了尾声，所有的高层都达成了一致意见。
　　运营部的部长拿到了授权合同，兴奋不已。
　　这一次，斗鲨要搞一个大动作！
　　……
　　2月19日的比赛打完，LPL春季赛第一轮同组对抗也全部结束了。
　　Snake的比赛，一直要到3月9日。
　　这一段缓冲期，给各大战队留下时间思考，用来总结新版本。
　　同时，最新的7.5版本也将要上线。
　　火热的一条姐，即将进入最冰冷的时期。
　　设计师拿起大刀，在妖姬身上狂砍一刀。
　　Q破碎法球对小兵的伤害：40％→80％。
　　对小兵的伤害提升了，但是……
　　W魔影迷踪的伤害：85/120/155/190/225（＋0.6法术强度）→40/55/70/85/100（＋0.2法术强度）。
　　这是一波爆砍，故技重施（R）的伤害也成倍下降。
　　被动清兵能力提高，但W和RW伤害都降低，爆发和AOE下降，整体大削弱。
　　可以想象，妖姬即将进入下水道。
　　卢锡安热度降低，这次改动后，QW取消了施法后摇，等于增加重置普攻效果，一波加强。
　　破甲装的女枪、打野狮子狗的续航与护甲，都被设计师砍了一刀。
　　一波版本改动，各大战队都需要改变相应的战术，重新适应。
　　……
　　2月28日，打完训练赛的李昊正准备去Rank刷积分，左雾过来将他带到了水晶枢纽。
　　“怎么了？”
　　左雾回应道：“你最近收到了很多直播邀请对吧。”
　　原来是这事，李昊点了点头：“没错，确实有不少，虎牙、斗鲨、YY、全民等等都有。”
　　“不过，他们的条件大致都告知了一点，我都看到了，有的平台说的模棱两可，暂时我没打算和他们谈。”
　　左雾恍然大悟，感情是觉得这帮人没诚意。
　　看到李昊云淡风轻的样子，左雾笑了笑。
　　为了这位的合同，直播界早就展开了疯狂的博弈。
　　但是，眼前处于风暴中心的昊哥，却一副与他无关的样子。
　　这就叫大心脏！
　　如果放到一般人身上，恐怕早就因为那用麻袋装的钞票乐疯了吧。
　　昊哥却并不是太在意这些。
　　左雾不由想起了之前蛇总的一些话。
　　作为一名老将，昊哥更看重的是一份尊重。
　　蛇队的合同算是很人性化的，没有对选手要求的那么死，比如李昊的直播合同，俱乐部只是参与少部分分成，主动权还在李昊手中。
　　李昊笑着问道：“老左，有人找到你这里来了是吧。”
　　“早就找了，只是这一次，人家倒是很有诚意。”
　　“而且，早上蛇总还给我打了电话，对你非常有利。”
　　“哪边的人？”
　　“斗鲨TV，人已经到魔都了。”
　　左雾添了一句：“那边的张部长极为看好你，这似乎是他第三次到魔都，网上有些话说不清楚，还是见面聊好一点。”
　　“没问题，今天就有时间，那边的张部长如果有空，我们一起去见见。”
　　“行。”
　　……
　　李昊算算日子，距离3月19日保健期，也没有多长时间了。
　　当左雾和那边打完电话之后，大家约定好了见面的地点。
　　傍晚五点钟，魔都锦江饭店。
　　一位中年人在看到李昊之后，笑着走上来和他握手。
　　“哈哈，昊哥，神交已久啊。”
　　“客气了，张经理。”
　　……
　　菜过五味之后，张经理还有随行的几位工作人员，代表斗鲨平台拿出了一份为期两年的直播合同。
　　2016年初，虎牙为超高人气的Miss大小姐开出3年一亿的超级大合同。
　　这一次，为了得到TheKing，斗鲨平台也是拼了。
　　合同时间从2017年3月份开始生效，一直到2019年3月份结束。
　　第一年的薪资报价3500万，第二年薪酬递增报价4500万。
　　这是一份两年八千万的超级大合同！
　　合同上面最看重的地方，就是优先续约权。
　　各方面条件，都非常优渥。
　　这一次，斗鲨TV，给足了面子！
　　左雾以及蛇队这边跟来的专业人员也看了一下，合同没有任何问题，不存在什么‘牢笼’之类的陷阱。
　　合同李昊也看了，总体十分满意。
　　成功签约，并且与张经理那边约定好。
　　3月17日，周六，作为李昊在斗鲨TV的首播首秀。
　　这之间还有大半个月的推广宣传，李昊会配合平台做相关的工作。
　　敲定了大部分的细节之后，双方愉快握手。
　　……
　　仅仅相隔一天，热搜、电竞论坛、贴吧、知乎等很多平台上，都出现了一个让人震惊的消息。
　　[斗鲨TV与Snake选手TheKing签订2年八千万大合同！！]
　　[3月17日，TheKing斗鲨TV首播！]
　　[来斗鲨TV，近距离接触联盟的冰冷机器！]
　　[3月17日，锁定斗鲨111号直播间！]
　　……
　　“卧槽，牛逼！竟然把我昊哥签下来了！”
　　“枸杞哥一来，感觉整个斗鲨的画风都变了！”
　　“斗鲨大赚，这波运营满分，我早就想看枸杞哥的打直播了，世界最强中单，这代入感拉满！”
　　“有人说我昊哥不值8000万？我笑了，知道昊哥有多少粉丝吗？知道枸杞哥的含金量吗！别说是游戏区，就是颜值区，枸杞哥也是制霸者！”
　　“昊哥老保温杯了，直播给大家科普一下养生不过分吧。”
　　……
　　网络上的评论五花八门，原本还有些心惊肉跳的斗鲨高层当天就震惊了。
　　在TheKing加盟斗鲨TV的消息出来后，后台数据工作管理人员一个个都目瞪口呆。
　　仅仅一天，就出现了大批新用户注册！
　　这种注册速度，赶超了之前一个月的总量！
　　妈呀！
　　太夸张了吧！
　　流量漩涡，简直炸裂！
　　运营部的张部长拿到数据，在办公室兴奋大吼：
　　“TheKing！”
　　“这就是TheKing！”
　　……


第一百四十九章：恐怖热度、世纪骗局！
　　TheKing这边合同已签，尘埃落定，其他平台再想有什么动作，已然鞭长莫及了。
　　很多人都在观望，他们想知道TheKing在直播之后，到底有没有那么爆炸的效果。
　　3月9日。
　　LPL春季赛异组对抗，Snake在晚上7点钟对战NB。
　　2016年夏季赛上，常规上OMG战队因积分不足，无缘季后赛，在保级赛上OMG战队以3：2战胜了YM战队，取得保级赛胜利。
　　之后，OMG中单选手无状态就在冬窗期转会到了NB。
　　无状态也是一位老将了，是与带头大哥咕咕硬一起打造黑暗势力名头的一员，S4四分之一决赛，OMG以3－0击溃白盾让很多老玩家印象深刻。
　　NB引援无状态，让他与Swift成立新的中野组合。
　　如果按照TheKing的经历来看，无状态同样是老将，2014年春季赛也经历伤病，因手术缺席比赛。
　　如果是以前，NB战队的态度可能只是一般。
　　但自从有了TheKing这个例子之后，大家对‘老将’这个名词的观感都有了不小的变化。
　　不要随意的轻视一名老将，也许他就是下一个踢翻饮水机的人。
　　无状态要是能和TheKing一样爆发，那NB的管理层恐怕做梦都会笑醒。
　　NB的上路是V，打野Swift，ADHappy（爱射佳宜），辅助Mor（天灾末日）。
　　NB战队老将比较多，五场同组对抗，他们只拿到了2个积分。
　　本场面对联赛领头羊，压力还是蛮大的。
　　比赛当天，现场的观众倒是很热情。
　　两支战队的中单，都是横扫过韩国战队的，而且都是老将。
　　NB的管理层也很期待的观看比赛，他们也不知道自己在期待什么。
　　也许，TheKing能够激发无状态也不一定。
　　然而，这注定只是空想。
　　双方第一场比赛，Snake仅仅以23分钟就结束了比赛，TheKing用飞机拿到9/2/6的数据，NB前期的对线倒是没有出太大问题，但自从飞机配合蜘蛛一波抓下拿到双杀后，NB就像被打开一个口子，整个节奏就乱掉了。
　　8分多钟的一波小龙团中，NB也做出了错误的决策，他们没想着往后拖找机会，而是主动发起团战。
　　Swift的螳螂带着无状态发条的球朝Snake这边跳，结果只R到了刘青松的辅助扇子妈。
　　在螳螂被扇子妈套上虚弱后，配合发条的大招，Swift并没有收下人头，反而被飞机打成残血，被大树控制，接着被刚子的寒冰收下人头。
　　在小龙坑后续的对拼中，NB打出一波4换2，除了上单波比逃走外，其余全部阵亡，小龙也没有抢到，亏到姥姥家去了。
　　Snake众人快速集合，推掉了NB中路一塔。
　　下一波，李昊的飞机带着炸药包到下路，翠花的蜘蛛赶到，Swift的螳螂也赶了过来。
　　但是，Snake这边除了飞机加速飞来外，还有一个能TP的大树，波比的传送在上一波就已经用掉了。
　　配合寒冰的大招，Snake一波五包三，把EZ和娜美击杀在塔下，Swift最后用命和飞机互换。
　　李昊又收到两个人头，一点不亏。
　　无状态的发条赶到之后，Snake这边残血的人早就退走了。
　　11分钟出头，飞机再度来下。
　　天灾末日作为国服四大喷子之一，他差点压抑不住自己的情绪。
　　对面故意不推下塔，把他们当猪养，养肥了就杀！
　　他们尝试改变现状，中野不断朝下路支援。
　　但是，因为差距比较大，野区视野被入侵得太厉害。
　　Snake在察觉到发条和螳螂的动向后，一点也不着急，飞机又回到中路，把无状态逼到中路线上，几波转换线，NB被玩晕了。
　　跟不上Snake节奏，致使他们下路连死两波，彻底崩盘。
　　20分钟，Snake果断开大龙。
　　Swift想来抢大龙，复制上一局RNG打Snake那一场经典战役，但蜘蛛隔墙将螳螂结茧晕住，跟着就是魔法水晶箭与飞机的炮弹。
　　龙坑上方，螳螂被秒杀。
　　大龙被Snake收掉后，其后3分钟时间，NB在高地团战失利后，被Snake一波带走比赛。
　　双方BO3第二场，NB的边路表现比上一局要顽强。
　　但是，中单无状态被TheKing爆线了。
　　NB帮无状态选出卡牌，想让他游走支援，TheKing又一次拿出飞机，初期线上对拼，把无状态的血线压到很低。
　　4分多钟，Swift的盲僧到中路帮忙，结果被翠花酒桶反蹲得手，这一波不仅杀掉了卡牌，还让无状态双招全丢。
　　6分钟出头，被耗下去一部分血量的卡牌遭到飞机飞龙骑脸，被一发精准的炮弹射杀在中路一塔下。
　　这一波单杀，中路的卡牌彻底爆炸。
　　NB并没有放弃，卡牌到6后，无状态放弃线上，尽力发挥自己的功能性。
　　他丢掉中路兵线，开启大招到下路支援，在8分46秒成功在下路打出一波1换2。
　　爱射佳宜的韦鲁斯拿到两个人头，又多吃一大波兵，发育领先女警。
　　但是，中路飞机单人吃掉中一塔，发育领先全场。
　　12分34秒，NB蓝Buff处发生大战。
　　让NB绝望的事情发生了，他们家唯一的希望，爱射的韦鲁斯在被翠花闪现肉弹冲击命中后，带着炸药包的飞机送上了特别快递，RWEQA，随着一道雷霆和平A同时出现，韦鲁斯不甘地躺在地上。
　　NB一波溃败，刚子的女警捡到一颗头，Snake又推掉下塔拿下一条水龙，之前丢掉的经济，全部都补了回来。
　　26分47秒，双方的人头比是14－6。
　　劣势方的NB做了一波大胆的决定，在看到飞机和双人组在线上露头后，NB开始Rush大龙！
　　解说们都惊讶了，NB的胆子是真的大。
　　Snake反应过来后，立刻朝大龙处赶。
　　双方在龙坑发生一波大战，Swift不负众望，惩戒拿下大龙。
　　但是，他们在龙坑内打出5换3，一个人都没有逃走。
　　Snake这边，存活下来的飞机与艾克，一路拆掉了NB中路高地。
　　下一波等超级兵在中路牵扯，Snake分带再破掉NB上路高地。
　　NB想发起团战，但Snake根本不给机会。
　　29分34秒，他们等到两路超级兵，NB分出两人去守兵线，卡牌的伤害太低，根本不能迅速清掉下路进塔的小兵，Snake轻松破掉NB三路。
　　不出意外，在三路超级兵的巨大压力下，NB只能在高地上强行一搏，他们拼死杀掉了蛇队双C，但自家全部阵亡，芙兰朵的艾克收到三杀，整个队伍语音中都是他的笑声。
　　2－0，Snake拿到BO3六连胜，坐稳榜首。
　　观众想到了2016年夏天，在TheKing正式成为首发后的Snake，那个时候，也是一路拿到了夸张的12连胜！
　　看春季赛的势头，Snake似乎比那个时候更猛！
　　跨越了一个完全不同的版本，蛇队竟然毫无疲态，这种统治力难以置信。
　　就比如2016LPL夏季赛时的国电，当时全胜夺冠。
　　可这个赛季呢？
　　开局磕磕绊绊，赢下的几场毫不顺利，在B组也是被新崛起的WE压了一头。
　　一代版本一代神，非常好的诠释了这句话。
　　版本更替，人员替换，选手起伏，一切都是影响因素。
　　Snake能这么稳定，一切都是因为那个男人！
　　绝对的核心加指挥，当这个灵魂人物毫无波动时，Snake有着极高的下限，所以，这一路披荆斩棘，豪取连胜。
　　下一轮，他们就将迎战自己的老对手，EDG！
　　……
　　3月16日前后，斗鲨TV相当忙碌。
　　这几天，公司一直有人在加班。
　　在这大半个月的时间内，通过斗鲨工作人员的努力，很多华国联盟圈子的粉丝都知道即将发生在斗鲨TV的大事。
　　LPL本赛季Mvp排行榜第一名，2016赛季全球总决赛Fmvp，那个联盟中最强硬的男人，即将带着硬朗画风登陆斗鲨TV！
　　斗鲨官方工作人员也是把宣传手段拉满，各种各样的渠道轮番推送。
　　在斗鲨内部的观众，这几天一登陆斗鲨APP，就会有一张闪屏推扑面而来。
　　[——斗鲨重磅！TheKing登陆！]
　　[——3月17日，斗鲨111，看TheKing一刀一个艾欧尼亚王者！]
　　……
　　不得不说，标题相当霸气。
　　但是，这真的没有夸张成分。
　　TheKing的实力备受认可，是国服真正的大腿。
　　封面是一张李昊超高颜值的图片。
　　对于广大的枸杞粉们来说，他们真的是异常期待。
　　之前他们所了解的TheKing全部都是在比赛中，线下很少有人能接触到他。
　　这位S赛的Fmvp已经创造了各种奇迹，但就和谜一样，大家早就好奇了。
　　所以，斗鲨TV这一波操作，真的像是扔出了一个深水炸弹。
　　当消息快速传开后，粉丝们像是找到了大本营，蜂拥而入，一些凑热闹的粉丝，也想吃一吃瓜。
　　不止是第一天，在开播前的这些天，斗鲨TV运营部的工作人员们属实是震惊了。
　　张部长起初很惊喜，后来真的被吓了一跳。
　　新用户，好多新用户啊！
　　这些用户都是正儿八经的真人，可不是那些没有含金量的假数据。
　　一些新用户一来，不少人搜索111号房间。
　　TheKing那边显示主播不在家，新用户会习惯性地看看其他主播。
　　所以，连带着那些小主播最近的粉丝数量都有上升。
　　无论是App端、PC端，这几天斗鲨后台的数据都在暴涨。
　　这个涨幅，引来了斗鲨高层，一个个都舌桥不下。
　　在灯光照耀下，一位位平台大佬拿着一份数据报表，仔细端详。
　　“这就是TheKing带来的影响吗！”
　　“就这几天，甚至超过了我们全年的运营！”
　　运营部的张部长振奋大笑：“哈哈哈，我果然没有看走眼啊！”
　　“TheKing的影响力是现象级的！”
　　“我给斗鲨找来了台柱子！”
　　“那些竞争对手，这几天可都急眼了。”
　　一位秃头男人笑呵呵道：“老张牛逼，慧眼识人啊！”
　　“我们要是慢一步，后果不可想象！”
　　“这都是王总有魄力，我可没办法在高层会议上拍板。”
　　望着两位大佬商业会吹，众人都很懂事的笑了。
　　对于斗鲨来说，这确实是一件大喜事。
　　……
　　信息的传递速度在某段时间会呈现爆炸式的增长，一传十，十传百，当第一批枸杞粉得知了之后，许许多多的枸杞粉也因此得知。
　　有时候，粉丝们的自发宣传更有说服力，比一些广告的效果更好。
　　贴吧、论坛、微博超话、一些粉丝群，LPL官方发布下方等等地方，都有着各种留言。
　　时间一晃，就到了3月17日。
　　傍晚时分，李昊结束了一天的训练。
　　在快要到八点钟的时候，他打开电脑上的斗鲨TV。
　　首播，就要开始！
　　……
　　斗鲨那边，早就给李昊开好了房间。
　　斗鲨111，这个号码含义很特殊，不是一般主播能承受的。
　　有点第一人的含义在里面，同时也带着斗鲨平台的美好愿景，他们也希望李昊能成为斗鲨的一哥，成为门面人物。
　　不管从哪方面看，在当前的联盟中，‘TheKing’这个ID绝对带着正面意义。
　　而且，除了以前坐板凳、新秀时期心态有点问题之外，根本找不到任何黑点！
　　斗鲨的高层也看过李昊接受采访时的台风，异地他乡，面对现场数万名观众，面对那种震耳欲聋的欢呼声，他依然能气定神闲，有条不紊地讲出一系列感言，绝对是大场面先生。
　　所以，应付一个直播间的观众，应该不成问题。
　　虽然知道这一点，但毕竟下了重注，斗鲨官方很多人的一颗心还是悬着的。
　　……
　　首播时间还没有到，一个漆黑的直播间就直接出现在了页面最前排的位置！
　　直播间的标题是：
　　——《TheKing，老将养生系列～》
　　……
　　一些路人和好奇的平台主播往里面一瞅，真的是吓了一跳！
　　——主播还在来的路上……
　　这条提示，没有挡住粉丝们的热情。
　　密密麻麻的弹幕铺满了整个屏幕。
　　办卡、飞机、火箭、鱼丸、各种东西礼物简直停不下来！
　　这还没有开播，直播间的热度已经来到了7000万＋！
　　当然，热度不代表真实人数，很多是因为礼物、弹幕量、人数以及贵宾数等累计起来的一种指数。
　　不过，这么高的热度，绝对是大多数主播望尘莫及的层次。
　　更何况，正主到现在还没有露头呢。
　　不止是吃瓜观众在惊讶，斗鲨TV官方后台也是真的惊讶！
　　为了直播平台的排面，后台的真实在线人数一般人是看不见的。
　　说实话，能够有几万真实在线人数，已经算是很牛的大主播！
　　最顶级的主播，日均活跃观众在三十多万左右。
　　斗鲨官方在今天做了很多手准备，他们甚至预备了非常多的水军，准备在李昊的首播上抬一手，撑一撑场面，弄一个大新闻出来。
　　但是，他们还没出手呢，斗鲨的工作人员就都愣住了。
　　焯，这什么情况啊！
　　站在数据部的王总也纳闷了，问道：“你们是不是把水军投下去了？”
　　“没有啊！王总！”
　　工作人员们纷纷发誓，他们真的没有刷数据。
　　“这些数据都是真实的，除了新注册的用户，大多数都是活跃用户。”
　　“如果是那些无效的数据，后台会智能剔除的。”
　　王总一惊，也就是说，此时后台显示的真实在线人数，已经达到了三十多万！！
　　这些，可都是真实的粉丝。
　　一个还在黑屏的直播间，竟然就已经摸到了直播界的天花板！
　　在3月17日之前，平台的工作人员也对最终的在线人数做过一些预测。
　　有人说8万，有人说15万，还有人说封顶20万。
　　作为后台的工作人员，人气、热度这些东西，他们门清，预测的数据都是经过对比和思考的。
　　可没想到，直播还没有开始，众人的脸都被打得啪啪响。
　　TheKing，竟然拥有如此多的粉丝！
　　王总相当兴奋，一通通电话打了出去。
　　没过多久，斗鲨的大陈总也到场了。
　　“哈哈哈，怎么样，陈总，没让你失望吧！”
　　“漂亮！”看完数据后的陈总怒赞：
　　“照这种情形发展下去的话，这位不仅是咱们想要打造的排面，更是斗鲨基石一样的存在！”
　　“……”
　　听到大陈总这样评价，王总和张部长与有荣焉，也洋溢着笑容。
　　即便这些人对直播行业相当了解，但也无法真正看透……
　　在2016年带着所有LPL观众意志夺冠，不断创造奇迹的国产现象级选手，会让多少粉丝惊喜，又会具体产生多大的流量！
　　从李昊决定直播开始，就注定对直播行业产生冲击！
　　“人数还在增加，我们检索到各种链接信息，覆盖了大片的区域。”
　　“非常难得，这是粉丝们自发分享的数据。”
　　“直播要开始了。”
　　“热度突破1亿！”
　　“不好，数据流变大，这很突然，线路有些阻塞！出现了短暂延时和卡顿现象！”
　　“不明数据源入侵，疑似第三方水军！”
　　什么？！
　　听到了这些话后，刚才还笑嘻嘻的大陈总面色骤变，他猛地一拍桌子，那掌力直接将桌上的杯子文件都震了起来。
　　咆哮道：“快接线路，全部给我接上去！！”
　　“把搞事情的数据全部掐断！”
　　“今天稳不住，一个个扣工资。今天稳住了，全部拿大红包！”
　　“是！”
　　“……”
　　斗鲨TV111。
　　镜头亮了一下，然后一张熟悉的脸出现在镜头前。
　　“枸杞哥！活的耶～～”
　　“Snake几天没打比赛，我好久没有看到哥哥了，我家哥哥都瘦了，心疼嘤嘤嘤。”
　　“兄弟们，我女友就在我旁边，她看到枸杞哥之后，说要和我分手，怎么破？”
　　“楼上被我用尿滋醒了，现在情绪很稳定，他把纸片人当成了女朋友。”
　　“枸杞哥，先给大家来一波养生教学吧。”
　　……
　　李昊先是扫了一下弹幕，充满了欢快的气氛。
　　虽然他第一次直播，但一点也不紧张。
　　“大家好呀。”
　　“初来乍到，小萌新一个，什么都不懂。”
　　“这个直播间蛮怪的，右上角那个加号一样的东西是什么，大家能帮我点一下试试看吗？”
　　“……”
　　“哈哈哈，还得是枸杞哥啊，别的主播说好听的让我们加订阅，枸杞哥一来就套路兄弟们。”
　　“卧槽，还真点了，我没防备啊～～”
　　“麻麻，这里有人骗小孩。”
　　“枸杞哥，你教我养生，我就不追究了。”
　　……
　　李昊微微一笑，继续说道：
　　“虽说是首播，但也没什么拿的出手的东西给大家展示。”
　　“接下来，我们就Rank打发一下时间。”
　　“……”
　　说这些话的时候，观众们到没有多大的反应。
　　但是，等李昊把账号登陆上去之后，直播间的观众们一片沸腾，很多人都惊讶了。
　　国服ID，并不是熟悉的TheKing。
　　而是：【爷的蔑视】。
　　……
　　“卧槽！！蔑视哥！”
　　“离大谱了，枸杞哥就是蔑视哥！！”
　　“我说怎么突然冒出来一个这么叼的国服第一，原来是TheKing的小号！这下全部都解释的通了。”
　　“前两天我还在和别人争论，说蔑视哥虽然牛，但只是打Rank的，现在这脸被打得猝不及防～～”
　　“开播第一天就放大招是吧！”
　　“卧槽，骚猪上大当！被骗了一年！”
　　……
　　本来水友们还想去骚猪那边提醒的。
　　没想到，一个个大火箭直接拔地而起。
　　送火箭的人，叫做沉梦昂志。
　　骚猪，是故意用这个ID送火箭的。
　　他刷的火箭，李昊想不看见都不行。
　　与此同时，骚猪直播间。
　　嫖老师舌头舔着嘴唇，整张脸带着难以置信之色，然后夸张大叫：
　　“芽儿哟，兄弟们你们知道吗？我刘某人TM经历了一场世纪大骗局！！”
　　“枸杞这个人，他就是蔑视哥！”
　　“原来他就是蔑视哥啊兄弟们！”
　　“我排位遇到蔑视哥很多次，被吃了很多分，我惊讶于他的天赋，一直想吸纳这个人加入YM，这个人总是和我说，他年纪大了，退役没人要，非常萧瑟。”
　　“还要给我推荐什么养生用品，我养生个德玛西亚后腿！”
　　“结果这个家伙，他就是TheKing，一个‘没人要’的Fmvp。”
　　“哎呀哈哈哈哈哈～～”
　　……
　　嫖老师大受震撼，甚至在狂笑，然后他联系了李昊。
　　跟着，两人连上了YY。
　　“芽儿哟～兄弟，你把刘某人骗的太苦啦，这种世纪大骗局，我差点就tm当场裂开！”
　　“这一年时间，我被你吃了好多分呀～”
　　“差不多一千分都被你吃掉了，怎么也要带我上一波吧！”
　　……
　　李昊一边听骚猪哔哔，一边对着观众说道：
　　“去年春天，我还坐在RNG的替补席上，当时我没有上场机会，合同也要到期，随着年纪变大，我想到自己随时都可能退役，当时Snake还没有联系我。”
　　“我也收到了爸妈的电话，如果不签下一份合同的话，就回金陵继承祖业，杀猪。”
　　“生涯迷茫，心情相当失落。”
　　“之后，我就坐公车来到黄埔江边，看着江水散散心。”
　　“嫖老师在这个时候找到了我，因为之前就是旧识，嫖老师也非常热情地请我到旁边的黄埔餐厅吃饭。”
　　“菜点的挺多，也挺贵，嫖老师人真的热情。”
　　“之后，我吃到一半，感觉嫖老师好像闪现一样，人没了。”
　　……
　　听李昊声情并茂说到这里的时候，骚猪已经控制不住自己了。
　　在YY那一头发出震天的猪笑声。
　　“昊哥，你不要再说了，下次刘某人请你吃十顿饭！”
　　“绝对拉满的那种请！”
　　“那爷的蔑视这事呢？”
　　“都是自家兄弟，提这个干嘛。”
　　“世纪骗局呢？”
　　“什么骗局啊，生分了，那都是兄弟之间的交心互动。”
　　“……”
　　交流到这里，节目效果已然爆炸，一些不懂内幕的观众，在其他人的提醒下，也纷纷get到了。
　　“枸杞哥，我劝你别去，骚猪请客，付钱的是你，他结账的时候，电话挺多的。”
　　“哈哈哈，我已经能想到骚猪逃单的时候，枸杞哥那个懵逼样子了，想想就好笑。”
　　“能把巅峰枸杞秀成这个样子了，也只有骚猪了吧。”
　　“你强任你强，结账也匆忙。反向一吸烟，枸杞又何妨。”
　　“你是哪位带诗人啊？”
　　……
　　一番沟通后，李昊决定和骚猪双排，节目效果不错。
　　不过，骚猪说看到这个‘爷的蔑视’就寒颤，李昊换上了大号。
　　他们一番等待之后，没过多久就排了进去。
　　但是，让人意想不到的事情发生了！
　　房间聊天公屏内，一个个ID不断出现。
　　[沉梦昂志]加入房间……
　　[TheKing]加入房间……
　　[RNG、Uzi]加入房间……
　　[Hide on bush]加入房间……
　　[VG.笨鸡]加入房间……
　　……
　　一时间，李昊都有点晕了。
　　他这把是补位的，来到了AD位。
　　这怎么走？
　　……
　　RNG基地，一个小胖子欢乐大笑。
　　“哈哈哈。”
　　“小虎，我要奖励自己一把亚索！”
　　……


第一百五十章：我的妈呀，两个李哥！
　　韩国，SKT基地。
　　Faker玩过韩服，打过欧服，征战过北美服务器，但之前很少来华服Rank。
　　在国外玩家心里，他们都有一个疑问：为什么华服大区这么多？
　　大区数量一多，管理起来就不是那么好办，于是就诞生了各种演员，把很多顶尖选手给拒之门外了。
　　不过，在2016年Msi的时候，拳头赠送了所有参加MSI的国外玩家账号，而且隐藏分都非常高。
　　于是，Faker就用ID“这生命就是人的光”在国服Rank，之后又改名为“这个人不呼吸了”。
　　Msi之后，Faker登陆这个账号的次数就比较少。
　　可是，在S6失利后，李瓜皮决定征战华服。
　　这与Snake战队有很大关系，他想在S7开打之前，更加了解这个赛区。
　　于是，他把ID又改名为自己比较喜欢的‘Hide on bush’。
　　这个ID的意思是：躲藏在草丛里。
　　企业级理解是：李哥属于那种沉稳，比赛中能够指挥全局的人，隐藏在草丛中，也暗示着李哥洞察全局，关键时刻能够站出来。
　　其实起这个ID是因为：有一次排位李瓜皮在草丛蹲人结果发现蹲在草外了，所以起的这个ID。
　　这个账号目前场次打得不是太多，正处于大师三百点。
　　之前李瓜皮Rank的时候，碰到过若风、草莓、官人、JackLove、五月末、小法师等人，但是，碰到眼前这些ID，还是真的是第一次。
　　尤其是……
　　——TheKing！
　　这个可恶的家伙，也在自家呢。
　　不知道为什么，大魔王在排到这个ID后，嘴角微微上扬。
　　这一局，他补位到了辅助。
　　……
　　VG.笨鸡，当即在公屏打字。
　　“相赫！！呜呜呜～”
　　在VG脸都被打肿的笨鸡碰到自己的老伙计，立刻就绷不住了。
　　Hide on bush：“……”
　　房间里面，大家的位置明显错乱了。
　　但是，却没有任何一个人主动提出要换位置。
　　……
　　直播间内，看到这些ID出现后，气氛已经炸裂！
　　“这是什么豪华阵容？两个李哥是吧！！”
　　“上单退役战神骚猪，打野笨鸡，中单乌兹，AD李哥，辅助李哥。兄弟们这套阵容我挺喜欢的，麻烦VG战队帮忙凑一下，保证一辈子粉丝。”
　　“我想知道对面看到这个阵容时候的心情。”
　　“哈哈哈，配置绝对拉满，把位置稍微换一下这把稳赢，但是就这么打的话，真不一定能赢。”
　　“没有比这把笨鸡的打野思路还明确的了吧！”
　　“……”
　　李昊朝自己阵容瞅了瞅，如果正常打的话，他扳一个牛头，再让嫖老师扳一个亚索，应该是最稳的。
　　但毕竟是直播首秀，他也知道水友们想看什么，索性就让大家尽兴。
　　李昊这把在蓝色方，大家选人的速度都很快。
　　双方阵容不一会就锁定了。
　　蓝色方：鳄鱼、挖掘机、亚索、戏命师、牛头。
　　红色方：纳尔、蜘蛛、劫、EZ、娜美。
　　……
　　芜湖马老师直播间：
　　“感谢马老师在加拿大的前妻送来的飞机～～”
　　“感谢大司马的腿毛送来的飞机～～”
　　……
　　在一波敢送就敢念之后，马老师朝选人界面一看：
　　“这把给大家表演一手火影劫！”
　　“打亚索，我这把超神给你们看信不信？”
　　“如果你不信，那就因为你还没有搞清楚状况，不知道我影流之主的强度。”
　　“我的劫，1000码以内站着人就是对我的侮辱。”
　　马老师说话间，拿起了祖传瓷饭缸，悠哉地吃了一手饭。
　　直播间内，气氛非常活跃。
　　“以下哪种问题很大？A基地爆炸、B水晶被推、C大龙被抢、D以上全不是。”
　　“问大家一个问题，你在上路对线，这时下路爆发一波战斗，但打野没有参与，此时应该采取什么行动？A虚晃一波、B平行四边形上单、C边缘OB、D假设性原则。”
　　“我觉得其他的不用管，我们吃一波大鸟很舒服就行了。”
　　……
　　马老师直播间正欢快着呢。
　　有人在刷什么‘撞车’‘李哥’之类的。
　　但是，很多人第一时间没有反应过来。
　　等到了加载界面暴露对方ID的时候，顿时一片炸锅。
　　“卧槽！芜湖起飞了～～”
　　“我的妈呀，两个李哥！！马老师给我冲呀～～哈哈哈哈！”
　　“对面两个真火影，马老师这把用劫到下路杀，我刷火箭！”
　　“翻皮水了兄弟们，这把20。”
　　“真不用怕，枸杞没走中，乌兹亚索和李哥的牛头都是峡谷鬼见愁，马老师这把边笑边上分，偶尔还能到上路杀猪，枸杞哥戴上痛苦面具。”
　　……
　　话虽然这么讲，但人家的名头放在那里。
　　马老师抬眼扫过对面的ID，脑海里面不由闪烁起那些职业选手身影。
　　PDD、笨鸡、UZi、Faker、TheKing！
　　人的名，树的影。
　　这一串ID的威慑力，不可谓不大。
　　“这一把，我们就遇到高手了。”
　　不止是马老师，红色方这边全员都能感受到。
　　不过，红色方这把也不差，打野蜘蛛是绝活哥，上单纳尔是EDG的Mouse。
　　下路双人组是双排的路人，目前是王者分段。
　　帅毁我一生（EZ）：“打野帮忙啊，下路强度可怕啊！我的妈呀，双Fmvp啊！！”
　　[所有人]美少女花姐（娜美）：“枸杞哥，我是你粉丝，下手轻一点，嘤嘤～～”
　　[所有人]TheKing：“你们可以忽视我，我AD贼菜。不过我旁边这牛头玩得挺好，你们要小心了。”
　　……
　　“哈哈哈，枸杞哥太搞了吧。”
　　“Faker：总算有人说我牛头玩得好了。”
　　“他放烟雾弹有一手的。”
　　“TheKing：锤死这个牛头，我就当没看见。”
　　“李哥何苦为难李哥……”
　　“……”
　　骚猪直播间，那边也是发现了大司马，骚猪和马老师一直都是很要好的朋友，他顿时就绷不住了，尤其是看到大司马选出一个劫，更是发出夸张的猪笑。
　　……
　　VG基地内。
　　笨鸡朝下路看了一眼，说实话，笨鸡的心里真的挺纠结。
　　他想到下路去帮相赫，非常想。
　　但是，帮相赫就等于是帮那个可恶的家伙。
　　笨鸡一看到TheKing这个ID，表情立刻就会变得凶巴巴的。
　　不过，当游戏正式开始的时候，笨鸡就没想那么多了。
　　泉水中，观众们就看到，牛头对着戏命师的位置，来了一个大地粉碎（Q）。
　　跟着，戏命师掏出另外一把枪，朝着牛头的位置‘砰’的一声打出华彩。
　　两位李哥，算是互相打了一声招呼。
　　为了开这一枪，Q都没学。
　　SKT基地内，李瓜皮就和屏幕前的李昊一样，都忍不住笑了笑。
　　瓜皮的牛头号称鬼见愁，一度让Jack船长举报。
　　不过，基本的操作是没问题的。
　　水友们看到，下路双人组到2级后，枸杞哥依靠自己的走位，连躲EZ的Q，在娜美预判的水泡被戏命师一个回身小拉扯躲开后，Faker成功WQ二连击飞娜美。
　　EZ输出牛头，李昊AQ轰在娜美身上，这是一发低语被动，李昊很细节，在换弹期间，用W华彩来过度，同时往前靠拉近距离。
　　Faker秒懂李昊的意思，把虚弱给娜美套上。
　　两人没管EZ，追A娜美。
　　娜美回身把虚弱套给戏命师，并交闪现逃跑。
　　EZ趁着戏命师回头，想偷袭一发秘术射击，但是在这种情况下，依然被烬一个横拉躲开，EZ玩家都有点懵逼了。
　　“卧槽，双李哥有点猛啊！”
　　“有一说一，枸杞哥的反应和意识绝对顶级，走位丝滑无比，如果不是被娜美套虚弱，估计这EZ刚才一个Q都打不中。”
　　“我就知道枸杞哥玩AD不差，打RNG的那个飞机就能看出来，一边摇头输出，一边还能反应躲技能，那根本不是一般AD能做到的。”
　　……
　　中路的乌兹身上卷着狂风，在兵线中快乐的玩耍，E来E去好不快乐。
　　马老师因为被吹了两道风，再加上英雄机制，前期没法强势的起来。
　　3分多钟，水友们等待的经典画面出现了。
　　笨鸡没有管中路，直接抓下！
　　这波死保李哥战术，效率x2。
　　路人的意识还是差了一点，两位李哥在看到笨鸡的动向后，一点破绽没露，等他们往前靠的时候，娜美反应过来已经迟了。
　　笨鸡挖掘隧道接闪顶击飞，目标正是娜美！
　　“砰～！”
　　华彩将娜美定住，瓜皮的WQ二连没有失误，李昊AQ之后，吃了EZ秘术射击。
　　他没有管EZ，平A间隔之后，一发普攻杀掉娜美。
　　跟着，又要去和EZ对撸。
　　望着三个凶上来的世界冠军，EZ吓得交奥术跃迁逃跑。
　　但是，三人郁闷的是，这一波gank竟然不是一血。
　　RNG基地。
　　乌兹两手抱着自己的脑袋。
　　“这蜘蛛好凶，直接交闪给E，劫也交闪，这波我的风墙没有挡住技能，被伤害灌死了。”
　　“没事的，下一波我有闪现。”
　　……
　　“嘿嘿，里皮任里皮，把你当瓜皮。”
　　马老师笑道：“我们拿到1血，这把就很稳，回家两把刀，待会我上线，亚索看不懂我的伤害。”
　　“对面都是高手，下路双李哥，双Fmvp，我们压力大，每一波都要谨慎。”
　　“所以，我们继续摇人，唉嘿嘿哈哈哈……”
　　马老师说话间，在屏幕上打字，让蜘蛛继续来。
　　蜘蛛绝活哥也很懂，亚索E往无前，最好抓。
　　狗子死了一波，但这把奖励自己，操作虽然有，可该浪还是浪。
　　“——哈撒给！”
　　……
　　“芽哦，Mouse这纳尔有东西的，我被他拉扯了。”
　　嫖老师一声怪叫。
　　鳄鱼突脸被纳尔及时跳开，伤害没有打出来，纳尔反手Q技能减速，跟着打出三环。
　　Mouse一通追A，因为前期就压了嫖老师血量，这波直接打出鳄鱼闪现。
　　中上两路，全部劣势。
　　希望基本放到了李昊身上。
　　5分多钟，中路亚索又传来噩耗。
　　笨鸡再度抓下，但Mouse的纳尔传送下来，鳄鱼没有传送，双方打成一换一，烬拿到娜美人头，李瓜皮的牛头被纳尔收掉。
　　7分多钟，乌兹亚索在中路大秀一波，马老师的劫虽然装备更好，但差点被乌兹的狂风绝息斩接Q斩杀。
　　一发带着灭魂劫被动的普攻，帮助马老师惊险的收下人头。
　　马老师心惊肉跳，但是到了他嘴边，这波就变成了勾引＋极限计算血量。
　　于是，马老师的皮燕子送上了大飞机。
　　影流之主的发育，已然不可阻挡。
　　游戏打到11分25秒。
　　双方在小龙处发生一波激烈PK，红色方双人组被三个世界冠军打得一死一逃，马老师的劫到下路支援，在河道碰到了嫖老师的鳄鱼，因为被烬一发远程的华彩命中，嫖老师开大追砍先手一套打下劫的血量，这导致马老师失去了反打的机会。
　　劫一路被追到下路一塔内，蜘蛛见状，也放弃了第一条土龙。
　　马老师一边逃离鳄鱼的追击，嘴巴一边念叨着：
　　“你以为你能把我杀掉？不存在的，你没闪追不到我，唉～手里干，还要风筝你一手。”
　　但是，残血的马老师并没有退走，反而是摸到了下路草丛。
　　“假装走了，实际上并没有走。”
　　“所有人都觉得我走了，不可能有人觉得我会在的，不可能的。”
　　马老师一本正经道：“所以他ADC会死的很冤，这就是出其不意，反其道行之，最危险的地方就是最安全的地方，逆向思维没有人会知道，所以这个ADC莫得了，这个辅助也莫得了。”
　　……
　　水友们大惊！
　　在乌兹的资助下，一个发育很好的马老师。
　　他用残血的影流之主隐藏在草丛中，准备狙击两位最强的火影。
　　不得不说，敢搞出这波动作，马老师已经站在了大气层。
　　影流之主开启扫描，再次确认草丛中没有眼位。
　　半血的牛头先一步到线上，跟着戏命师也走了过来。
　　马老师认真脸，解说道：
　　“不要急，先等他们放掉技能。”
　　“接下来，大家看我操作！”
　　……


第一百五十一章：昊哥真不想涩涩！
　　马老师直播间，众人屏息。
　　屏幕上，半血的牛头帮忙推线，用掉了自己的Q技能。
　　戏命师A接Q，曼舞手雷咚咚咚把残血兵补掉。
　　马老师眼睛冒光，大喊一声：“就是现在！”
　　影流之主朝着的牛头身边放出影子，WEQ一套连招，刚刚已经在小龙坑中交出大招的李瓜皮瞬间变成残血。
　　李昊在看到影子的第一反应就是往后拉开身位。
　　在烬朝影流之主抬起枪管瞬间，马老师吆喝一声：“哎，技能放了，大招一开！”
　　这个时候，算上装备上的减CD，劫的E技能CD仅仅2秒。
　　大招落地瞬间，马老师吃了烬一发普攻，他血量更残，但也不慌。
　　“回首～～掏！”
　　一发普攻朝牛头打出，Faker本能的野蛮冲撞，一头将影流之主撞到了靠近草丛的方向。
　　看到烬朝他输出，大司马再接E技能，伤害给到戏命师并将其减速，同时在牛头身边的W影子运转鬼斩将牛头击杀。
　　戏命师又要A出普攻，马老师顺势朝草丛遁去。
　　同时，身上的幽梦响起清脆的声音。
　　“哟～～！”
　　“鬼刀一开，看不见～！”
　　烬一个饰品眼插下去，大司马的影流之主在幽梦的加速效果下，双手背着身后，见戏命师朝他的方向打出华彩，马老师嘴中念念有词：
　　“走位，走位，手里干，呃呵呵呵呵呵～～”
　　“难受哦～～”
　　劫Q技能交错，戏命师走位躲掉了很关键的本体手里剑。
　　“砰～！”
　　戏命师的华彩，被劫利用移速优势躲掉了。
　　李昊看到自己的血量，又看到劫的影子位置，他的距离不够，下一发普攻，就近打在小兵身上。
　　这时，劫的E技能再度转好，马老师算计好血量，看到戏命师靠近影子的位置，他心头一阵兴奋。
　　“杀了一个李哥，再杀一个李哥。”
　　“吆～～，看我，再回首掏～！”
　　劫二段R来到戏命师身边，一个满级E把戏命师大残。
　　带着灭魂劫的被动普攻就要收割戏命师的生命。
　　然而，在他的普攻打出来之前，早有准备的戏命师，直接把身位调整到了影子方向，手中的子弹，穿膛而出！
　　“——我，从污秽和淤泥中复苏，我是灼热的青莲，我是，独一的美！”
　　……
　　这是一发低语被动，戏命师的最后一枪！
　　这一枪，卡在极限，锁定在影流之主的必杀之前。
　　这是戏命师用生命作为勾引，换来的演出。
　　此刻，大幕渐起。
　　“——砰！！！”
　　——这，就是你的谢幕！
　　……
　　“啊～～！”
　　一声惨叫，影流之主倒在了地上。
　　“……”
　　“卧槽，这不对啊，怎么有这么高的伤害啊！”
　　马老师一惊，“这好可惜，我就差一下，这个被动打在戏命师身上，他是必死的，枸杞哥的反应太快了呀，我二段R的一瞬间，他就反应过来了，我只要零点几秒的时间，就能杀掉戏命师。”
　　“我双杀双李哥的机会呀！”
　　“不过，杀掉了一个李哥，这波不亏。”
　　马老师说着说着，就端起了白瓷饭缸，吃一手饭冷静一下。
　　……
　　弹幕内，早就沸腾了。
　　“哟～，回首再掏，砰！难受哦～”
　　“老马，掏掉一个李哥就该走了，再掏简直大贪啊。”
　　“枸杞哥还是枸杞哥，老马翻皮水。”
　　“秀确实秀，捞也真的捞，李哥还是你李哥。”
　　“没有穿发病棉袄，否则有一战之力。”
　　……
　　屏幕前，李昊也微微惊讶，老马骚起来了，刚才他差点成为背景板。
　　双方打到第17分25秒，小龙附近的团战再度爆发，瓜皮抛弃李昊，主动开团。
　　这一波确实炫酷，闪现WQ二连，对面的纳尔、蜘蛛与EZ全部被击飞。
　　刚刚被一路追着打，只剩三分之一血惊险逃跑的乌兹瞬间停下了脚步。
　　屏幕上，三道白线倏忽间冒出！
　　智商顿时减少60％！
　　——吾虽浪迹天涯，却未迷失本心～！
　　……
　　在李昊惊讶的眼神中，乌兹飞了上去。
　　——索里娅克痛！！
　　E无反顾，狂风绝息斩！
　　笨鸡看到李哥冲了上去，他当然不会放任不管，挖掘机挖掘隧道，杀入人群。
　　PDD大喊一声‘香波饭炒鱿鱼’，鳄鱼开大就切。
　　一时间，倒显得李昊有点‘不合群’。
　　亚索根本没啥伤害，这个时候的位置更是贴靠红色方靠Buff墙壁，大纳尔状态的阿光嘴巴都快笑歪了。
　　“——纳尔！”
　　大纳尔一声怒吼，反手一巴掌，把除了鳄鱼在内的其他三人全部掀飞到墙上。
　　“Nice！”
　　马老师面色一沉：“他们根本（重音）对于力量一无所知！”
　　“叮～～！”鬼刀一开。
　　禁奥义！瞬狱影杀阵！
　　娜美反手开出大招，蓝Buff附近一片混乱。
　　亚索被劫瞬间秒杀，老马还准备继续操作，好兄弟嫖老师红怒W将他直接晕住，平A接暴君狂击打下影流之主大片血量。
　　李昊看准机会，开幽梦上前，AQW把劫打残，马老师吃到控制链，被戏命师一枪A死。
　　牛头带着大招效果，以残血的姿态往外逃，被大魔王卖掉的笨鸡又被娜美控制，纳尔也在朝笨鸡输出，EZ收下他的人头。
　　鳄鱼成为了红色方下一个集火对象，嫖老师现在只有血量，没有多少抗性，在红色方追A下，很快就变成残血。
　　蓝色方边打边退，EZ看到牛头大招效果消失。
　　奥术跃迁加WQA又收掉大魔王人头，李昊一发普攻打在EZ身上，鳄鱼第二套技能转好，一起输出EZ。
　　Mouse闪现贴近，Q技能朝着戏命师脸上甩了过去。
　　李昊闪现躲开，没有吃到这发减速。
　　并且借助闪现又拉进与EZ的距离，跟着配合鳄鱼输出，下一发AQ将EZ击杀。
　　残血的鳄鱼和蜘蛛对拼一波，最后被蜘蛛绝活哥一Q咬死。
　　红色方三人追杀没有闪现的戏命师，纳尔踩中戏命师的E技能，李昊趁机A出第4发低语被动。
　　这一下打出暴击，触发了被动加速效果。
　　借着这股加速，惊险躲开蜘蛛结茧。
　　蜘蛛闪现拉近距离朝戏命师输出，李昊等下一发普攻，AW将蜘蛛定住。
　　同时，获得华彩效果的移速加成。
　　屏幕中，瘸腿的戏命师跑了起来。
　　纳尔和娜美也在追击，娜美闪现水泡，封断戏命师朝下路走位。
　　李昊按出刚刚转好的治疗，加速横向走位躲开水泡，回头A蜘蛛一枪。
　　治疗增加的血量，让蜘蛛没有一下将戏命师斩杀，在烬开出第二枪后，蜘蛛阵亡。
　　被E技能减速的纳尔终于追了上来，李昊的位置已经贴靠墙边，没有走位空间。
　　纳尔Q技能命中，配合娜美打出三环，成功将戏命师击杀。
　　这下子，整个红色方都松了一口气。
　　这个瘸子走位太灵活了，要是多一个位移技能，他们可能还要被风筝。
　　尼玛，盛名之下无虚士（本场牛头亚索除外），枸杞哥真的强啊！
　　“三杀！我枸杞哥的烬把把C！”
　　“枸杞哥走位输出，全部拉满，这波对面召唤师技能太全，不然真的要秀起来。”
　　“看到第一视角，我更明白差距了，胆子太大了，技能真的一直扣着啊！”
　　“枸杞哥是老将，我是废物！”
　　“还是难办，牛头亚索，两个团灭发动机。”
　　“……”
　　弹幕内水友们聊得嗨，他们也看到镜头里面的另外一个人。
　　没错，正是刚子。
　　并且，还能听到刚子的声音。
　　“昊哥，你这样搞，我和Lwx都要失业了。”
　　浓眉青年也从视频左侧凑了过来，林炜翔一直在观战：
　　“昊哥，教我打AD！”
　　李昊笑了笑：“行了，你们专业AD就不要说这种话了，AD是我玩得最菜的位置，你看看我这么大优势，团战都打不赢。”
　　……
　　“笨鸡：？？？”
　　“乌兹：嗯？”
　　“Faker：直接点名了是吧。”
　　“AD是玩得最差的位置，你们听听，这是人话吗？”
　　……
　　直播间内，又听到刘青松的声音：“昊哥，这牛头不行啊，要是我辅助你，这什么纳尔、蜘蛛根本不会给他们近身的机会。”
　　“你看看这团战，AD都没人管。”
　　“不过对面的劫也很可爱，R到人群把自己送了，都不知道看昊哥一眼。”
　　李昊笑道：“瞎说什么大实话，马老师不是K到头了吗？拿到手里面的钱才是真的。”
　　……
　　一群职业选手讨论，被水友们听的清清楚楚。
　　顿时，有人背刺了枸杞哥。
　　马老师直播间内，顿时有人指点迷津，说他不针对戏命师。
　　顿时，接下来李昊的日子就不好过了。
　　这个劫，盯着他搞。
　　如果这牛头是一个正常辅助的话，那李昊并不怕。
　　但是，这瓜皮玩辅助还有一颗Carry的心。
　　23分钟刚出头，牛头在中路骚了劫一波。
　　可是，马老师也不讲情面。
　　直接一套瞬狱影杀阵，把牛头击杀。
　　“皮，皮，皮，瓜皮！”
　　“这个人真的胆大啊，不怕死的啊。你阿利斯塔虽然是肉，但对我伤害真的一无所知。哇，我很难受，很烦，大魔王你是真皮沙发。”
　　……
　　让李昊也没有想到的是，这一场游戏，一直打到了40多分钟。
　　他的戏命师，已经拿到了18杀。
　　伤害超级爆炸，但自家的两路高地都已经被推掉。
　　红色方一波又一波进攻，嫖老师一只鳄鱼打成了翠花的模样，守在戏命师附近，用自己的W来守护。
　　他俩辛辛苦苦在家守超级兵，上路二塔爆发大战。
　　牛头击飞纳尔与蜘蛛，亚索接R，挖掘机挖掘隧道冲阵。
　　李昊没有办法，移动到上路高地上，朝战斗的地方开启大招支援。
　　蓝色方打出一波三换一，人头还是李昊在高地上拿到的，最后一枪击毙了纳尔。
　　劫开幽梦过来，李昊也开幽梦撤退。
　　YY语音中，李昊苦笑道：
　　“赶紧的，毁灭吧。”
　　嫖老师听他生无可恋的语气，不由哈哈大笑。
　　他们两人在内塔血拼了一波，娜美给R接水泡，劫对着戏命师开大，戏命师交闪，劫闪现跟进，李昊根本没有操作空间。
　　……
　　——Defeat！
　　……
　　赢了都是好兄弟，输了挨个查战绩。
　　亚索2/10/5，挖掘机3/7/9，牛头拿到两双数据0/11/10。
　　有这三大战犯在这里，李昊腰被抱断了都赢不了。
　　也就是Rank，对面给了不少机会，比如马老师发育成型后，就开始马氏入侵，相当浪。
　　如果对面配合再好一点，这局恐怕打不到30分钟。
　　虽然游戏输了，但气氛是真的火爆。
　　只是看那满屏的弹幕就知道，这是多么恐怖的热度。
　　打赏的礼物太多，李昊本想一个个感谢的，读了几个ID后就果断放弃了，不然一整晚都要在那里读ID。
　　之后，他和骚猪又连续排了4把，这4把他都选到中路。
　　一边解说，一边打高端局，确实有一定的影响。而且，因为第一次直播，也给水友们一点福利，他基本看弹幕选英雄。
　　4场Rank赢了3场，后续输的那一把，下路和野区直接崩盘。
　　这游戏始终是个团队游戏，没有好队友，影响特别大。
　　不过，几乎每一局里面，李昊都贡献了惊艳观众的操作。
　　很多做联盟小视频剪辑工作的工作室，这一次真的是素材多多。
　　尤其是双李哥那一把，把这帮人兴奋的不行。
　　光是那些ID贴出来，恐怕就是一股巨大的流量，更不要说还有那么多名场面了。
　　……
　　之后，骚猪告辞离开，李昊也准备下播了。
　　但是满屏都是‘再来亿把’，他只好说明天有和EDG的比赛，今晚不能打太晚影响状态。
　　最后，水友们又让他去女主播那里查房。
　　受不了，这帮人太想涩涩了，李昊只能满足这帮人的恶趣味。
　　于是，在一波波恐怖的流量引入那些唱歌跳舞专区直播间的时候，密密麻麻的弹幕把那些小主播震惊的够呛。
　　对于小主播来说，这就是机遇啊！
　　而且，昊哥不仅是励志男孩，更是盛世美颜！
　　于是各种软话留人，昊哥昊哥叫的很撩人。
　　其实李昊蛮尴尬的，这帮人太几把涩涩了，他觉得好羞耻。
　　但……
　　有人说，昊哥看女主播的时候全程都在微笑，冷漠面具早就丢进了垃圾桶。
　　有人说，冰封王座不见了，冷漠帝王进入了温柔乡。
　　有人说，昊哥进入了周姐的直播间，开始挺期待的，然后周姐说了几句话之后昊哥就溜了。
　　有人说，有几位被查房的女主播随后点开了昊哥的直播间，之后盯着那让人犯罪的颜值就出不去了。
　　有人说，昊哥不应该这么温柔，导致小姐姐被偷了心。
　　也有人说：昊哥查房几圈之后，整个人好像虚了下来，萎靡不振，然后翠花‘恰好’送来了保温杯。
　　……
　　接着，直播间发生了一件很要命的事。
　　当直播镜头扫过李昊桌面的时候，水友们除了发现那些可爱的手办致使昊哥中二少女心暴露之外，大家还看到一盒包装相当精致的枸杞！
　　这正是上次李昊手腕受伤，蛇总亲自慰问的时候送来的。
　　就怕别人看不见似的，‘养生枸杞’这四个大字是真明显。
　　一时间，养生＋枸杞被水友实锤！重锤！
　　这波被蛇总背刺，李昊真的没想到。
　　他乐呵呵地解释，然后把保温杯揭开给水友们看看。
　　让李昊惊讶的是，他的保温杯里面……
　　竟然真TM有枸杞！！
　　这把李昊直接整懵逼了。
　　“昊哥，我在小摊那边买的，味道挺好，就给你尝尝。”
　　翠花伸手摸了摸自己白皙的脸，不好意思地说道：
　　“我想和昊哥学一学，也不太懂，不知道买的对不对。”
　　“还对你口味吗？昊哥。”
　　李昊冲他点了点头。
　　对！
　　太对了！
　　这波来自翠花的背刺，属实意料之外。
　　于是，水友们又是一波超级石锤！重锤！
　　“枸杞哥，不用解释了，保温杯里面的每一颗枸杞，都在讲述着真相。”
　　“哈哈哈，这枸杞挺能藏啊，下一次直播，我们来了，你就把枸杞摆的齐刷地。”
　　“赛场当战神，基地搞养生。肾虚无处藏，昊哥泪两行。”
　　电竞老人既泪目，又感慨：“我一直以为枸杞哥只是一个梗，没想到是真的，老将不易啊，在最巅峰的岁月榨干了精力，辉煌下满目疮痍。枸杞哥，保重身体，千万不要倒下，我们还想看你继续征战！”
　　“是啊，枸杞哥，我也是杀猪的，我们差点成为同行，明天我朝蛇队基地寄一点大腰子，给你补补。”
　　……
　　之前不少被查房的女主播也被水友问及‘对枸杞哥被实锤’这件事怎么看？
　　不少小姐姐都表示：“可以守护枸杞哥，做姐妹也可以。”
　　……
　　很多舔狗都很伤心，只恨自己没有枸杞哥那种魅力。
　　……
　　李昊怀着异样的心情结束了直播。
　　他盯着自己的祖传保温杯看了一小会，跟着拿起来就吨吨吨一口。
　　石锤就石锤吧……
　　今天晚上，他做了一个好梦。
　　梦里面，还有一些小羞涩的画面。
　　他这边睡得香，但斗鲨TV总部那边，今夜无眠。
　　斗鲨111号直播间，各种飘红！爆红！
　　这意味着，已经突破斗鲨TV的上限了。
　　TheKing一来，直接掀斗鲨TV的天花板！
　　“大陈总啊，我滴个亲娘唉～～，我在这看数据，人都看傻了！”
　　张部长的头发乱糟糟的，黑色的衣领上都是头皮屑，但他一点察觉都没有，又兴奋大叫：
　　“咱们真的是捡到宝了！”
　　“短短几个小时，后台真实人数突破一百二十万次！这是多么夸张的数据啊！”
　　“而且，这些粉丝的黏性极高，跳脱率几乎是同行业里面最低的！”
　　……
　　这时，一个数据处的工作人员扭头说道：“我刚刚也看了TheKing的直播，很精彩啊。”
　　“而且TheKing和我们想象的有不少出入，他直播的时候很幽默，说话比较雅，但却非常有意思，我也打英雄联盟，这种直播我也喜欢看。”
　　“……”
　　大陈总的嘴巴也笑得咧开了，他当然能看到，111直播间，一天就达到一百级，从开播第一天就锁定了斗鲨一哥的位置。
　　当天晚上，其他直播平台通过各种手段，也得到了斗鲨那边的相关数据。
　　顿时，他们人麻了！
　　早知道是这样，什么四千万，一亿的大合同也能给啊！
　　斗鲨的大陈总又做了一个决定，“找李昊说一下，我们修改一点合同，把他的打赏分成再提高一点，直接弄成斗鲨最高档！”
　　张部长点了点头，大陈总很精明。
　　李昊有这种流量，平台已经赚翻了。
　　一点打赏的分成值不了多少钱，但却是给了一份善意和尊重。
　　虽然合同有两年时间，但提前结下善缘总没有错。
　　……
　　第二天上午，各大电竞版块上，都出现了一个重磅新闻。
　　TheKing斗鲨首秀，数据炸裂，创造了斗鲨最高的8亿热度！一跃成为斗鲨一哥。
　　短短几个小时直播，就有许多梗火了起来。
　　网上的P图怪们有活干了。
　　两位李哥被P在一张桌子上，一个手拿泡枸杞的保温杯，一个手拿炸弹二锅头。
　　大魔王：你是恩静亦是劫，吨吨吨……
　　枸杞哥：肾虚之疾作何解，吨吨吨……
　　……
　　网友们玩梗归玩梗，但还是充分表明了，他们对昊哥的喜爱。
　　热度虽然不代表具体的人数，但它依然在告诉所有人，谁才是最火爆的那个人！
　　……
　　3月18日下午两点钟左右，Snake众人坐上大巴车前往会场。
　　等他们到达正大广场的时候，OMG与QG交战正酣。
　　OMG最近势头突变，他们更换打野，World6也就是世界妹，他顶替了Juejue首发出场。
　　此人虽然不定期犯傻，打法凶猛激进、手速和操作都非常之快，最近已经引起了不少人关注。
　　还有很重要的一点，冷少在和TheKing打完之后，像是被激发了一样，状态突然凶猛了起来。
　　马哥依然稳定输出，一时间，在神秘的化学反应之下，OMG似乎掀起了一小股复苏之风。
　　原本躺平的59e，现在又稍微支棱了起来。
　　“恭喜OMG！”
　　“这一场赢得漂亮啊，26分01秒，13－3的人头比，QG下路崩盘了，被OMG打出碾压局。”
　　“司马老贼拿到三杀，刚才最后一枪暴击，把轮子妈半管血直接打空了，相当惊人啊！”
　　娃娃应和道：“是的，让我恭喜OMG，他们又拿到一个积分，目前排到了A组第三名，希望后续还有好的发挥。”
　　“接下来，就轮到Snake和EDG的比赛了！”
　　“相隔了大半年，这也是两支队伍在常规赛的首次较量。”
　　“Snake正在通往7连胜的路上，势头凶猛，不知道EDG本场能否阻断Snake的连胜之路。”
　　……
　　傍晚五点钟，两支队伍的选手准时入场。
　　Snake选手席，李昊已经调试好了设备。
　　他又开始计算着日子。
　　下一波保健时间，马上就到了……
　　……


第一百五十二章：时过境迁、物是人非
　　让EDG粉丝们很失望的是，今天BO3第一场，辣个男人依然高挂免战牌。
　　坐在EDG打野位置上的人，还是Fireloli。
　　BP很快，双方阵容锁定。
　　蓝色方Snake：兰博、挖掘机、维克托、寒冰、塔姆
　　红色方EDG：酒桶、男枪、发条、韦鲁斯、布隆
　　……
　　第一场比赛，双方都比较稳健，前面7分钟没有一个人头爆发，线上小拼了几波，除了下路AD都交出双招外，中上两条路算是比较和平。
　　7分25秒，率先发难的反而是EDG。
　　当爱萝莉的男枪支援到上路时，Mouse的酒桶甩出一个漂亮的大招，圣枪哥第一时间犹豫没有交闪，被爆破酒桶炸回。
　　阿光肉弹冲击途中扔出滚动酒桶，平A砸出醉酒狂暴特效，兰博直接掉到半血以下。
　　在男枪也到位后，约德尔人敢抓就敢死。
　　一声惨烈的大叫在上路响起，酒桶拿到了一血。
　　EDG尝到甜头之后，在一分钟后，又一次抓上。
　　除了打野男枪之外，中路的发条也来了。
　　圣枪哥在收到李昊的信号之后，朝着红色方下一波兵线内放出大招，塔也不要了，拔腿就溜。
　　发条和男枪第一时间没有放弃，沿着蓝区抓到上路。
　　小学弟闪现过魔沼蛙墙壁，朝兰博方向给到QR！
　　早有心理准备的芙兰朵及时按出闪现，没有被发条大招拉中。
　　EDG中野二人蹲在上一塔背后的草丛，下一波兵线也从二塔处来到了一塔，但是兰博根本没有上线。
　　大屏幕上，兰博蹲在二塔左前方一点的草丛，正在自闭。
　　芙兰朵可不傻，他不想吃这套兰博军训套餐。
　　Snake这边，李昊则是和翠花一道抓下，Zet与Meiko早就撤走了。
　　双方准备互换一塔，不过因为之前兰博大招清线的关系，Snake下路兵线先进，他们有四个人，点塔更快，一血塔被Snake拿到。
　　在EDG破掉Snake上一塔的时候，Snake众人已经来到了小龙坑，开始打第一条水龙。
　　这个时候，大屏幕上，因为Snake打龙的时候EDG在发育，经济面板上EDG稍微领先，但也只是在200块左右波动。
　　李昊看到中路兵线后，确定EDG已经放弃这条小龙，就先行一步去吃兵。
　　Scout的发条也回到线上。
　　李昊走位躲开发条的Q，反手输出，以一个残血兵为起点，死亡射线在杀掉小兵之后，又朝发条斜着扫了过去。
　　小学弟反应很快，给自己套上防卫护盾，又走上前想要主动换血。
　　双方的普攻距离完全一致，但李昊的虹吸能量手更长。
　　QA打出雷霆，Scout只A出一发普攻，但仅仅3.5秒左右CD的Q技能又一次转好。
　　横向拉球，预判了一个维克托往后的身位。
　　可惜，李昊不退反进，并回身扔出混乱风暴！
　　Scout一惊，没想到李昊的脾气这么大。
　　他的Q技能打歪，但依仗发条的被动，并不害怕和维克托对A，可是对面这大招一交，小学弟根本不敢继续普攻。
　　只有半血的发条一边嗑药一边后撤，李昊又A出一发普攻，把Scout打残之后没有再追，而是借助大招快速清掉线上小兵。
　　这个时候，小龙也正好打掉。
　　“可以杀，湛然先手，刚子给大。”
　　“没问题。”
　　“Scout没闪的，他刚刚抓我的时候用了。”芙兰朵又提醒了一声。
　　EDG后台，阿布看到了Snake的动作，厂长就坐在他旁边，一同观战。
　　他们都有点担心，Scout没有走远，显然想吃兵。
　　维克托在往前靠，现在他没有大招，感觉威胁变小了，但这真的是陷阱。
　　爱萝莉看到发条的血量与兵线之后，他本能的从红Buff那边朝中路看，F6的营地中也没有挖掘机的身影。
　　不过，维克托的走位有点激进，爱萝莉猜到挖掘机就在附近，为了保护Scout，爱萝莉也是主动放弃石头怪，支援中路。
　　Snake瞅到了男枪，但这波行动依然没有放弃。
　　如果只有挖掘机和维克托两人，这越塔风险就很大。
　　可是……
　　当翠花的挖掘机从红色方中一塔贴靠蓝区的墙壁挖掘隧道过来，再接闪顶击飞发条后，从河道附近，一支魔法水晶箭，也精准地射向EDG塔内。
　　Scout这边刚刚落地，就被魔法水晶箭射中，一点操作都做不出来。
　　挖掘机打出QAE后，立刻往塔外走。
　　爱萝莉对着挖掘机普攻，跟着EQWR！
　　挖掘机大残，但男枪被李昊的重力场封路，没法再追。
　　上一波对发条的伤害就是铺垫，面对被寒冰晕住的发条，李昊抬手QEA，伴随着一道强力的电焊之声，发条被打空血条。
　　维克托收获到第一个人头，双方的人头比来到了1－1。
　　中路的一波兵，发条没法吃到。
　　打完小龙的下路双人组直接转线来中，爱萝莉一个人没法防守，为了保住自家中一塔，迫使上路阿光的酒桶交传送过来守塔。
　　圣枪哥的TP差被打了回来，又连吃两波兵，大大地喘了一口气。
　　EDG还想和之前一样，稳妥的发育。
　　但是，Snake的阵容已经到了发力点与节奏点，根本不想继续往下拖。
　　1分40秒后，寒冰的大招再度转好，Snake就开始找机会。
　　他们的目标非常明确，就是发条。
　　目前这支EDG，把Scout这个Carry点按死，战术上就成功一半了。
　　12分钟出头，刘青松的塔姆开车带着寒冰来到了一个有Snake真眼的草丛。
　　就在EDG的蓝区。
　　中路的发条正在和维克托紧张对线，突然，一支魔法水晶箭猝不及防的从自己野区横向射来过来。
　　砰的一声，发条僵硬在原地。
　　维克托往前，重力场放在发条脚下，跟着在虹吸能量打出去瞬间接死亡射线，混乱风暴丢出后，伴随着雷霆，一道带着额外魔法伤害的普攻重重电击在Scout身上。
　　大屏幕上，维克托自信回头清兵。
　　发条在混乱风暴后续的伤害后，被直接电死。
　　Snake的动作非常快，下路双人组立刻赶到中路，合力推掉EDG残血中一塔。
　　他们没有撤退，继续往前推。
　　芙兰朵传送到一个炮车兵身上，为Snake争取拆二塔的时间。
　　Zet和Meiko从下路赶来防守，兰博把大招洒在韦鲁斯与男枪身上。
　　Zet反手朝兰博开出大招，并且打出后续QE伤害。
　　爱萝莉E出恒温灼烧效果，QWR就要击杀兰博。
　　可惜，在男枪终极爆弹轰出来之前，塔姆一口将兰博吞下，刘青松带着芙兰朵，游刃有余的撤出塔下，EDG一点办法都没有。
　　上路的酒桶因为没有传送，来迟了一步。
　　被兰博大招打残的韦鲁斯又吃到了维克托的死亡射线，Zet怕挖掘机强开，不敢往前站了。
　　EDG的中路二塔也被推掉，这真的是一波炸裂。
　　后台，阿布感慨道：“Snake这波机会抓的真好啊。”
　　“阿光要是早一点退回来就好了，这兰博仗着自己有传送，明显是故意在和他拉扯的，Snake从一开始就打算拆中路两座塔。”
　　七酱歪着嘴巴：“李昊是个典型的老银币，Snake这么难对付，除了他个人的实力之外，还有这狗东西的指挥。”
　　“你说对了，有时候我觉得他的指挥比操作还可怕。”
　　“这一把我们前期是有很大优势的，但Scout他们急了呀，芙兰朵那么猥琐了，没抓到反而耽误了时间。发条应该继续在线上发育，把维克托牵扯住，男枪继续刷野，同时帮发条做好视野。”
　　“那一波换一塔，其实很臭，还丢了一条龙，被Snake抓到了节奏点，他们的阵容发力了。如果按照最开始的节奏来，等男枪和维鲁斯都发育起来，布隆挡住关键技能，Snake后面很难打的。”
　　“……”
　　厂长和阿布在后台讨论，可是好牌已经打烂，局势无法挽回。
　　EDG中路两座防御塔被破掉后，爱萝莉的野区遭殃了。
　　塔姆联合挖掘机视野入侵，男枪不仅失去了对河道蟹的掌控，自己的发育也大受影响。
　　15分34秒，Mouse的酒桶在上路被抓，兰博拿到人头，EDG上一塔丢掉。
　　17分23秒，准备去刷F6的男枪被挖掘机卡视野击飞。
　　塔姆巨舌鞭笞减速，维克托给到重力场，在三人的伤害下，爱萝莉被电焊工虹吸能量后的一发普攻活活电死。
　　酒桶带着发条的球冲入野区。
　　阿光E闪配合发条大招，想要击杀维克托！
　　结果刘青松闪现一口将维克托吞下，引得枸杞们大声点赞。
　　塔姆撑开护盾，EDG无法秒掉，阿光在被挖掘机击飞后，只能交大招把挖掘机炸开跑路。
　　寒冰朝发条飞来的一箭，被布隆跳过来用防盗门惊险挡住，Snake这才放弃反手。
　　但是，他们转到上路，再破EDG二塔。
　　EDG只能等男枪复活，转下路破掉Snake下一塔，抢时间拿到一条土龙，算是资源互换。
　　兵线、视野的压力让EDG接下来的五分钟战战兢兢，布隆在19分37秒的时候到河道做视野，被Snake抓到当场秒杀。
　　目前人头没有落后多少，但经济已经拉开了。
　　尤其是维克托这个点，发育的很完美。
　　23分12秒，大龙坑的团战中，EDG出现了失误。
　　本来是酒桶和发条的配合，结果阿光肉弹冲击后的距离，超过了带球的极限，这导致酒桶陷入Snake人群，Scout更是把大招放到了自己身上。
　　后台的阿布气得直跺脚，同时又踢了旁边的厂长一脚，意思很明显了。
　　这一波如果配合好，EDG完全有机会打一打。
　　但这么开团，那不是送吗！
　　Snake没有客气，先杀酒桶，兰博和寒冰用大招留住男枪，顺利杀掉爱萝莉。
　　刘青松带着李昊深海潜航，直接断掉EDG后路。
　　维克托用W封路，闪现躲开韦鲁斯大招，反手混乱风暴给到发条和韦鲁斯身上。
　　Zet瞬间大残，再加上刚才被兰博的大招波及，在一道死亡射线扫过后，Zet也倒下了。
　　临死前，Zet朝维克托身上打出EQ伤害。
　　发条和布隆直扑维克托，Scout用自己的命和李昊互换。
　　布隆被塔姆黏住，刚子的寒冰赶来，杀掉布隆，EDG被打出Ace。
　　要命的是，对EDG来说，这波兵线太差了，Snake剩余4人连大龙也不打，直接从中路一波推到EDG水晶枢纽前，把两座门牙塔也拆了。
　　阿光和爱萝莉相继复活，但Snake这边根本不管。
　　尽管寒冰和兰博都被杀掉，剩下的塔姆和挖掘机还是没有悬念的推掉了EDG的老水晶。
　　……
　　望着水晶碎片飞散，很多61e感到恍惚。
　　去年夏天，EDG还与Snake大战，并中断对方的13连胜。
　　当时打的有来有回，胜负充满悬念。
　　半年之后，Snake似乎还在延续当时的势头，而EDG，已经没有了16连胜的那种统治力了。
　　真的是时过境迁，物是人非。
　　不止是EDG粉丝，很多观众看了都有差不多的想法。
　　这支Snake太稳定了，也许有机会创造EDG那时的辉煌。
　　……
　　短暂的休息过后，双方第二场比赛开始。
　　导播给到了EDG这边的人员调整信息。
　　LPL解说席，娃娃说道：“我已经连续6场比赛没有看到厂长，现在EDG面临危机时刻，厂长总算是替补登场了。”
　　大屏幕上，Fireloli这个ID，变成了Clearlove7。
　　“是的，厂长登陆，看他能不能带队从Snake手中抢下一分。”
　　“这一场Snake再赢，那可是7连胜了！”
　　苏小妍说完，旁边的米勒找话题道：“TheKing昨天的直播你们看了吗？”
　　“当然看了呀！”
　　“你是想说TheKing那么Carry的戏命师被亚索和牛头坑输的那一场是吧，哈哈哈，乌兹和大魔王也真的可以，TheKing那么好的心态，打到最后也差点破防了。”
　　“打了那样的比赛，今天再回到Snake，恐怕TheKing也会觉得很舒服，上一把队友的发挥都不错。”
　　“……”
　　EDG选手席，厂长不断搓着自己的手。
　　春季赛一直让FireLoli登场除了要培养新人之外，他不上场还有一个很重要的原因。
　　那就是厂长本身的状态。
　　他和李昊的年纪一样大，同样是从S2就开始打比赛。
　　现在，绝对是一名不折不扣的联盟老将了。
　　经历了2016年一整个冬天，厂长改了ID，似乎还有雄心壮志。
　　但是，锅盖头青年能很清楚地感受到，自己的状态在上赛季的基础上又打了折扣。
　　本来今天打Snake，他是不打算上场的。
　　不过，看到李昊的状态那么好，七酱又被激起了强烈的斗志！
　　大家师出同门，都是一起从远古WE一起走来的老将。
　　你行，我颗粒儿辣舞没道理不行！
　　戴上耳机的瞬间，七酱的表情也随之严肃起来。
　　……
　　“好的，观众朋友们。”
　　“Snake对战EDG，第二场比赛的BP正式开始！”
　　……


第一百五十三章：怀疑人生的七酱、刺穿时间的巅峰者！
　　BO3第二场，EDG主动选择蓝色方，Snake红色方。
　　EDG在前三手，分别扳掉了婕拉、维克托以及青钢影。
　　Snake则是扳掉蚂蚱、狮子狗与布隆。
　　“EDG一楼抢下辛德拉，这英雄值得抢，但是这版本卡特琳娜打辛德拉还是蛮好打的，这英雄很吃操作，不过TheKing很擅长啊，前面打VG还拿下了五杀，不知道这一把会不会选出来。”
　　“哦，Snake拿出了大树加韦鲁斯，这两个英雄从7.1到目前的7.6，胜率高而且稳定。”
　　“挖掘机！厂长在2楼直接锁定，这是他的拿手绝活。”
　　“EDG三楼，选出了塔姆。”
　　大屏幕上，Snake在三楼选出打野盲僧。
　　在确定己方有大树之后，Snake后续两手ban位陆续给到波比和泰坦，Mouse别想拿三幻神来混。
　　就和现场解说分析的一样，在Snake后两手扳人之后，EDG也开始思考一个问题。
　　是不是要把塔姆提到上单位？
　　考量中，他们把最后两手ban位给到了女枪加卡特。
　　Snake四楼，选出了扇子妈。
　　EDG选手席上，大家商议了一下，AD确定为戏命师。
　　“最后一手，还是给Mouse选出船长，卡特琳娜被EDG给禁掉了，他们也防着这一手，TheKing的卡特说实话挺吓人的。Snake最后一手康特位，不知道会给TheKing拿什么样的英雄。”
　　“TheKing最近挺喜欢打飞机的，我记得之前连玩了好几场。”
　　娃娃这话一说完，左右两边的苏小妍和米勒都愣住了。
　　弹幕里面也都是问号。
　　导播把镜头给到了Snake这边，明显能看到，克里斯站在李昊的背后，他们在交流。
　　这个版本的话，发条完全可以选，蛇女能上场，但打辛德拉对线非常难。
　　不过，Snake的阵容比较容易滚雪球，要结合在一起考虑。
　　七八秒钟过去后，一个任性少年的头像出现。
　　“——时间，不在于你拥有多少，而在于，你怎样使用。”
　　……
　　“艾克！”
　　“Snake最后锁定了时间刺客！”
　　“艾克是一个非常万金油、适合搭配任何阵容的刺客型中单。现在有不少玩家只玩这一个英雄在路人局里面上分，这英雄本赛季改动之后，比赛中的登场率骤然下降，但用过的玩家应该都知道，他的改动让艾克出到两件装备后伤害非常高！”
　　“对，伤害很离谱，前段时间Faker喜欢玩这个英雄，他出到火箭腰带加巫妖之祸的时候就可以秒人了，伤害看不懂。”
　　……
　　场上的英雄调换位置，阵容锁定。
　　蓝色方EDG：船长、挖掘机、辛德拉、烬、塔姆。
　　红色方Snake：大树、盲僧、艾克、韦鲁斯、扇子妈。
　　舞台上，克里斯与阿布再次握手，比赛进入加载界面。
　　李昊这一把使用的皮肤，正是任性学霸。
　　本赛季，艾克截止目前，基本已经回归到中路。
　　设计师的初衷，艾克本来就是AP刺客，结果因为属性的关系从半肉打法转为上单肉艾克，越来越离谱，这显然不是设计师想要的。
　　于是，他们花了一整个S6的时间，偷偷减少艾克的肉属性，再偷偷给予艾克AP加成。
　　出肉装的收益越来越低，在上路站不住了，迫使祖安少年回归正途。
　　李昊出门装黑暗封印加三块饼干，考虑到对面是小学弟的辛德拉，否则他可能会选择最贪的黑暗封印加复用型药水。
　　召唤师技能传送加闪现。
　　现场的加油声消退下去的时候，双方英雄已经走出泉水，1级没有搞事，大家沿着河道站位。
　　李昊在上半区河道口，看到了挖掘机。
　　Clearlove7，这个ID怎么看怎么有味道。
　　于是，出现了这样的画面。
　　Ctrl＋3，对着七酱，艾克把自己手中的棒子当成了电吉他，不断的弹，并发出‘呱嗷’‘呱嗷’的声音。
　　EDG选手席上，厂长嘴巴一歪，露出一丝阴笑，也控制雷克赛做出颤抖的抽搐动作，并发布‘咕咕叽叽’的声音。
　　看上去像是祖安人在打招呼。
　　但是大屏幕上，不管是盲僧还是辛德拉，都在朝这边靠拢。
　　不过因为没有控制技能，兵线又出来了，两边都只是蹲在那里，没有动手。
　　中单回到线上，上单准备帮打野开野。
　　艾克前期推线快，换血强，就是爆发能力比较一般。
　　但到了中后期装备成型后，有团控，有范围伤害，爆发高，机动性强，也比其他刺客有着更高的容错率与功能性，能够在团战中发挥巨大作用。
　　辛德拉是长手英雄，前期保持足够的安全距离，尽量别被耗血，用Q猥琐的收尾刀。
　　这个版本的杀人戒，并没有未来的40点生命值加成。
　　它能够＋15点法强、＋25％来自药水的治疗效果、＋100点法力。
　　配上三块饼干，只要不出大事，足够撑过前期最弱势的时间。
　　翠花还没打红的时候，就开始朝辛德拉标记了。
　　“昊哥，我2级来抓一波？”
　　“不用来，辛德拉如果压线，厂长大概率在。”
　　“我刚才看到他带了一颗真眼，这会儿肯定插在河道草丛边缘，你顺着河道来，绝对被他蹲个正着。”
　　李昊提议道：“刚刚EDG已经看到你的视野了，这把直接换一个思路，刚子和轻松守住了下半部野区，EDG没有视野，你去蓝开。”
　　“3级去抓上，先把船长按死。”
　　“炫君你去让红Buff打一下，上线之后猥琐，技能扣好。”
　　“行！”
　　翠花应了一声，思路相当明确。
　　玩阴的还得是昊哥！
　　圣枪哥也兴奋道：“确实可以来，刚刚船长露了一下头，这阿光蓝水晶加复用型药水出门，他是一点压力都没有，根本没把我圣枪放在眼里。”
　　“等你过来有机会我就W捆住他，弄死这货！”
　　……
　　红Buff刷新，大树A出普攻，又放了一个Q，跟着被红Buff拍了一下。
　　这一波耗蓝耗血，很像是帮打野扛伤害。
　　下路，扇子妈和维鲁斯都没有用技能，帮盲僧A了两下野怪，然后顺着河道对下路来，他们直接朝着塔姆和戏命师凶了过去，Meiko与Zet往兵线内站位，避免被扇子妈Poke。
　　Snake这边的下路对线强度，绝对要超过他们。
　　中路，李昊放出时间卷轴器收掉残血小兵。
　　在他做出普攻动作时，Scout抓住机会，暗黑法球砸了过来。
　　李昊笑了笑，这会儿的小学弟还是太年轻了呀。
　　他控制艾克收起普攻，往后走位轻松躲开骗出来的法球，再回头普攻收下一个补刀。
　　不可避免的被辛德拉A了一下，但那完全可以接受。
　　第一波6个刀，补到4个。
　　小学弟因为想着消耗，他也只补到5个，漏掉一个刀。
　　2分08秒，中路第二波小兵上线，趁它们还是一竖列，李昊对着第一个前排兵，贴近距离扔出Q技能。
　　时间卷轴器刚好刮过六只小兵，在Q回来的时候，又一次完美触碰到6只兵。
　　后排远程兵的血量，几乎就是一半。
　　吃了辛德拉一下Q，李昊把前排两只兵A了一下，在第二发Q转好时，A死那只残血兵，跟着一个Q把第二波兵全部收掉。
　　这下子，兵线直接往EDG那边推进了，并一直来到辛德拉塔下。
　　Scout想要不漏刀，必须交技能耗蓝。
　　2分35秒，翠花的盲僧把红Buff也收掉，他点大龙坑上方的爆炸果实，直接翻越地形，避开了河道的眼位。
　　翠花没有去刷河道蟹，闻着猎物的味道就去了上路。
　　大树和船长都只有2级，兵线，很靠近Snake防御塔！
　　2分44秒，能看到第三波炮车兵到达上路防御塔前方一点位置，阿光也意识到了，一枪Q掉小兵后，准备去插眼。
　　对于阿光来说，这个时间插眼是一点不迟的。
　　这把EDG的判断是，盲僧是正常红开。
　　这个时间点应该在下半区，Snake的下路明显有优势，不过Zet和Meiko足够小心，比较难抓，那么盲僧大概率刷河蟹，然后去中路帮到3级的艾克。
　　厂长差不多也是这么想的，因为下路没有线权，厂长没打算去抢河道蟹，甚至第一时间也没有去刷石头怪。
　　他准备牺牲一点经验，帮中路建立优势。
　　只要反蹲得手，最少能打出对面召唤师技能，甚至是击杀。
　　所以，打完红Buff的挖掘机，开始在F6墙壁外沿反蹲。
　　F6那是相当的美味，但赛文老祖克制住了。
　　EDG后台，阿布急的跺脚。
　　厂长是聪明反被聪明误啊！
　　这一波，Snake完全猜到了厂长要干什么。
　　如果说OMG所有人都在第五层，那么厂长就在第七层，而Snake的这波计划显然在第8层。
　　至于阿光，马上就要黑屏！
　　……
　　和阿布预料的完全一致，在盲僧到来后，一直很猥琐的大树凶相毕露，W往前，扭曲突刺控住了船长。
　　盲僧趁着大树控制，天音波踢中了阿光。
　　这一发Q命中，船长被判死刑。
　　二段Q跟进，打出普攻接摧筋断骨！
　　——啊痛！
　　带着红蓝Buff的瞎子，后续几脚送船长归西。
　　厂长望着上路发生的一切，一脸郁闷，他不在隐藏，准备绕后gank艾克一波，但李昊一直靠着上河道附近站位，根本不给机会。
　　无奈之下，厂长只能去刷下半区河道蟹。
　　再进入翠花野区，吃掉了魔沼蛙，稍微止损。
　　而盲僧则是在收掉石头怪和F6之后，选择回城。
　　4分12秒，中路是第二波炮车兵，李昊现在和Scout一样，都是4级，补刀20个，仅仅落后两个，对线基本没有出事。
　　连续两个Q，再加上被动三环，这一大波线也被轻松收掉。
　　辛德拉虽然在他收兵的时候打出了伤害，但李昊没管。
　　他清完线之后，立刻选择回城。
　　Scout的技能打在他的身上，导致兵线进入了蓝色方中一塔内。
　　这样的话，艾克前期的劣势期已经过了。
　　回家买了一个草鞋，一本增幅典籍，还有一颗真眼。
　　再次回线的时候，正好辛德拉把兵线推入自家防御塔，Scout回城。
　　下路对线压力太大，厂长过来抓了一波。
　　但是，也仅仅只是逼走Snake双人组，他们的状态太好了。
　　看看Zet的烬，身上的药嗑完了，血量只剩下小半管。
　　5分54秒，李昊中路清掉小兵，升级到6。
　　盲僧朝上路走，断掉船长后路。
　　这时，上路红色方小兵已经来到了船长塔前，大树正在A最后一架挡在兵线前的炮车。
　　“Mouse意识到了，想直接从盲僧这边逃走。”
　　“艾克TP在盲僧的眼位上，Mouse只能返回塔下。”
　　“这波兵清不掉，已经没了！”
　　……
　　红色方塔下，大树开启大招，扔出树苗，W控住船长触发巨像的勇气，扛塔。盲僧跟Q打出伤害，Mouse缺了一波兵，还没有到六，没办法在塔下释放大招。
　　李昊控制艾克赶到，在相位俯冲（E）的过程中丢Q，再接一发普攻。EQAA连招常用在gank没位移以及被控住的对手，快速打出三环。
　　只是这一下三环爆开，Mouse就黑屏了。
　　“EDG难受了呀！”
　　“圣枪哥大树和艾克都能扛塔，雷霆瞎子伤害也很高，大树有控制和坦度，船长在塔下是没什么反抗能力的，这三人可以不断越塔击杀。”
　　“Scout的辛德拉和厂长一起来到下路，但这里没什么机会，刘青松回头RQ，韦鲁斯射了一箭，这两人很稳，兵都不要，直接走了。”
　　厂长没有办法，只能入侵到Snake蓝区，帮辛德拉抢了一个蓝Buff。
　　李昊中路清掉一波线后直接回城，做出了红水晶加海克斯左轮枪，又带上一颗真眼。
　　8分01秒，芙兰朵不断朝辛德拉头上标记，他控制大树，已经走到了河道位置。
　　线上，李昊一个Q扔向过来的一波兵线，以他现在的伤害，两个Q一波兵能清完。
　　Scout不想再让艾克那么舒服的游走，他从F6那边过来，驱使念力抓起法球扔进兵堆，跟着一个E技能，把一波兵全部推中。
　　但是，Scout刚刚走到靠近河道的位置，站在下侧河道的艾克突然靠了过来。
　　同时，艾克扔出时光交错（W）。
　　李昊这个W技能，预判在辛德拉后方回塔的位置。
　　芙兰朵的大树从墙壁那边绕过来，Scout已经逃不掉了。
　　辛德拉往回走，走在时间场的边沿，艾克相位俯冲拉近，极限距离将辛德拉晕住！
　　Scout知道这波要吃亏，但并不慌。
　　可当大树闪现过墙，从转角出来时，他的心情就垮掉了。
　　对着辛德拉，两人一套技能，最后被艾克一下普攻A死。
　　“TheKing的预判很准啊，Scout应该更小心一点，这波闪现扣的太死了，在看到自己站在W边沿的时候，他就应该交闪了。”
　　“不过，当时他也没有大树的位置，Mouse刚刚到线上，感觉这个大树像是回去了，没想到是一波很灵性的gank。”
　　苏小妍插话道：“我觉得还是视野的问题，上半区河道，EDG的视野基本被全部排净。”
　　“现在TheKing的艾克2个人头，EDG双C都是没有位移的英雄，待会一定很难打。”
　　EDG选手席，厂长的面色不太好看。
　　说实话，这把打得有点累。
　　三条路都要帮，还有F6等野怪要刷，简直分身乏术。
　　上个赛季打LPL联赛时，EDG的下路有戴先生加妹控，根本不用操心，现在就不一样了，经常出事。
　　他也习惯照顾下路的打法，上路基本放养。
　　厂长有点后悔，刚才BP的时候，第一手就应该抢大树。
　　阿光这船长，显然不稳。
　　上一把EDG怎么照顾兰博，这一把Snake就怎么照顾船长。
　　要命的是，因为一系列原因，船长没能苟住，现在想发育成型，更不知道要到什么时候。
　　按下Tab，七酱再次确认那个家伙是2个人头。
　　杀人戒指也已经4层。
　　厂长心头有不好的预感，但他没想到，这种预感这么快就灵验了。
　　辛德拉死后，艾克推兵进塔，挖掘机过来守线。
　　李昊买出法穿鞋后，在9分15秒与大树一同TP到下路。
　　Snake快速的四包二，尽管塔姆吞下烬快速往塔下逃跑，但在大树控住戏命师后，韦鲁斯闪现给到腐败锁链（R）！
　　Zet被留住，艾克打出三环后，时间卷轴器拉回来，收下了烬的人头。
　　四人直接越塔，又杀掉了Mieko的塔姆，人头被韦鲁斯的穿刺一箭拿下。
　　Snake四人，趁势推掉下路一塔。
　　经济上，EDG已经落后了两千多块。
　　回到中路吃掉兵线，艾克回家做出了火箭腰带。
　　14分26秒，趁着Snake双人组和打野去打小龙，Mouse把大招丢入小龙坑，企图抢龙，厂长控制挖掘机到中路gank。
　　他与Scout沟通好，在艾克贴靠下半区河道时，直接挖掘隧道接闪顶击飞！
　　厂长是老挖掘机，这一套操作做过无数遍，行云流水，非常迅速。
　　可是，虽然只有短短的瞬间，但眼前的艾克反应了过来！
　　一个相位俯冲，很极限的躲开了击飞判定范围！
　　厂长的瞳孔陡然放大！
　　辛德拉W砸中艾克，李昊回身朝挖掘机甩出时间卷轴器，跟着下一个E传送到挖掘机身上，打出一击，并趁机躲掉辛德拉弱者退散推来的法球！！
　　一番极限操作发生在转瞬间，引得现场观众大叫！
　　厂长挪移自己的位置，李昊按出火箭腰带主动，在二段Q即将拉回来的时候位移，让二段Q精准碰到挖掘机，溢出的伤害直接把厂长打成了大残！
　　李昊追A挖掘机，同时朝自己身后扔出W技能。
　　辛德拉Q在艾克身上，配合大招也把艾克打成大残。
　　李昊5秒左右的CD已经转好，看清楚辛德拉的位置，在时间场落下来的瞬间，果断放弃眼前的残血挖掘机！
　　——时空断裂（R）！！
　　艾克回到4秒以前，并打出300＋150％法术强度的伤害！
　　李昊现在面板的AP是130点，这一下就是接近500点ap伤害！
　　此时10级的辛德拉，基础生命值只有1213点，没有任何魔抗装备。
　　艾克R技能正好引爆时间场，辛德拉被晕眩2.25秒。
　　李昊扔出再次转好的Q技能，一发普攻打出三环！
　　一段Q的伤害是120＋30％的法强，也就是150多点伤害。
　　三环的伤害是80＋0.8AP，二段Q拉回来的时候，基础伤害更高，并且AP加成是一段Q的两倍。
　　再结合W被动对低生命单位的额外伤害，配合耀光，艾克在辛德拉被晕眩的短短时间，伤害溢出，把满血的Scout直接打死！！
　　那种满血被秒的效果，十分炸裂！
　　三环打出后，艾克获得大额移动速度加成。
　　挖掘机也没有跑掉，几秒后，艾克下一发E转好，相位俯冲接几下普攻，又杀掉挖掘机！
　　……
　　“Double kill！”
　　……
　　“辛德拉被秒杀了！”
　　“艾克的伤害果然炸裂，厂长也跑不掉了呀！”
　　“双杀！”
　　“我的妈呀！TheKing秀翻了！”
　　“艾克的E技能在TheKing的手中简直神了！一拉一撤，连躲EDG两个致命控制！一旦厂长闪顶击飞命中，辛德拉跟上控制晕眩1.5秒，TheKing的艾克这把出的法穿鞋，不是水银鞋，1.5秒的控制时间，足够将他杀掉了！艾克大概率连大招都放不出来！”
　　“可是，TheKing硬是用自己的极限操作，玩弄了时间！这才是时间刺客！”
　　……
　　导播给到了回放，观众们都在惊叹。
　　只有通过慢放，才能感受到那毫厘间的极限走位是多么的刺激！
　　那短短的瞬间，似乎被TheKing用强大的反应拆分了，什么叫相位俯冲，什么又叫向胃俯冲，一眼就能分辨！
　　后续的W预判，大招的释放，CD的把控，全部都做到了完美，把一切条件都做足后，才能拿到这波双杀！
　　LPL官方电视台弹幕，早就疯狂了。
　　密密麻麻的弹幕，把整个屏幕都笼罩了起来。
　　“枸杞哥秀的我头皮发麻！枸杞哥还在巅峰！”
　　“我家狗看到枸杞哥操作后，兴奋地打开了主机。”
　　“虚是真的虚，叼是真的叼，李哥还是你李哥！”
　　“TheKing：抬下去，有请下一位天才中单。”
　　“七酱：哭死了，当初枸杞哥怎么就这么听话，让你玩大树你就玩大树，你这么叼，吱一声不行吗？！”
　　“……”
　　与Snake后台疯狂庆祝相比，EDG的后台一片萧瑟。
　　这一场比赛，TheKing的英雄真的十分应景。
　　时间刺客……
　　他仿佛就像那时间刺客一样，能够玩弄时间。
　　在生涯晚年，绽放了难以想象的辉煌！
　　……
　　刚才是EDG的一波机会，如果打断艾克的节奏，他们还能有翻盘的希望。
　　但现在又送了两个头，还送掉了中塔，这场比赛，基本可以盖棺定论了。
　　17分36秒，艾克又做出了巫妖之祸，利用视野的优势，在野区抓到了厂长，EQAA，三环加二段Q回来的伤害，做肉的挖掘机被打成了大残，跟着一个火箭腰带加被动普攻，直接斩杀雷克赛！
　　20分13秒，艾克再度单杀带线的船长，Mouse一身攻击装，碰到艾克直接就是融化！
　　那种血条消失速度，又是引起了观众们震惊！
　　Snake毫无悬念的拿下大龙，并破掉EDG全部外塔和下路高地。
　　在巨大的经济差距下，Snake已经不止艾克一个没法处理的点了。
　　苟延残喘了5分多钟，EDG在高地上被打出ACE，Snake一波结束比赛！
　　艾克一共斩获11颗人头，一次没死，毫无疑问当选Mvp！！
　　……
　　EDG选手席上，厂长摘下耳机，表情很是恍惚。
　　师出同门又怎样？
　　年纪相仿又如何？
　　李昊，始终是他李昊……
　　因为上一把观战而产生的激情，被一桶冰冰凉凉的水给扑灭了。
　　这一场比赛中，厂长能清楚的感受到，自己和对方，真的存在差距。
　　尤其是中路二打一那一波，厂长真的被那种反应惊到了。
　　一个老将，怎么能做到这种程度的？！
　　厂长被打得怀疑人生，后台的阿布也在怀疑人生，现场的观众们在欢呼，Snake俱乐部成员一个个都很兴奋。
　　2017赛季的枸杞哥，他刺穿了时间，依然在巅峰！！
　　他还是联盟最强的那个男人！
　　就在许多人产生这种想法的时候……
　　一件让所有人都感到惊悚的事情，突然发生！
　　EDG选手席上，厂长在看向Snake那边的时候，整个人一下站了起来。
　　Snake选手席，原本众人还在庆祝……
　　突然，一片混乱！
　　……


第一百五十四章：昊哥啊～！！！
　　后台，克里斯和左雾察觉到不对劲，全部都冲了上来！
　　正大广场的观众一片惊异，不知道发生了什么。
　　LPL演播室内，解说们也一脸懵逼。
　　导播的镜头锁定在Snake选手席上，只见翠花、圣枪、刚子、刘青松，全部围在昊哥周围，脸上很是担忧。
　　苏小妍疑惑道：“TheKing这是什么情况？”
　　“不清楚，刚才好像还是好好的。”
　　米勒很担忧：“有点糟糕，千万别伤了啊。”
　　娃娃一脸谨慎：“TheKing之前有过伤病记录，相信去年夏天的场景，大家应该记忆深刻，真希望TheKing保持健康。”
　　作为忠实的枸杞粉，米勒不愿意相信，他喃喃道：“希望没事，希望没事，刚才TheKing还打出那么华丽的操作，还用艾克拿到超神战绩了啊！”
　　“……”
　　但是，不管是现场观众，还是屏幕前的观众，所有人都意识到不对劲了。
　　LPL官方的医护人员，也从后台急急忙忙的跑了过来。
　　大屏幕上，镜头闪过一个画面。
　　枸杞哥的手腕出现红肿，可怕的是，似乎还有血渍！
　　很多人感到惊心……
　　但是，这次的伤病似乎不止于此！
　　李昊的表情很是痛苦，他旧伤复发的左手悬空，右手似乎扶在自己的腰上。
　　他很想站起来，但似乎难以行动。
　　靠近选手席附近的前排观众，还能听到Snake这边在不断呼喊‘昊哥’、‘昊哥’。
　　Snake这边的舞台上，左雾在询问了一下之后，面色大变。
　　所有人都能看到，枸杞哥尝试站起来，脸崩的很紧，但最终还是靠在电竞椅上。
　　接下来，大屏幕上出现了这样的画面。
　　周围的医护人员、Snake俱乐部的左雾、克里斯等人，在众人的簇拥下，他们联手抬起了电竞椅，把电竞椅连同李昊，一道顺着选手通道抬下了赛场！
　　……
　　演播室内的三位解说收到后台的消息后，都是面色一变，海尔兄弟站了起来，似乎是想去后台那边看看，但又坐到了自己的位置上。
　　“后台那边传来消息，已经确认TheKing因为比赛剧烈操作，手部旧伤复发。”
　　娃娃说完，米勒沉沉地叹了一口气，接话道：
　　“这一次好像更加严重，而且，不止是手，腰部也出现伤势，整个人无法站起来，根据TheKing自己的描述，似乎伴随着剧烈疼痛。”
　　“这让我想到了Pawn将军，他就有着类似的腰伤。”
　　苏小妍点头道：“刚才我就看到，TheKing的表情很痛苦，像是在强忍着。”
　　米勒神情恍惚：“我感觉这种情况可能在刚才比赛的时候就出现了，但是他一直咬牙硬挺，我们也没有发现，直到摧毁对方基地。”
　　“哪怕是在这种情况下，TheKing竟然还能灵活的运用刺客，并拿到超神战绩！”
　　“看到他的手，那些血渍，我很难想象，那是一份怎样的毅力！那是一种怎样的竞技求胜之心！”
　　……
　　LPL官方电视台，弹幕内整个炸锅了。
　　“完了，枸杞哥被抬下去了！”
　　“昊哥半小时纹丝未动，血液浸透中断裂时空！这个男人坐在那里，他就是一尊战神，他是整个联盟电竞最强硬的男人！”
　　“昊哥伤了，我的昊哥啊～～！！！”
　　“今天是3月18日，联盟电竞史将记录这一天，那个巅峰璀璨的男人连同电竞椅被一道抬走，除了染血的QWER外，还有粉丝们的叹息之声。”
　　“上一次昊哥伤病的时候我就在，这一次，我依然在，昊哥，风里雨里，我等你归来。”
　　有人感慨：“枸杞哥能断裂时空，但时间终是大敌。我想到了艾克口中的一句话：时间不站在你那边。枸杞哥，希望还能看到你！”
　　小姐姐们伤心了：“心疼哥哥，呜呜呜～～”
　　……
　　在Snake那边混乱的时候，也顾不上什么握手环节了，EDG的几位选手也过去看望了一下，七酱是李昊的老朋友，他过去的时候，也是看到了李昊那触目惊心的伤势。
　　对于一个电竞选手而言这意味着什么，所有人都非常清楚。
　　厂长回到EDG选手席，显得有些失魂落魄。
　　回到后台的时候，阿布也注意到了厂长的变化。
　　“怎么了？”
　　厂长摇了摇头：“阿布，李昊除了手部旧伤复发外，我看他腰部的疼痛，甚至比当时的Pawn还要严重。”
　　“我敢肯定，他一定不是赛后刚好发作的。”
　　厂长长呼一口气，说道：“这个家伙，他带伤作战！”
　　“这么严重的伤势，竟然还能把我打得这么惨！那个键盘上，甚至还有血渍。”
　　“这个家伙……！！！”
　　“阿布，我真的不知道说什么好了。”
　　一时间，厂长有种颓然之感。
　　阿布也非常震惊，内心有种说不出的感觉，之后叹了一口气：
　　“说实话，李昊的电竞生涯，真的是一波三折，充满了坎坷。”
　　“好不容易熬过上一次伤病，没想到在他状态这么好的时候，伤病赶在时间之前又找到了他。”
　　“这一场比赛，他应该是带伤作战的。”
　　“我在后台能看到一些端倪，他比赛时候的表情，比平时还要严肃。”
　　“真没想到，一个受伤的艾克，还能打出11杀0死的超神战绩！”
　　阿布的语气充满惊叹，但随后又说道：
　　“这个春天，LPL最恐怖的蛇队，现在失去了致命的毒牙。一片明朗的局面，突然被搅浑。”
　　“李昊什么时候回归，回归后是什么状态，现在一切都将被打上问号。”
　　……
　　厂长眼神复杂，盯着Snake休息室那边，“我没有逃过时间，比李昊更先败下阵来。李昊用拼命的训练，遏住了时间的咽喉，却也要输给伤病。”
　　“S2到S7，六年的时间跨越，最终还是要承认，我们真的是老将了。”
　　“阿布，我要愈发珍惜后面能上场的时间。”
　　闻言，阿布点了点头，拍了拍老伙计的肩膀。
　　……
　　Snake那边，众人一脸担心。
　　“昊哥，比赛的时候，你怎么不说啊！”左雾是又急又担心。
　　有很多摄影工作人员跟了进来。
　　甚至，现场也给到了Snake后台的转播。
　　左雾的话，传到了不少人的耳朵里面。
　　很多观众又看到，LPL的紧急医护人员正在处理李昊左手上的伤势。
　　被从赛场抬下去的电竞椅上，那个男人似乎是因为强忍伤痛，表情愈发深沉肃穆，他回答了左雾的问题：
　　“一场完美的比赛，当然不能受到小小的伤病影响。”
　　“如果能坚持的住，我更渴望胜利。”
　　“……”
　　之后因为画面有些凌乱和不适，导播又切了回去。
　　演播室内的解说也告知大家，赛后采访会告知更详细的情况。
　　不过，刚才后台发生的状况，却令很多观众动容。
　　有人说‘天妒英才’。
　　有人说‘粉昊哥值得’。
　　也有人说‘他是电竞铁血硬汉’。
　　还有人说‘这就是竞技’！
　　更多的人在祝愿，希望枸杞哥早日健康。
　　……
　　腰部伤痛被初步诊断为压迫神经，李昊被紧急送往魔都骨科。
　　正大广场内，尽管比赛已经结束，但现场依旧喧闹。
　　以往赛后采访的时候，主持人都是一脸微笑的。
　　但这一次，余霜阿姨的表情稍微有一点严肃。
　　芙兰朵拿着话筒说道：“是的，我们根本不知情。”
　　“昊哥在第二场比赛的时候，伤势就已经发作了，但他一声没坑，指挥的时候，也没有异样，我们的精力都投入在了比赛中，一点察觉都没有。”
　　“昊哥受伤我非常难过，他是整个联盟里面我最敬佩的人，平时私下里非常好，是我们的老大哥，教了我很多东西。”
　　刚子在一旁说道：“我的手之前也出现过伤病，但没有昊哥这么严重。”
　　“那真的很疼，我曾疼的大叫，倒吸凉气，也就昊哥能硬生生扛住。”
　　“腰部的伤势是第一次发现，那应该是长期训练积攒下来的，具体的程度不知道，昊哥已经被送往医院。”
　　“我现在不想其他，只希望昊哥能身体健康。”
　　……
　　“Zzr，你有什么想说的吗？”
　　翠花一脸郑重：“相信昊哥，我会在基地中等他归来！”
　　……
　　从几位参加采访的选手的表情就能看得出来，战胜EDG之后获得七连胜的喜悦，早就被冲淡了。
　　Snake的擎天柱，倒下了！
　　……
　　正所谓，一石激起千层浪！
　　短短时间，这件事快速发酵，甚至一度登场热搜头条。
　　#TheKing血洒赛场，一声不吭带伤轰下11杀七连胜！#
　　#求胜者的竞技精神#
　　#昊哥啊～呜呜！#
　　……
　　比赛录像被翻看，更多的细节被披露。
　　观众们发现，艾克中路一打二那一波之后，场上的TheKing身体突然晃动了一下，整个人抖动，他脸上的肌肉微微抽搐，之后做了一个咬牙的动作。
　　也就是说，15分钟左右的时候，TheKing就已经出现剧烈疼痛的情况了！
　　……
　　昊哥吧、电竞卢浮宫、小电视、虎扑等等地方，Snake与EDG一战的新闻几乎被刷屏。
　　沾着血液的键盘、被抬下场时的背影，后台转播时的强硬面孔，一幕幕画面，让枸杞粉们泪目。
　　“我终于明白枸杞哥为什么手捧保温杯了，开始我还在调侃，没想到，枸杞哥是真的不容易啊。”
　　“枸杞哥的训练量是出了名的恐怖，国服第一的‘爷的蔑视’这个账号是他的小号，有着大量的Rank记录，再加上大号和平时的训练，肯定熬不住啊。可是，也正是这种训练，才让枸杞哥有那种状态。”
　　“说实话，枸杞哥改变了我对整个联盟圈的观感，我看到了一份发自本心的电竞精神！”
　　“Snake本来有机会统治这个春天，甚至统治整个S7赛季，现在一切都不好说了。”
　　“TheKing的伤非常吓人，感觉比Pawn将军还要严重。我在S6的时候成为一名枸杞粉，说实话，我想到过这一天，2017赛季初，前面这7轮比赛，我已经感到惊喜了，没想到该来的还是会来，可恶啊！”
　　“看到辉煌，见证落幕。联盟的传奇，也许再也看不见了。”
　　……
　　只要是这个圈子的人，基本都能理解，那样的伤势意味着什么。
　　虽然TheKing的伤病让很多人唏嘘。
　　但，除了Snake之外的各大战队，难免也松了一口气。
　　对于他们来说，没有TheKing的蛇队，威胁、压力，小了许多。
　　至于LCK那边，很多不讲武德棒子甚至都开始庆祝了。
　　VG俱乐部。
　　笨鸡当天就给大魔王发去了信息。
　　“相赫，那个家伙真的是怪物，我看了整场比赛，发挥那么出色的艾克，竟然是他带伤打出来的！”
　　“不过，他现在伤的很严重，大概率退出争冠舞台。”
　　“相赫，我今年是没啥希望了，就盼着能看到你捧杯！”
　　“到那时，我一定会去为你送上欢呼。”
　　……
　　SKT俱乐部，大魔王第一时间就了解到了Snake的信息。
　　这个本赛季被他们列为最大潜在之敌的战队，现在遭遇了这种困境，想要走出来，基本不可能了。
　　对于李昊的伤病，大魔王的情绪比较复杂。
　　李昊受伤，对于SKT来说，当然是好消息。
　　这就相当于一头拦路虎，突然没了牙齿。
　　但是从个人来出发，大魔王也有强烈的求胜欲，S6他拜倒在洛杉矶，输给了那个男人，这赛季，他很想从对方手中再夺回自己丢失的东西，建立一个没有遗憾的王朝。
　　可惜……
　　这一切都是命运的安排。
　　大魔王想了想，给笨鸡发了一个信息。
　　VG基地。
　　“嘟嘟嘟～！”
　　正在浏览电竞卢浮宫的笨鸡手机震动，他看到是相赫发来的。
　　“性雄，有时间的话，帮我去看望一下他，顺便买一点水果和花篮。”
　　“跟他说，如果有机会的话，我Faker还想在世界赛上看到他。”
　　……
　　笨鸡看了信息后，心情又有点小郁闷。
　　相赫这个家伙，也不说想我了。
　　让我买水果花篮，也不转一个红包。
　　嗯么，相赫真的一点没变啊。
　　笨鸡又想到，当时在夏天，外面很热，但相赫甚至不愿意多买一瓶可乐。
　　笨鸡嘀咕着：
　　“相赫，我早就和你说了，你这样的话，恩静是不会喜欢你的。”
　　……


第一百五十五章：来自李哥的黑玫瑰
　　魔都骨科。
　　“张主任，现在是什么情况？”
　　左雾一脸焦急，旁边的克里斯也一脸担心。
　　中年医生体型高大，穿着一个白大褂，左雾和克里斯听到他一声叹气。
　　顿时，两人吓了一跳。
　　难道非常严重！？
　　“别紧张，我这是累的。”
　　“病人叫李昊对吧。”
　　“是的，是的。”
　　左雾拍了拍胸口，“张主任，你一叹气，我被吓得够呛。”
　　张主任笑了一下，继而收敛，很是认真地分析道：
　　“相关的检查我们都做了，手部的伤势是软组织钝挫伤，有不少小血管破裂，造成皮下出血，不过病人之前有病史，这次属于复发，更加严重。”
　　“就像你们口述的那样，他在比赛中坚持了半个多小时，造成了局部组织水肿、继而刮蹭破裂导致流血。不过比上次好一点的是，手骨没有移位。”
　　“这个伤情配合治疗，大概15天左右能够转好。不过，后面也要注意，会有复发的可能，甚至引起更加严重的炎症。”
　　左雾和克里斯不断点头，稍稍松了一口气。
　　天佑我昊哥，手总算还能保住。
　　“腰伤的情况，就稍微严重了一点。”
　　张主任说道：“病人因为过度劳累，导致纤维环破裂、髓核脱出并导致神经压迫。”
　　“这个伤势，不是第一天有的，而是日积月累形成，只是现在达到了临界点，爆发了出来。”
　　“腰部髓核脱出压迫神经，会产生剧烈疼痛。”
　　张主任抬起头，说道：“这小伙子挺能扛的，上次我接收到一个类似的病人，整个病房都是嚎叫声，这我很能体会。”
　　克里斯感慨道：“张主任有所不知，昊哥是我们电竞圈最有名的硬汉，从扛着伤病打比赛到现在，他没有叫过一声。”
　　闻言，张主任也情不自禁的赞叹一声。
　　接着又说道：“这个病不容易好，伤势几乎不可逆，容易复发，不过，如果以后保养好的话，也可能保证不发作。”
　　“这是他积攒下来的毛病第一次爆发，一定要小心对待，至少需要一个月的修养时间。”
　　“建议牵引治疗，配合局部理疗按摩，以及中药外洗。往后再严重的话，可能就要手术了。”
　　“……”
　　左雾叹了一口气，他差不多可以想象到这种情况。
　　“张主任，就按照你说的办，尽可能让他恢复，我们会全力配合。”
　　“……”
　　两人走出主任办公室，克里斯顺手关上门。
　　“克里斯，你有什么感受？”
　　“很糟糕。”
　　“昊哥很不容易，我真的不想看到他经历这样的折磨，他已经为Snake、为LPL带来了一座S赛冠军奖杯，他是LPL最成功的选手，但是……”
　　“唉，这或许真的是命运的安排，就像我们当初把他从那堆选手资料中挑出来一样，谁都无法想到未来会发生什么。”
　　“健康的昊哥能够给Snake带来光明的未来，甚至在2017赛季开辟新的辉煌，让我们这些人也跟着被载入电竞史册。”
　　“但是……”
　　“左雾，我们现在不能要求昊哥做到更多。”
　　“他已经倾尽所有。”
　　“……”
　　左雾的胖脸上带着严肃之色，他认真说道：“我也是这么认为的。”
　　“接下来，让昊哥好好休养，后续的事情不谈，伤一定要养好！”
　　“刚刚蛇总也打电话过来了，俱乐部会承担一切费用，让昊哥接受最好的治疗。”
　　“克里斯，接下来的比赛还有很多，但我们失去了超级核心，失去了战队大脑，比赛会变得不受掌控，我们的工作会比现在艰难无数倍。”
　　“春季的目标只有一个，那就是杀入里约奥林匹克体育场！”
　　“但是，LPL只有一个名额，那就是春季赛冠军。”
　　“在昊哥回来之前，我们一定要保证，Snake能够打入季后赛，我刚才算了一下时间，如果等到昊哥能回归赛场的那一天，要到季后赛的四分之一决赛或者半决赛。”
　　“这是底线，是我们要争取的！”
　　克里斯听在耳中，抬头看向左雾，不由自主地问道：“左雾，你还在期待昊哥伤愈之后，再度王者归来吗？！”
　　面对这个问题，左雾自己也搞不清楚，“这很难，甚至可能性为零。”
　　“二次更严重的伤势加年龄，他们就像一团乌云遮盖在上空，如果是其他人，我可能认为这人的职业生涯就要结束了。”
　　“但是，昊哥是奇迹的创造者！”
　　“在这个联盟，他已经留下了非常多奇迹！”
　　“我也觉得不可思议，不知道自己为什么会这么想，也许是有过上次的经历吧。说个玩笑话，昊哥的腰真的是被我们抱断的。”
　　克里斯也苦笑了一下，而后正色道：“你说的没错。”
　　“哪怕有一丝的希望，我们也要去争取！”
　　……
　　病房内，Snake其他六名队员也都赶到了。
　　“抱歉，让大家担心了。”
　　“我可能要脱离队伍，休息一段时间。”
　　李昊的话语听上去豁达，但在场众人都能感受到那丝无奈。
　　“昊哥，你好好养伤，剩下的交给我们！”
　　“对，我们会等你回来的！”
　　……
　　之后，李昊又听芙兰朵他们说，自己的键盘设备、保温杯，全部送回了基地。
　　蛇总闻讯，在夜里也来了一趟医院，甚至又把一些包括枸杞在内的补品送到了病房内。
　　让李昊比较暖心的是，蛇总没有说其他的，除了慰问伤情外，表示一切不用担心，只管养伤。
　　当天晚上，李昊是在医院内度过的。
　　翠花和左雾在照看，克里斯回基地安排明天的训练去了。
　　夜里面11点。
　　“湛然，你去左雾那边的宾馆吧，早点睡觉，明天还要训练。”
　　“我这边不用陪护，待会我也准备睡了。”
　　翠花站了起来，点了点头：“昊哥，我手机没有静音，你有事可以打我电话。”
　　“嗯。”
　　等翠花也离开，这间单人病房内，就只剩下李昊一人。
　　墙上有呼叫按钮，有事按一下，值班的护士小姐姐会过来查房。
　　其实，李昊真没事。
　　只不过，这一次保健动静挺大的。
　　这不由让他对保健之后的效果更加期待。
　　冷冻保护期，脑海中的比赛场景模拟再次出现，这让李昊一直保持赛场兴奋状态。
　　夜里面，感觉有人小心地开了一下门，应该是值班的小护士。
　　第二天早上，左雾带来了早餐，又询问了一下情况。
　　从李昊口中得知疼痛缓解过后，他稍微松了一口气。
　　测完体温和血压，因为手部红肿，挂了两瓶点滴。
　　李昊昨晚就接到了爸妈打来的电话，他们差点就从金陵那边过来了。
　　开玩笑，儿子在外面手也伤了，连腰也伤了，这还得了！
　　不过，李昊好说歹说，把二老劝住。
　　今早回了电话后，总算是彻底稳住了。
　　淦，保健一次，真不容易啊。
　　上午9点半，一名抱着记录册小护士进来换点滴瓶的时候，在他脸上偷喵了几眼。
　　然后又很自然地看到了桌子上的‘养生枸杞’之类的东西。
　　“想笑就笑吧。”
　　李昊白了这个扎马尾的小护士一眼，这已经不是第一个了。
　　“没有，枸杞哥，我没笑。”
　　“枸杞嘛，对吧……”
　　“这是很正常的补品，不少中老年人都用的，真没啥。”
　　李昊有些小无语，那你还叫我枸杞哥？
　　之后又听这小护士说，上次还看了他直播。
　　感情是个枸杞粉。
　　一上午，李昊就发现了。
　　自己这个病房里面来了很多面孔不一样的小护士。
　　啧啧，盛世美颜的烦恼啊。
　　招蜂引蝶……
　　看吧，看吧，反正也不算涩涩。
　　直到在十一点多钟的时候，一个戴着圆框眼镜，头发托下来有点遮住眼眉的男人出现了。
　　这个人的到来，有点出乎李昊的意料。
　　那一刻，李昊的脑袋一胀，获得了系统赠送的新玩意：韩语精通。
　　没错，来人正是笨鸡。
　　他顺手把门关上，手中提着一个果篮，还有一个花篮。
　　送花篮李昊能理解，一般送病人不都是康乃馨、满天星、向日葵之类代表祝福、陪伴、乐观的花朵吗？
　　可笨鸡，送的却是黑色的玫瑰花。
　　还带刺的～～
　　啧啧，有鸡远方来，来者不善啊。
　　笨鸡看了看李昊，他想张口说什么，可半天就憋了个‘你好’出来，他的中文真的很一般。
　　李昊用右手朝那边的椅子示意了一下，“坐”。
　　这一句话，包含着浓浓的泡菜味道，笨鸡听到乡音，蓦然回首，心下一惊又一喜。
　　“你会说韩语？”
　　“偶尔会一点，也不是太难，随便学一学就会了。”
　　笨鸡又惊了：“可是你说的好标准，像是首尔那边的口音。”
　　没有继续纠结这个问题，李昊向他问了来意。
　　“实际上，是相赫让我来看望你的。”
　　“Faker？”
　　“嗯。”
　　“相赫让我给你带句话……”
　　“他说，如果有机会的话，他还想在世界赛上看到你。”
　　李昊微微怔了一下。
　　而后笑了笑，说道：“谢谢。”
　　“如果有希望的话，我也想在世界赛上再看到Faker。”
　　“不过，就不知道有没有那样的机会了。”
　　笨鸡瞧着李昊有些萧瑟的神情，内心也被触动了一下。
　　虽然眼前这个可恶的家伙一手摧毁了他和相赫的王朝，但只从职业选手的角度来衡量的话，这家伙确实是一个让人敬佩的选手。
　　“我听说Faker喜欢喝烧酒，笨鸡如果你有空回韩国的话，就帮我说一声谢谢，然后请他喝一顿酒，麻烦你了。”
　　笨鸡第一时间嗯了一声，然后点了点头。
　　可是，下一秒他就发现不对劲了。
　　相赫让我给这个家伙买东西，这个家伙又让我请相赫喝酒，可是他们都没有花钱。
　　我笨鸡被不断指挥，不仅跑腿，还完全倒贴。
　　阿西～～
　　你们怎么都这么欺负老实人呀。
　　他刚刚想说的，被李昊一个话题就支开了。
　　笨鸡待了没多久就起身离开，VG那边下午还有训练。
　　刚开始，笨鸡还想趁机询问一下《日天学》的事情，在看到李昊的样子后，他就没问了。
　　因为心底的一系列疑惑，已然解开。
　　拼命的训练，压榨自己的身体。
　　确实有机会获得一时的强盛，但盛极而衰，当身体的反馈到来后，之前压榨的一切，都会经历一次反噬。
　　这一条路，并不适合他们走。
　　笨鸡走后，李昊又瞅了瞅桌子上的黑玫瑰。
　　既然是Faker让笨鸡送的，那一定别有寓意。
　　黑玫瑰～～
　　顿时，李昊脑中走过一道电光。
　　Faker的成名英雄中，绝对有妖姬这一号。
　　乐芙兰说过什么？
　　李昊心头一颤，内心有一种火热之感！
　　——黑玫瑰，将再次绽放！！
　　相赫，谢谢你的花。
　　李昊微微眯着眼睛，你的意思，我明白了。
　　不愧是烧烤摊的李哥，我现在这种状态，他竟然还能预料到我有绽放的一刻，并且希望在最大的世界舞台上决战。
　　相赫，我必然不让你失望。
　　有些小感慨，李昊不由拿起了花篮内的一束黑玫瑰，他凝视在花瓣上，尽管躺在病床上，但这一刻，依然优雅迸发。
　　刚好一个小护士走来，准备掩上他的房门，恰巧看到了这一画面。
　　手机就在手上，无声无息的照了下来。
　　好酷呀～
　　枸杞哥虽然腰不行，肾不行，但颜值拉满了呀。
　　小护士轻轻关上门，小心脏怦怦跳，开心的跑开了。
　　后来她把这张照片发到了动态里面，然后图被人盗走，跟着论坛炸锅。
　　是谁的玫瑰花让昊哥眷恋？
　　是谁触动了这个铁血男人的心扉！
　　……
　　SKT基地，李相赫收到了笨鸡的电话。
　　“啊？”
　　“性雄，太不礼貌了，你应该买一束康乃馨，而不是玫瑰。”
　　“哦，相赫，你知道的，我对这些不太了解。”
　　“他现在的状态，我已经告诉你了。”
　　“然后，他想对你说一声谢谢。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“相赫，那个……”
　　“我知道的，谢谢你，战队的训练开始了，下次再聊。”
　　笨鸡听着那边的忙音，心中顿时涌现一股熟悉感。
　　他刚刚想要报出那些东西的单价，相赫立刻就跑路了。
　　……
　　李昊在病房里面待的这两天，电竞圈里面关于他的事，早就传的沸沸扬扬。
　　Snake官方微博：
　　“TheKing的受伤让我们整个俱乐部感到心痛，这不仅是Snake战队的损失，也是整个联盟世界的损失，所有人都爱他的操作，爱他的职业精神。后半程的比赛会变得艰难，但我们能感受到TheKing的鼓励，会带着他的意志一直拼搏下去。”
　　“TheKing，祝你早日康复，归来依旧是少年，队友们都在等你！”
　　……
　　3月20日晚上，京城贵妇的直播间。
　　“感谢兄弟们的关心，昊哥的状况已经稳定下来，正在积极配合治疗，不过可能有一个月时间不能打比赛。”
　　“昨天我去看望昊哥，你知道我收到什么了吗？”
　　“没错，就是这个！”
　　姿态说话间，拿起了一个保温杯。
　　“这个保温杯与昊哥那个相仿，也是他亲手赠送给我的。”
　　“这是昊哥意志，春季赛还有大半程，我要努力带着昊哥的意志作战！”
　　“……”
　　不仅是LPL有很多粉丝关系，大批的国外联盟粉丝在听说这件事情的原委后，也被震撼到了。
　　去年夏天解除绷带的视频再次被翻出来，YouTube上有着巨大的播放量。
　　甚至，这件事也惊动了拳头官方。
　　经历过S6世界赛，拳头官方对李昊其实是心存感激的。
　　带队为LPL赛区带来这个冠军，真的非常重要。
　　打断了LCK对S赛的垄断，让整个联盟进入了更加良好的生态。
　　从华国那边的热度就能看出来，今年是一波超级暴涨！
　　而且，李昊是S6的Fmvp，在世界赛上留下许许多多的精彩表现，国内外都有许多粉丝。
　　这次的铁血事件，又为联盟带来了大量热度。
　　更重要的是，这次的影响很正面，宣传了顽强的电竞精神。
　　这么好的宣传，拳头当然不会放过。
　　目前S赛皮肤还没有正式上线，拳头打算在那之前，搞一波小动作。
　　事情发生后的第三天，瑞兹与泰达米尔商议，达成了一致意见。
　　拳头准备在7.8版本更新出两个新的英雄，那就是洛与霞，一对下路狗粮组合。
　　同时更新出皮肤掠星薄雾、掠星黎明、掠星魔刃。
　　这一次，拳头准备在7.8版本中再加一款艾克的皮肤。
　　主题基调，就叫做‘血色浪漫’。
　　毫无疑问，这是一款致敬TheKing的皮肤。
　　设计师加了两个特殊设计，当艾克拿到第11个人头时，嘴巴里面会念叨着‘King、King、King！’。
　　还有一个就是回城特效，血色浪漫的皮肤回城，会出现一个王座，祖安少年会靠在王座上，然后在一阵血雨中穿梭空间回城。
　　艾克设计师Gypsylord在其中也给到了很大助力。
　　他在拳头的报告中提到，艾克是一个与TheKing很搭的英雄。
　　这与一句台词有很大关联：
　　——时间不在于你拥有多少，而在于你怎样去使用。
　　TheKing，正是一位与时间斗争的老将。
　　正是因为明白时间的珍贵，他才能那么辛苦的训练，争取在生涯的最后时光中迸发辉煌。
　　最终，血色浪漫这款皮肤，被拳头正式确定。
　　画师、设计师们，第二天就开始赶工了。
　　……
　　武汉斗鲨TV总部。
　　运营处的张部长走入了大陈总的办公室，这几天，他们也在为李昊的伤病而着急。
　　不过，在看到陈总时，张部长微微一愣，对方并没有自己想象的那么犯愁。
　　“陈总，你……”
　　“不用太担心。”
　　“咱们和职业战队毕竟不一样，如果李昊不能延续职业生涯的话，热度会掉，对我们会有一定的影响。但是，这次的事件后，也让他口碑空前，吸引了一大批优质粉丝。”
　　“在喷子最多的地方，也几乎看不到有人黑他，就算李昊以后转型全职当主播，我们平台还是赚。”
　　“他有底子，打直播绝对不差。”
　　张部长苦笑了一下：“这不是怕陈总太失望嘛，毕竟我们之前还畅想着李昊征战里约、征战鸟巢呢。”
　　“其他平台那些看戏的人，估计一个个背地里面都乐翻了吧。”
　　“他们笑他们的，我们总要接受现实。”
　　“那合同的事情，还修改吗？”
　　“改！”
　　大陈总斩钉截铁地说道：“既然决定了，而且一些工作人员也知道，现在反悔，有可能被传出去落人口实。”
　　“我们在李昊身上赌一波，也完全可行，他值得我们那么做。”
　　陈总笑了笑：“你越快落实越好。”
　　“如果说之前是锦上添花，那现在更像是雪中送炭。”
　　“这个善缘，咱们就结下来了！”
　　“行！我这就去办。”
　　……
　　张部长的行动很快，一天后，李昊就收到了电话。
　　听到斗鲨TV那边的安排后，李昊也有些吃惊，之后又表示了一番感谢。
　　挺意外的，斗鲨竟然在这个时候提高给他的福利。
　　李昊的手机一直在身边，并没有与外界断联。
　　这些天，网络上关于他的新闻，那真的是预测什么的都有。
　　大多数人都在赞扬他的职业精神，但对于他的未来，除了最狂热的枸杞粉们，大多理性的网友们都认为，这一次伤病，将掩盖他的辉煌。
　　甚至出现最糟糕的情况，职业生涯被直接叫停。
　　在微博热搜的那条帖子下方，有一条点赞数非常多的评论，上面是这么说的。
　　ID叫做掘墓守夜人的网友：
　　“TheKing是一名让人尊敬的选手，在他的带领下，Snake拿到了对LPL赛区很重要的S赛奖杯，感谢他的付出。但在竞技比赛中，没有仁慈，情怀也只是一部分，实力才是唯一的标尺。”
　　“对于很多不同行业的职业选手来说，伤病比时间还可怕，TheKing能够从去年的伤病中爬起来，已经是巨大的荣耀。这一次，是远超上次的磨难，他从手伤与腰伤中恢复到全盛的概率为0。”
　　“这意味着，他无法像之前那样打比赛。”
　　“英雄的落幕与黄昏，注定是悲情的时刻，但是，召唤师峡谷的悲歌，注定要在今年奏响，希望所有的职业选手，都有一个圆满的生涯。”
　　……
　　评论很中肯，道出了很多人的心声。
　　李昊看完之后，也给这条评论点了一个赞。
　　说的真好。
　　他又看向桌面上那束黑玫瑰。
　　看来，最懂他的，还是烧烤摊的那个人啊。
　　……
　　殊不知，在SKT确定李昊的伤情后，大魔王这几天玩“I Wanna Be The Boshy”这款反人类的小游戏时，心情也放松了下来。
　　……
　　3月24日。
　　傍晚5点钟，RNG以2－0强势击溃QG。
　　接着，Snake与WE的比赛在7点钟准时开打。
　　很多蛇粉们感到恍惚，坐在中单位置上的那个男人，不见了。
　　人已经变成了姿态。
　　让很多枸杞粉们感动的是，这一场Snake的座位上，齐刷刷摆上了五个保温杯。
　　昊哥虽然人在医院，但意志还在正大广场！
　　这是昊哥缺席的第一场比赛，对于Snake整个后半程来说都无比重要。
　　Snake需要一鼓作气，打出气势！
　　但是，本场的对手可不是软柿子。
　　2017年春，WE崛起！
　　目前，他们正是B组的领头羊！
　　前8轮比赛，横扫同组，异组对抗，仅仅因为毫厘之差输给了OMG。
　　对于此时的Snake来说，这就是一场硬仗！
　　……


第一百五十六章：昊哥挺忙
　　Snake有Snake的梦想，但本赛季的WE也是怀揣着雄心壮志的。
　　2016赛季，草莓转发了安慰兮夜的“想进S6”。
　　但是，WE还是倒在了S6的门口，面对有着TheKing的强大蛇队，他们并没能拿到关键的S赛名额。
　　在Snake夺得S6冠军后，对于那时的WE来说也算说的过去。
　　毕竟，他们是被2016世界冠军击败的。
　　不过，这并不代表着WE就会放弃。
　　本赛季，当年天赋满满的小Faker，现在也通过努力训练来承担起队内的责任，上单957比之前更加成熟，WE阵容的磨合比上赛季更好。
　　再加上队内选手们此时不俗的状态，上赛季的遗憾化作本赛季的决心，这支WE似乎已经来到巅峰！
　　原本躺平的60e，在看到本赛季WE的状态后，这帮人也和59e一样，直了腰板。
　　老60e真的不少，不过在跟着WE不断经历后，很多都潜伏了起来。
　　从今晚就走，到后若风时代的ninja，sin，卡帝，conan。
　　再到后来三星蓝的雪碧，一度带给60e们些许希望。
　　当年ninja炸弹人炸到卡牌落地直接金身，让不少人喜欢上了这只来自韩国的兔子。
　　但硬实力上，WE总是缺点什么，感觉队伍上限不高。
　　从S6赛季开始，60e在目睹这支队伍的改变。
　　被提拔上来的腿哥、龙之子康帝、闪耀的双C，一个赛季的凝练，这一柄锋利的宝剑，即将出鞘！
　　同组对抗中，WE以2－0击溃EDG，60e们纷纷喊出口号：
　　“打败EDG，已经摆脱心魔。”
　　“没有Condi抢不到的大龙！”
　　“瘦死的骆驼比马大！”
　　“60E跳起来！”
　　……
　　晚上的正大广场，一片灯火恢弘。
　　现场Snake的粉丝，WE的粉丝，都来了很多。
　　对于WE来说，Snake正是上赛季挡在他们面前的拦路虎，是阻挡他们走出LPL赛区的最大死敌。
　　突破Snake，等于又打破一层心魔。
　　而对于Snake来说，目前他们七连胜，但昊哥因伤缺阵，这一场比赛，Snake反而像是六人在战，昊哥的本体保温杯还在赛场，这是一股意志！
　　想要在后续的赛程中稳住阵脚，这场打出气势，至关重要。
　　WE想赢、Snake也带着必胜的决心！
　　随着BP的背景音乐响起，比赛正式开始。
　　双方第一场比赛，打得非常谨慎。
　　前面十分钟，一个人头都没有爆发。
　　11分34秒，翠花蜘蛛配合姿态的飞机强抓兮夜。
　　兮夜反应及时，第一时间释放出曲径折跃，在被蜘蛛和飞机打成大残后，流浪法师朝飞机身上QWEQ打出护盾，借助护盾抵消了蜘蛛致命的Q技能。
　　兮夜闪现到曲径折跃上，借助大招的效果成功逃跑，Snake棋差一招。
　　在Snake中野联动失利后，康帝立刻到下路帮助Ben和大舅子。
　　大舅子用韦鲁斯大招先手，逼出刚子闪现。
　　在Ben的锤石出钩后，刘青松控制塔姆将戏命师吞下，快速逃跑。
　　但是，不用害怕蜘蛛反蹲的康帝赶到战场，从三角草后出现，在戏命师出现后，摸眼一脚R闪将戏命师踢到WE双人组面前，锤石反向厄运钟摆，韦鲁斯打出伤害，一箭收下一血。
　　WE一波得利，直接推掉了Snake下路一塔。
　　而Snake这边，因为WE中一塔血量很健康，蜘蛛和飞机第一时间并没有将其推掉。
　　等飞机回城补给，流浪上线，兮夜等级上来后，推线能力变强，直接把兵线推入Snake塔下，跟着利用一波时间差，拿到第一条土龙。
　　从这一波后，Snake的节奏就变得乱了起来。
　　其后两分钟，双方在WE蓝Buff出发生争斗，Snake打出一波三换二，又一次小亏。
　　要命的是，三颗人头全部被韦鲁斯拿到，大舅子发育爆炸。
　　利用优势，WE开始滚雪球。
　　整场比赛下来，兮夜的瑞兹一直被蜘蛛针对，陷入抗压模式，韦鲁斯最终拿到8/0/6的超神战绩。
　　在团队经济的弥补下，瑞兹还是发育起来了。
　　32分钟的一波团战，WE以2换5把Snake打出一波Ace。
　　兵线刚好在中路高地下，剩下的三人，一波推掉了Snake基地。
　　现场的60E在欢呼，WE先下一城。
　　细数整场比赛，Snake的发挥不算差，甚至比很多人想象中的配合还要好一点。
　　姿态到中路后，与翠花的联动频率也很高。
　　但是，整个蛇队总觉得少了什么东西。
　　这条蛇给人的感觉，就是在和对方缠斗。
　　他们依仗的致命毒液，却好像不见了。
　　让Snake粉丝们松一口气的是，第二场比赛，Snake又扳回一城。
　　一场失利后，Snake立刻改变打法，翠花支援中路转移到支援下路，姿态则是拿出冰女游走，再加上上单圣枪哥用纳尔对线打赢957，蛇队几波联动抓下后，配合刘青松的牛头开团，刚子的韦鲁斯就和上局的大舅子一样，也是无解肥。
　　Snake的变招让WE猝不及防，比赛打到第37分钟，Snake拿到双龙会，一波结束对局。
　　双方第三场比赛，Snake来到蓝色方，WE来到红色方。
　　Snake阵容：慎、螳螂、艾克、韦鲁斯、巴德
　　WE阵容：巨魔、盲僧、扇子妈、戏命师、塔姆
　　这一场战斗的焦灼程度，超过了两边粉丝的想象。
　　55分34秒，双方的人头比是15－13，经济基本持平。
　　刚子的韦鲁斯做出了死亡之舞、明朗、魔切、凡性的提醒、幽梦、饮魔刀。
　　另外一头大舅子的戏命师则是无尽、水银弯刀、饮魔刀、多米尼克领主的致意、火炮加三速鞋。
　　兮夜的扇子妈拿到7/3/4的战绩，497的补刀，豪华六神装。
　　姿态的艾克则是拿到6/4/4的数据，一样是六神装。
　　就连双方的辅助都做出了四件装备。
　　双方的中路高地被破，小水晶刚复活，谁都知道，这是一波团战的事情。
　　但是，对于Snake的阵容来说，他们中期没有一鼓作气把WE按死，现在已经不好打了。
　　957的巨魔开大后没人能处理，兮夜的扇子妈给一个集体护盾，肉的不像样子，连塔姆都肉了起来。
　　要命的是，塔姆很恶心，Snake每次集火，塔姆一口吞下，集火对象就消失了。
　　56分33秒，双方中路爆发团战。
　　这一场对决中，康帝没有枪到大龙，但是，这种关键时刻，他却踢出了让Snake窒息的一脚！
　　在大舅子的戏命师开出大招时，艾克与螳螂切上来，巨魔顶起柱子。
　　观众看到，盲僧站在F6墙壁那边一脚踢中中路蓝色方小兵，跟着二段Q上去，期间几乎没有间隔把眼睛插下，W摸眼，再踢出R闪一脚！
　　这一脚，正好踢在正搭弓射箭的韦鲁斯身上。
　　不仅把刚子踢向了WE方向，还顺带击飞了慎。
　　WE当即集火，把Snake最主要的输出韦鲁斯秒掉。
　　随后，双方在中路混战。
　　姿态利用大招配合队友杀掉了兮夜，但自己陷入WE人群，被大舅子收下人头。
　　随着螳螂也被杀死，Snake这边只剩下了慎和刘青松的巴德。
　　芙兰朵反向逃跑，企图拖延时间，刘青松则是带着巨魔，在野区绕来绕去，一直绕了小半张地图到WE的高地下面。
　　957被巴德晕了几次，但追着刘青松不放。
　　慎从复活甲起身后，一个嘲讽接闪现翻越F6墙壁，就硬拖。
　　但是，WE只派出塔姆，康帝和大舅子带着兵线，直冲Snake高地。
　　虽然刘青松和芙兰朵拖延了很长时间，但复活时间太长了。
　　正大广场的60e们发出兴奋的欢呼。
　　赢了！
　　WE以2－1击败Snake，阻断对方8连胜！
　　虽然只是一场常规赛，但是，对手可是从S6一路统治到现在的王者之师啊。
　　LPL官方电视台弹幕内，蛇蛇粉与枸杞粉们望着欢快的60e，不断感慨：
　　“又是想念枸杞哥的一天啊。”
　　“＋1。”
　　“说实话，Snake这几场打得挺不错了，能够称得上一支LPL强队。但是，比起有昊哥在，落差还是挺大的。”
　　“姿态的状态也还可以，我感觉比他以前还稳重了一些，几波防gank都挺好，但是，也只能说稳住，想把洗衣液打穿还是难。”
　　“欺我蛇队无昊哥啊！小兮夜看到TheKing这个ID，他都要抖三抖的，这把他太舒服了。”
　　“大家理解一下吧，绝对核心没了，又少了指挥，能打成这样，Snake的队员们已经很努力了，希望他们能保持这种干劲，千万不要松懈下来。”
　　……
　　后台，克里斯和左雾有点不甘心。
　　差一点啊！
　　差一点就赢了，都快拼了一个小时了，结果功亏一篑，真的很伤士气。
　　场上的Snake众人心头不好受，翠花不由看向那个保温杯。
　　昊哥现在，一定非常着急，非常难过吧。
　　……
　　魔都骨科。
　　“昊哥，橘子帮你剥好了。”护士小姐姐用细细的嗓音说道。
　　“真的麻烦你们了。”
　　“其实我一只手也可以的。”
　　李昊笑了笑，对着两个拿着记录册的小姐姐说道：“一起吃吧，买的太多，我吃多了也上火。”
　　“真的不想麻烦你们。”
　　“没事的，今晚值班本来就要看护附近几个病房的病人。”
　　“而且，主任那边也嘱咐了，昊哥这边一定要照顾到位，待会还要测一个血压。”
　　另外一个坐在椅子上的马尾辫小护士扬起手机，上面正在播放LPL春季赛转播画面，她长相85分左右，脸非常白净。
　　“昊哥，Snake今天输了哦。”
　　李昊嗯了一声，正准备回话，突然手机响了。
　　“喂。”
　　“昊哥，输了～，呜呜呜～好可惜啊！”
　　圣枪哥在那边大叫：“刚子这个狗东西，被康帝一脚踢回了泉水，我们团战没输出了！”
　　花盘男的声音也传了过来：“昊哥，圣枪的思想出了问题，他闪现也不用，大招也没给我，嘲讽还放歪了。”
　　“我问他为什么放歪，他还是说他手抖，肯定是昨晚撸多了。”
　　李昊有点尴尬，小护士们掩饰笑意，假装没有听到。
　　那边，姿态抢过电话：“都是我的错，我是战犯，我很想爆锤兮夜，但这货真的有两把刷子，被他顶住了。”
　　“不过，昊哥，你还是要说说圣枪，你不在宿舍，他这两晚，床一直抖。”
　　基地内，林炜翔、刘青松还有翠花，他们瞅着这三个人一台戏。
　　李昊也没说啥，吃了一场败仗，他们还能有现在的心态，这倒挺让人放心的。
　　翠花：“昊哥，在医院应该不好受吧。”
　　“嗯，确实不太方便。”
　　李昊右手拿着电话，左手挂着绷带，小姐姐又好心的递来一瓣橘子。
　　说实话，真挺忙。
　　左雾和克里斯一番叮嘱后，这才挂断电话。
　　这两位值班的护士小姐姐进医院工作不到一年，一个是黄金段位玩家，还有一个是云玩家，平时有空也会看直播。
　　李昊来的第一天，她们就认出来了，还偷偷要了签名。
　　2016赛季Snake夺冠之后，李昊也算出圈，有一定的名气。
　　对于职业战队内的一些事，外人也挺好奇。
　　别人问起，只要不是太机密的事，李昊基本都会回答。
　　他表现的如沐春风，与比赛时的冷漠画风迥异。
　　所以，住院这几天，人缘挺好。
　　与经常帮他测血压、量体温、打点滴的几个护士小姐姐都弄熟了。
　　在医院这几天，虽然无聊，但日子挺舒坦。
　　除了在脑海里面模拟对局外，基本没有其他事情做。
　　3月26日，Snake对战GT。
　　GT从春季赛打到今天，只赢下一场，是B组的吊车尾战队。
　　Snake在和GT打成1－1后，第三场以碾压之势击溃了GT，拿到了一场胜利。
　　还没等到Snake战队松一口气，3月28日，Snake又以1－2惜败IM！
　　AJ和雅典娜集体爆发，金角稳定输出，Snake虽然拿到第一场大胜，但第二场就和神经刀一样崩盘了。
　　双方第三场打出膀胱局，AJ扛到了最后，泰坦灵性绕后，帮助IM打赢关键团战。
　　3月31日，Snake打QG，本以为是手拿把攥的比赛，没成想到，Doinb带着QG直接起飞，以2－0掀翻Snake！
　　之后，QG在下一轮同组对抗中，又以2－1击败WE！
　　当年Doinb率领的黑马战队，似乎又要搅浑LPL！
　　李昊躺在病床上，贯看联盟风云。
　　LCK那边，本赛季Smeb加入SKT后，这支强大的银河战舰，目前打出了9连胜，看上去不可阻挡。
　　距离2017赛季的Msi只剩下一个月的时间，各大赛区都在积极准备。
　　这一次，拳头在Msi上增加了入围赛，参赛队伍也从6支变成了13支。
　　圣保罗CBLOL演播室，那边的会场已经在开始准备了。
　　……
　　4月初，一个胖子又腾出时间，第二次来医院探望。
　　……


第一百五十七章：我来背负一切！
　　没错，来人正是嫖老师。
　　骚猪进来的时候，正好看到李昊在和小护士说话。
　　刘某人敲了敲门，顷刻间满脸堆笑。
　　“芽儿哟，打扰几位雅兴了呀。”
　　小姐姐们认出了嫖老师，这位貌似比直播的时候还要胖，穿着一身黑色的夹克，戴着墨镜，看上去和李昊完全是不同的风格。
　　“兄弟，有点乐不思蜀了呀～”
　　骚猪一边说话，一边关上房门。
　　李昊白了他一眼，“不至于，我最近操心着呢，你来之前半小时，我还在和克里斯打电话。”
　　一提到这个，骚猪会意。
　　“是因为春季赛的关系对吧。”
　　“Snake最近几场输的有点可惜，比赛我看了，我觉得都有机会赢的，但总是差了那么一点。”
　　“应该是队内指挥的问题，如果是你参与的话，估计Snake能一直连赢整个春天。”
　　骚猪绝对没有见人说人话，他真的是这么觉得的。
　　只是，在朝李昊的腰与打着绷带的手看了一眼后，一时间无限唏嘘。
　　李昊点了点头：“圣枪他们的状态其实不错，刘青松前面几场比赛的开团都挺漂亮，这几场败的，主要是被我连累的。”
　　“突然改变成不习惯的战术，然后试错，这需要一定的磨合期，不过，春季赛已经到了后半程，Snake也没有那个时间耽误了。”
　　“如果给他们时间，一定能比现在打得更好。”
　　“对了，你这次过来做什么？”
　　“YM那边，也挺忙的吧。”
　　“忙是肯定忙，这一次，我准备再度冲击LPL！”
　　骚猪提了一口气，又说道：“不过，今天刚好有空，这里离我那也不远，听说你快要出院了，我就来看一下。”
　　“伤恢复到什么程度了？”
　　李昊舒了一口气，把医生的话告诉了他：“腰伤还不行，回去也要修养，手的话，过几天应该就能稍微用用。”
　　“我想早一点回去训练，这几天身体快生锈了。”
　　嫖老师很是理解地点了点头：“兄弟，既然到了这一步，还是身体重要，别太拼了。”
　　“万一病情恶化，可能后果会更严重。”
　　“本来我想着，你如果行动方便的话，我就请你去基地做客，我那边很多小队员都是你的粉丝，大家一起吃一顿，来个粉丝见面会。”
　　“你可能不知道，我家那边的ADning，这两天总是嘀咕你，很想看你继续打比赛。”
　　“不过，你行动不便，只能下次再约了。”
　　望着李昊有些萧瑟深沉的模样，嫖老师自认为懂了李昊的心思，他没有忍住，往椅子上一坐，然后劝解道：
　　“兄弟，其实不用那么担心，也不用给自己太大压力。”
　　“就用最坏的情况来考虑，如果这次伤病复出之后……”
　　说到这，骚猪戛然而止。
　　李昊苦笑道：“复出之后发现自己拉胯了对吧。”
　　骚猪呵呵一笑，他就是那个意思。
　　“到了以后，如果Snake战队不合适，我给你想一条退路，到我的YM当教练。”
　　“我们也可以经常搞一搞直播活动，比如退役战神车队什么的，依然可以风生水起。”
　　……
　　骚猪也算是敞开心扉了，李昊附和着说道：
　　“其实你说的情况，我都有过考虑。”
　　“接下来我的状态能恢复到什么程度，说实话我的心里也没有底。”
　　“如果真的到了那一步，我想我会急流勇退。”
　　……
　　最后，骚猪一脸感慨的走出了病房，李昊的桌面上又多了一堆水果，吃是吃不完的。
　　当天晚上，李昊看直播的时候，刚好看到了骚猪的身影。
　　让他没想到的是……
　　镜头前，嫖老师带着一丝坏笑，不断描述道：“兄弟们，按照你们的要求，我又带来了枸杞哥的最新情报，绝对是特么的顶级机密！”
　　“当时我从门缝中看到了夸张的一幕，就很惊人。”
　　“枸杞哥的身边，围着一群可爱的护士小姐姐，他脸上那种帝王冷漠全部都不见了，手上挂着点滴，但脸上的笑容难以抹去。”
　　“冰冷机器，现在也进入了红温状态。”
　　“芽儿哟，不信我也没办法啊，这些情况都是我亲眼所见，刘某人绝对不会骗兄弟们。”
　　“……”
　　在嫖老师的一番描述下，弹幕内：
　　“完蛋了，我枸杞哥掉入了温柔乡。”
　　“嫖老师，我朋友让我问一下，还有没有更终极的秘密。没别的意思，我朋友就是想批判一下。”
　　“不愧是枸杞哥，腰伤了什么的也不在乎。”
　　“不行！不能让枸杞哥这样颓废下去，小姐姐什么的，我可以承受！”
　　“……”
　　尼玛，果然是表面兄弟。
　　这背刺手段，相当熟练啊。
　　第二天，也就是李昊在出院的前一天，他也在病房里面简单的直播了一下，把自己的情况按照医生描述的大概和大家说了说。
　　也有人问起骚猪那边的描述，李昊表示自己完全清白，那只是骚猪口嗨。
　　原本一切顺利，只是没想到……
　　那个很白净扎着马尾的小姐姐意外闯入了镜头，还甜甜地喊了一声‘昊哥’。
　　顿时，直播间炸锅！
　　实锤、重锤、乱锤火花！
　　“兄弟们，一代传奇落幕了！！”
　　“小姐姐，担待一点，我昊哥拼的太狠了，以后多给他买点枸杞，懂的都懂。”
　　“周姐也在看直播，她在哭泣，说一切都已经迟了。”
　　“Rita也在哭泣，战马饮料还在，枸杞哥没了。”
　　“心中有女人，枸杞也难神。”
　　电竞老人也感慨道：“叹啊，一个辉煌而短暂的时代结束了。”
　　“是啊，等下一个传奇中单出现吧。”
　　……
　　李昊正准备说啥，突然，又一个拿着点滴瓶进来的小姐姐，也甜甜地喊了一声‘昊哥’。
　　顿时……
　　直播间又被重锤、连续爆锤！
　　很多人在说，枸杞哥这样做，晚年不详。
　　“——Sanke.Jiezou送来大火箭，祝福昊哥昊嫂们。”
　　“——PDD送来大火箭……”
　　“——LBW送来大火箭……”
　　“——周姐送来大火箭，昊哥想起我就来直播间看看，嘤嘤。”
　　“——RNG的饮水机送来大火箭，有空再回来到我旁边坐坐……”
　　“——WE的板凳送来大火箭，昊哥我很想你坐我。”
　　“——EDG的沙发送来大火箭，昊哥我想你了，回来玩茂凯吧。”
　　“——芜湖马老师送来大火箭，昊哥这波起飞。”
　　“……”
　　预谋好了，一起背刺我是吧！
　　李昊说要打点滴，光速退播。
　　——主播已经匿了。
　　屏幕一黑，但是弹幕反而刷个不停。
　　“枸杞哥刚刚说啥了？”
　　“说要打针，太血腥，看不了了。”
　　“懂了，后面是付费内容是吧。”
　　“枸杞哥，克制一点啊。”
　　“你们太残忍了，活生生把昊哥吓走，我舔屏都没尽兴。”
　　“……”
　　第二天，左雾过来接人，主管李昊的主任医师各种叮嘱，表示有任何问题，立刻送往医院。
　　战队跟来的车上，左雾提着大包小包。
　　“昊哥，医生可都说了，你尽量修养，不要多运动，俱乐部那边，我已经给你准备好了。”
　　“准备了什么？”
　　“放心，保管有惊喜就对了。”
　　……
　　李昊刚刚回到基地的时候，就听到‘砰’‘砰’两声。
　　这是小礼花。
　　“欢迎回家！”
　　刚子和翠花一脸灿烂，基地里面的吉祥物冰淇淋也走了过来。
　　这一幕，让李昊觉得很暖心。
　　到了二楼，李昊才看到左雾说的惊喜。
　　还真TM的是惊喜！
　　“这款座椅是俱乐部特殊定制的，并由我亲自挑选出来，舒适度绝对高！按照你的身量打造，高度什么的绝对科学。”
　　“而且，这东西还能折叠，能躺，携带方便。”
　　李昊哭笑不得，往上坐了一下，靠背什么的，角度确实不错。
　　不过……
　　貌似底下还加了滑轮。
　　这尼玛不是轮椅吗？！
　　双脚离地了，病毒就关闭了是吧。
　　“昊哥，怎么样？”
　　“挺不错，就是这轮子……”
　　左雾笑了笑，“轮子安装了静音垫，都可以转，能调整任何角度。我还上了印度神油，润滑的很。”
　　“这段时间你行动不便，到哪里去我们帮你推着，我问过医生了，他说可以准备。”
　　“万一……咳咳……”
　　“万一我瘫痪了，也能用上是吧。”李昊腹诽道。
　　“没没没，可别瞎说！”
　　“才过年没多久，这可不兴乱讲，不吉利！”
　　……
　　最终，李昊还是接受了这个带惊喜。
　　目前还是冷冻保护期，坐哪里都一样，他虽然觉得不方便，但架不住左雾拿出医嘱。
　　晚上吃完饭，李昊给家里去了一个电话。
　　昊妈：“出院了？”
　　“怎么不多住几天？医院里的小姑娘……嗯，设施不是更完善吗？”
　　好嘛，这又是一个看直播然后又信的。
　　李昊闻弦知雅意，并不接话茬，只是说道：
　　“我恢复的挺好，不用担心，俱乐部还有工作，不能耽误太久。”
　　“嗯，你这么大了，自己把控。”
　　“总之，身体最重要，有问题就去那医院多住几天，确定自己全好了再出来。”
　　……
　　其实，李昊可以在医院多待几天，这对他的状态根本产生不了什么影响。
　　不过，还是不要太高调。
　　要是一个月都不摸键盘，然后比赛爆种，那太过夸张。
　　还有一点，在4月22之前，也是就四分之一决赛前，他只有一次出场机会。
　　Snake能进季后赛没错，但名次没有保证的话，能不能打到四分之一决赛会是一个问号。
　　现在已经到了同组阶段。
　　十多天后，季后赛就要开始了。
　　A组的榜首，已经转移到了RNG身上。
　　除了VG与LGD彻底掉队之外，IG和OMG的战绩距离Snake非常近。
　　如果能保证Snake进入常规赛A组第二名的话，那么李昊一定会想办法用掉这一个小时的机会。如果不能保证，那就要等季后赛。
　　但不管是哪一种选择，他都必须要在战队身边。
　　4月5日，7.8版本在各大服务器更新。
　　霞洛的神秘面纱被揭开，正式登陆服务器。
　　同时，血色浪漫的艾克皮肤也携手霞洛的掠星皮肤上线。
　　电竞论坛中，有不少人在讨论这对新英雄，也有很多人在展示新买的艾克皮肤，那回城的王座与血雨特效，实在太帅了。
　　皮肤出来的当天，Snake的运气并没有变好。
　　前一轮击败LGD后，这一轮他们又以1－2败给了RNG。
　　4月8日，Snake击败VG。
　　4月11日，Snake败走IG！
　　情况很糟糕！
　　RNG目前拿到了13个积分，还剩下最后一场比赛没打，基本坐稳小组第一。
　　Snake、OMG、IG，三支队伍的积分非常接近。
　　Snake目前10积分，IG10积分，OMG8积分。
　　Snake打OMG这场比赛很重要，但李昊还是没有上场。
　　就算赢了，IG和OMG还有一场比赛。
　　那么，IG也有可能获得11积分，双方的胜负关系是一样的，那么就要加赛排名，到时候，依然不受他控制。
　　4月13日，李昊坚持随行，和Snake一起前往正大广场，左雾搬出了豪华轮椅，让他坐在后台，能够仰躺着看比赛。
　　冷少这个神经刀，又发作了。
　　第一场比赛，他的中单瑞兹状态爆好，全场打出7/0/6的战绩，带领OMG取胜。
　　第二场比赛，Snake打出漂亮的野辅联动，配合姿态把中路抓爆。
　　姿态的发条发育领先，中期发条又放了一波拉到三人的大招，帮助Snake建立优势。
　　圣枪哥和水晶哥都发育起来，在经济优势装备领先下，Snake在32分钟击碎对方老水晶。
　　OMG与Snake的第三场较量开始。
　　克里斯突然变招，把打击对象从中路转变为下路，但是，让人没想到的是，马哥发飙了。
　　前期戏命师的两波灵性走位，连躲钩子与蜘蛛网，硬生生在下路稳住局势。
　　世界妹的盲僧强抓中路，配合冷少的瑞兹强杀姿态的蛇女。
　　双方战术转换，OMG先拔头筹。
　　蛇女本是姿态后选出来康特瑞兹的，但是，这一波反而让冷少拿到一血。
　　有了经济和等级的弥补，瑞兹清兵推线速度越来越无解。
　　12分钟出头，Snake后台包括李昊在内，每个人都皱着眉头。
　　瑞兹开车带着盲僧奇袭下路，配合戏命师的大招，成功完成塔下双杀，盲僧扛塔还剩丝血，被戏命师一口治疗加速走出防御塔范围。
　　这一波推掉了Snake下一塔，OMG又收掉火龙，优势越来越大。
　　Snake在后面的对决中越发谨慎，没有给到更多的机会。
　　但是，利用现有的优势，OMG还是扩大了经济差距，在19分钟拿下第二条土龙。
　　21分钟出头，OMG假装逼团，骗出圣枪哥的传送。
　　下一波，夕阳的大树在上路带线，把Snake这边的纳尔骗了过来。
　　利用一个TP差，OMG剩下的人直接开大龙。
　　Snake前去打团，OMG利用烬的大招，反手接团留人。
　　大树当着小纳尔的面按出传送，芙兰朵的怒气没到条件，只能任凭大树传送过去支援。
　　Snake缺少一人，在大龙坑附近被OMG打出1换4，之后丢掉大龙，这一波才算是彻底爆炸。
　　圣枪哥后悔地一拍桌子，上一波太犹豫了，应该果断开团的。
　　如果昊哥在的话，肯定已经上了。
　　圣枪哥发现，在昊哥不在的这些比赛中，他往往要考虑很多情况，比以前要累很多。
　　想法一多，就不能专注在操作上，导致想打出一些亮眼的发挥都比之前难多了。
　　缺少了昊哥，那种一锤定音的指挥声就没有了。
　　这种感觉，圣枪哥已经不是第一次体会。
　　场上，大龙被OMG拿掉后，经济领下来到了7900块。
　　冷少和马哥的装备都非常爆炸，OMG带着大龙Buff破掉全部外塔和上路高地。
　　Snake在OMG想破第二路高地时，大纳尔形态的圣枪哥果断把握机会开团。
　　但是，关键的大招被戏命师闪现躲过，马哥回头在纳尔身上AQ打出爆炸伤害。
　　一波团战后，OMG打出一波3换5，剩余的戏命师和盲僧直接越过中塔，带着上路的兵线，一波把Snake推平。
　　2－1。
　　Snake又一次吃下败仗。
　　“现在希望只能寄托了OMG身上了。”
　　“如果OMG击败了IG，那我们三支战队的积分全部一样，可以打一轮加赛。”
　　然而……
　　4月16日。
　　不止是冷少碰到肉鸡后变得拉胯，整个OMG打得就像是劫富济贫。
　　Snake在基地里面都看呆了。
　　2－0，IG两场比赛都是碾压局。
　　肉鸡把把C！
　　演我们是吧！
　　打我们Snake那么来劲，打IG就装孙子！
　　这场比赛打完，2017年LPL春季常规赛的排名已经出炉。
　　A组：RNG、IG、Snake、OMG、VG、LGD
　　B组：WE、EDG、IM、QG、NB、GT
　　……
　　春季季后赛在4月18日开打，也就是两天后。
　　李昊看了一下时间，下午两点是IM和OMG的比赛。
　　傍晚六点钟，就轮到Snake和QG了。
　　QG虽然说是本赛季的升班马，并且在赛季前半段很不稳定。
　　但是，在后续的七八轮比赛中，把领头羊WE都掀翻了，一路从升降级区打到季后赛。
　　Doinb这个人，似乎越打越在状态。
　　不过，Snake因为排名关系，坐拥一个胜场，以1－0开局占据天然优势。
　　……
　　4月15日，左雾推着轮椅上的李昊，和克里斯一道进入了水晶枢纽会议室。
　　“昊哥，你有什么想法吗？”
　　克里斯问道。
　　李昊看了看左雾，又看向克里斯，正色道：“明天季后赛开打，如果战队出现危机时刻，我要上场。”
　　克里斯一惊！
　　“太勉强了，你的伤没全好，万一加重，恐怕更难复原！”
　　左雾也劝说道：“克里斯说的有道理，我们不能因小失大。”
　　“按照医嘱，至少要等到四分之一决赛期间，那时候真不行，再上！”
　　“我只是说最坏的情况，打QG，可能咱们3－0就结束了呢。”
　　听到李昊这么一说，克里斯和左雾都觉得有道理，毕竟Snake天然多QG一个胜场，李昊登场的概率是比较小的。
　　蛇队水晶枢纽内，跟着又传来让克里斯和左雾浑身一震的声音。
　　“当然，一旦最糟糕的情况出现，在我觉得身体可以战斗的情况下，我还是坚持要登场。”
　　“2017年，Snake的梦想与计划不能因为我一个人突然受伤而打断。”
　　“圣枪、翠花他们的表现都很好，进步肉眼可见，但是让他们短时间适应新的体系，玩新的打法，实在有些为难。姿态，更不应该做我的背锅侠。”
　　“所以，生死时刻，我必将义无反顾。”
　　“如果成功，我们去一起去春季的梦想之地，里约奥利匹克体育场。”
　　“如果失败，就让状态糟糕的我来背负一切！”
　　“所有的错误、谩骂、诋毁，由我来承担。”
　　……
　　克里斯和左雾感到震撼，甚至心脏狂跳！
　　轮椅上的男人目光决绝，并且握了握那还缠着绷带的手。
　　看到那坚毅的面孔，克里斯和左雾都知道，再说任何拒绝的话，都没有了意义。
　　为什么昊哥受到那么多人的追捧，为什么蛇队基地里面人人都服昊哥？
　　答案，显而易见。
　　昊哥，他的强硬是发自骨子里面的。
　　他是一个真正能够把艰难扛在自己肩膀上的负重前行者。
　　如果不是命运折磨，不是苦难加身，在这个男人的带领下，Snake一定能创造更大的辉煌！
　　而此刻，昊哥并没有认输，他选择与命运抗争！
　　左雾和克里斯想到种种，险些泪目。
　　左雾看了一下时间，把李昊推回房间躺着休息，再敷上中药。
　　而克里斯则是走到了训练室内，关上门后，把刚才发生的一切原原本本的告诉了大家。
　　望着训练室内一片嚎叫，克里斯没有制止，但是阻止了他们去找李昊。
　　姿态、刘青松与林炜翔三人，他们第一次经历这样的场面。
　　上一次还是发生在虹桥天地演艺中心，那时他们还是个局外人。
　　昊哥的伤势大家都清楚，此时切身感受下来，那种震撼是难以言喻的。
　　作为忠实的枸杞粉，林大聪明当场泪目。
　　带伤作战，再度负伤、背负一切，这就是偶像啊！这就是昊哥！
　　姿态也一阵感动，感觉自己这替补没有白当。
　　昊哥和他平时相处就不错，关键时刻，还能想到自己，真的太不容易了。
　　姿态不是傻瓜，他知道自己的斤两，中单距离昊哥这种层次，还是有不小差距的，万一Snake真的输了，观众难免拿他和没有上场的昊哥进行比较，那时候，外界给到的压力一定非常大。
　　昊哥一出场，那情况将截然不同。
　　可带伤作战，这是拿自己的生涯做赌注啊！
　　但是，这就是Snake的老大哥！
　　……
　　4月18日下午两点钟，春季季后赛第一场，OMG与IM的比赛正式开始。
　　IM排名领先，多一个胜场。
　　但是，这一轮的胜场优势并没有什么作用。
　　后半段状态越来越好的OMG和IM一直打到了第4场，最终在IM有一个胜场的情况下，以3－2击败IM，OMG成功晋级下一轮。
　　59e们在欢呼，马哥和冷少的状态都非常好。
　　也许，OMG还有奇迹！
　　傍晚六点钟，当Snake与QG选手登台调试设备时，导播把镜头给到了演播室。
　　在谈论到赛前的相关预测时。
　　管大校一本正经地说道：“虽然Snake在本轮比赛中，TheKing依然因伤缺阵。但Snake从纸面上来看，整体实力还是要强过QG的。”
　　“再加上季后赛赛制规则，Snake已经手握一个胜场，无论从什么条件来看，本轮BO5中Snake的晋级机会一定更大。”
　　……
　　管大校朝王多多和米勒说出这番话时，弹幕内满是‘大校闭嘴’！
　　……


第一百五十八章：那个男人回来了！
　　第一场比赛，双方大战39分钟，最后一波团战中，芙兰朵用兰博甩出一个漂亮的大招，把QG这边Alone正在开大的戏命师烧成大残。
　　QG战场被整个分割开来，姿态的辛德拉闪现上前，秒掉了戏命师，又开出E技能推晕两人。
　　主要输出被秒，QG节奏大乱。
　　在高地下方，他们被Snake打出一波1换4，除了Doinb的扇子妈逃走之外，其余人全部被杀。
　　望着屏幕上的Snake一路拆到QG的水晶枢纽面前，后台的左雾与克里斯兴奋大吼。
　　“Nice！”
　　“拿下！”
　　点碎QG的老水晶，本来就有一个积分优势的Snake，现在直接以2－0的大比分领先。
　　这一场没有那么轻松，人头比在16－12，经济一直被咬在两千左右，后面基本就是一波团战的事情了。
　　但让Snake后台全部都松了一口气的是，他们是最后的赢家。
　　没想到的是，第二场比赛风云突变，QG这边的打野盲僧Clid节奏起飞，配合Doinb不断抓下，Alone的烬前期就收获三颗人头，中期QG用本赛季最擅长的小规模团战扩大优势，他们在第36分01秒扳回一城。
　　双方第三场比赛，QG这边继续为Doinb拿出中单扇子妈，Clid还是盲僧，上单泰坦，下路戏命师加璐璐。
　　除了塔姆换成璐璐之外，QG阵容基本不变。
　　他们根本不搞花里胡哨的东西，就用自己最擅长的东西来和Snake打。
　　Snake这边，选出上单酒桶、打野翠神、中单杰斯、下路韦鲁斯加婕拉。
　　这个阵容也是蛇队最近研究出来的，季后赛拿出来使用，算是一次大胆的尝试。
　　这一场比赛非常关键，双方很小心，11分34秒，连一血都没有爆发。
　　Clid的盲僧虽然没有抓到人，但是，他这把化身偷龙狂人，在15分钟前连偷一水一火。
　　克里斯和左雾都急的要死，大喊视野！
　　可是，场上的选手根本听不到。
　　紧张的气氛下，忙中出错，一个眼位没有布置好，那是十分正常的。
　　场上，姿态也很着急，面对Doinb的扇子妈，他的杰斯并没有打出想要的优势。
　　10分钟左右，那几发炮弹被扇子妈利用加速躲开，没有把Doinb的血打下去非常伤。
　　16分钟出头，翠神抓下，召唤出小菊。配合刚子的大招，打出了戏命师的双招，这一波有璐璐保护，Alone的血量还算健康，QG亏的东西不算太多。
　　Snake打出了一点东西，但Clid的盲僧驰援中路，秀了一波让QG粉丝尖叫的操作。
　　天音波在位移过程中，Clid摸眼到杰斯身后，跟着神龙摆尾，几乎没有给姿态反应时间。
　　姿态被扇子妈拴上链子，又吃到RQ心灵烈焰，当场大残。
　　姿态的第一反应是自己没了，然后就想换掉扇子妈。
　　炮形态的杰斯AQEWRQWAAEA，这一套连招在他脑海中过了一遍。
　　但是，他的连招根本打不全，扇子妈给自己套上一个护盾并加速，坚定不移（W）把杰斯拴住1.7秒。
　　盲僧跟上，最后Doinb一发普攻收下人头。
　　清掉中路线后，QG中野朝下路支援，Snake少人没法接团。
　　这个时候，QG经济上并没有什么优势，但节奏明显比Snake这边要好。
　　22分钟，双方的人头比是4－3，扇子妈一波抓下，配合烬的大招留下婕拉，QG顺势收掉第三条小龙。
　　这又是一条火龙，急得克里斯在后台把茶杯里面的水一饮而尽。
　　扇子妈连收人头，虽然这英雄的输出能力一般，但一旦装备领先，RQ打出的一波AOE也相当爆炸。
　　要命的是，戏命师在被璐璐与扇子妈同时套盾后，速度狂飙，护盾也厚的很，朝Snake这边打出一枪暴击，打完就走。
　　26分出头，通过Alone戏命师的大招，QG一波集合，强开中路。
　　号称QG关键先生的上单选手Kabe闪现一Q，泰坦的钩子在杰斯朝戏命师轰出精准一炮时将他钩中，QG一涌而上，把杰斯击杀。
　　Snake其他人上前，一波混战，QG打出三换五，烬和盲僧活到了最后。
　　他们没有推塔，两人互相配合打纳什男爵。
　　等泰坦复活后，Kabe传送到大龙坑，成功帮助QG收下大龙。
　　利用大龙，QG推掉了Snake全部外塔，把经济优势滚到了6000多。
　　QG不敢冒进，打得非常稳。
　　他们打掉了第4条风龙，身上各种龙属性Buff。
　　36分23秒，QG利用兵线优势抱团远古龙坑，迫使带线的圣枪哥传送到场。
　　双方在龙坑附近拉扯，QG根本不开，也不给Snake强开的机会。
　　QG的队伍语音中，满是Doinb的声音，他大喊着兵线。
　　37分45秒，圣枪哥被迫守高地兵线。
　　QG抓住机会，强开远古龙。
　　有扇子妈的护盾，再加上璐璐的盾，在龙坑里面也不掉血。
　　Snake根本不敢放远古龙，对面身上的Buff太多了。
　　姿态一炮轰在龙坑内，打掉了Clid血量。
　　刚子的远见改造照出来远古龙血量，Snake只能在龙坑接团。
　　上路的Kabe多芙兰朵一个传送，先酒桶一步绕后支援过来，一个大招给在了维鲁斯身上！
　　翠花的翠神闪现想拼惩戒，Clid根本不给机会，一脚把翠神踹飞。
　　盲僧惩戒拿下远古龙，QG的伤害突然看不懂！
　　远古龙一波团战，扇子妈拿到3杀！
　　后来的酒桶也被留住，姿态跳到Doinb脸上，锤死了扇子妈、又杀掉残血璐璐，但自己也被烬一枪收掉。
　　以一波2换5，QG打赢了团战！
　　已经接近40分钟，复活的时间太长了。
　　QG选手席上，一群人在欢呼，Kabe这个曾经比较腼腆的LNL香港联赛领头羊也在振臂庆祝。
　　大比分2－2，QG追回了赛点！！
　　本场比赛的Mvp，给到了Doinb。
　　LPL演播室内，米勒不由说道：“QG的战斗力好强啊，似乎是延续了他们在春季后半段的那种胜利感觉。”
　　“主要是Doinb这个人，QG的真大腿，这场发挥真的好。”
　　一旁的王多多说道：“可能大家对Doinb这个选手不是太熟悉，他的伤害转化率高达168.53％，位列全联盟第二，仅次于TheKing的199.87％，排在第三的金角是153.62％。”
　　“伤害占比35.4％，分均伤害678，高过Rookie的626。这两样数据也是全联盟第二，仅次于TheKing！”
　　“他的数据是非常爆炸的，如果没有TheKing镇压在上面，Doinb很大可能会当选春季赛的Mvp。”
　　管大校也点头说道：“确实很强，下路开始没打过的，硬是被几波支援盘活了，导致最后戏命师的伤害也相当爆炸。”
　　他又强调道：“QG现在连扳两局，气势已经打起来了。说实话，Snake现在很危险，下一场对双方来说都是生死战，结果已经很不好说了。”
　　米勒应和道：“Snake应该要尝试改变了，Alone三把戏命师、Doinb三把扇子妈，是不是要考虑扳一下。”
　　……
　　解说们在讨论，弹幕区的观众也议论纷纷。
　　“蛇队凉了兄弟们，这第一关恐怕都过不去。”
　　“又是想念枸杞哥的一天，要是有我枸杞哥在，蛇队何至于此啊！”
　　“Snake的实力其实不差的，他们的磨合期不长，还有很重要的一点，上一次克里斯也说了，指挥是一个重大问题，没有枸杞哥，Snake的行动很难统一。”
　　“枸杞哥陷入了温柔乡，估计是回不来了。”
　　“不可能回来的，伤的太重，我估计要到夏天才能打。”
　　“是啊，那个时候的枸杞哥能有现在一半的状态我就满足了。”
　　“……”
　　此刻，QG后台，教练BanBazi兴奋地说道：
　　“打得好啊！”
　　“下一场再接再厉，把Snake拿下！”
　　Doinb也笑道：“下一盘如果Snake还选杰斯这样的英雄，Clid可以多来几次中路，Alone稳一点，Snake现在对下路打的，把他们中路解决，我拿到线权，限制对面没有TP的中单，下路我们永远比他们多一个人。”
　　Cild拍着胸口，保证没有问题。
　　比赛打赢，人人都是好兄弟，后台气氛也是和谐的雅痞。
　　……
　　而Snake后台……
　　“昊哥，真的决定了吗？！”
　　左雾问道，Snake后台所有人，都望向李昊的方向。
　　那个男人一脸认真，小心翼翼地摩挲着手中的保温杯，他说话的声音不大，但却有力，像是一记重锤轰在大家的心上。
　　“嗯，我要上场。”
　　姿态走了过来：“昊哥，还是我来吧。”
　　他笑道：“我不怕网络上那些的，败走S5的时候，当时我被骂的可惨了，这会儿完全不算什么。”
　　“昊哥你现在不适合高强度的比赛，二次受伤才是战队最大的损失。”
　　左雾和克里斯都在点头，但嘴上并没有说什么。
　　他们虽然不愿意让李昊登场，但是在内心的最深处，总是会诞生一些荒诞而不可思议的奢望。
　　甚至，这种隐隐约约的期待，在每个人的内心里面都有那么一点。
　　如果是其他人，以昊哥这种状态上场打比赛，那完全是开玩笑。
　　就算上去也是送送送，go home。
　　但是，这位可是奇迹的创造者！
　　2016年夏天，一手解除绷带，之后才有了蛇队现在的辉煌。
　　2017年春，相似的一幕发生了。
　　那一刻，时光在这里慢放。
　　李昊微微抬起头，只说了一句话：
　　“我了解所有情况，也有各种顾虑，但是……”
　　“Snake需要我。”
　　……
　　“昊哥！！”
　　……
　　左雾不再犹豫，他紧急朝后台报备。
　　后台的官方工作人员都吓了一跳，以为自己听错了。
　　Theking要上场？！
　　不可能吧，之前不是还推着轮椅上来的吗？！
　　“左经理，你是不是报错了，还是我听错了。”
　　官方的一位小哥又确认了一下。
　　“TheKing选手要上场？”
　　左雾呼出一口气：“是的，你没听错，我也没说错。”
　　“那个……”
　　官方小哥忍不住问道：“TheKing应该还伤着的吧。”
　　“对。”
　　官方小哥不再多问，因为比赛马上就要开始。
　　后台得到消息后，跟着就把这条信息传到了演播室。
　　通过耳机接收到信息的三位解说，瞬间在镜头下一脸呆滞！
　　“wa！！”
　　一声大叫在演播室内响起，观众们都懵逼了。
　　咋了这是？
　　米勒震惊大叫：“换人！Snake做出了换人调整！！”
　　大校也在大叫：“TheKing！后台准确的消息，Snake即将换上中单选手TheKing！！”
　　枸杞粉王多多激动地站了起来：“我之前看到TheKing在后台，他伤势未愈，但现在Snake陷入生死时刻，TheKing坐不住了！”
　　“他要登场！他想要拯救Snake！”
　　“我要疯了啊，兄弟们！”
　　米勒揉着头发呼喊道：“去年夏天，TheKing在我的眼前，让我见证了一次奇迹。”
　　“我永远不会想到，这样的场景，会再次在我的眼前上演！”
　　“Snake春季赛命悬一线，那个男人，他要回来！他要回来啊！”
　　“这一次，更是不顾一切！”
　　“……”
　　大屏幕上，刷的一下出现了Snake的人员大名单。
　　中单位置的ID冒出一阵亮光，接着变成了‘TheKing’！
　　那张极度强硬的面孔，又出现在大屏幕上。
　　回来了！
　　枸杞哥回来了！
　　枸杞粉们泪目了，正大广场陷入一片沸腾之中！
　　这时，导播给到了选手通道镜头。
　　一脸深沉的左雾推着轮椅，缓缓地驶向选手席。
　　克里斯站在一旁，一手拿笔记本，一手拿着熟悉的保温杯。
　　而印象中的那个男人，正坐在轮椅上。
　　随着左雾的推动，缓缓靠近选手席。
　　……
　　这一幕画面，让人们感到震撼！
　　阔别一个多月，轮椅上的男人容颜依旧，只是面色稍显苍白，似乎比之前更为消瘦。
　　尽管坐在轮椅上，但……
　　那种强硬的面孔，却丝毫没变！
　　这一刻，伤病阻止不了他。
　　一个月前，他被抬下赛场。
　　一个月后，他又被推上舞台。
　　尽管不知道后面在比赛中会发生什么。
　　但是，这股肉眼可见的顽强意志，已经让现场观众疯狂的呼喊起来：
　　“TheKing！”
　　“TheKing！”
　　“TheKing！”
　　……


第一百五十九章：枸杞哥还是你枸杞哥！
　　看到Snake选手席这边的动静，感受着现场的轰动，QG那边也吓了一跳。
　　BanBazi教练不由地揉了揉眼睛，他确信自己没有看错。
　　TheKing上场了！
　　这个家伙，被推着上了选手席！
　　内心震惊归震惊，但BanBazi还是微微摇了摇头。
　　现场的动静再大，噱头再足，这些都没有用。
　　赛场上，实力说话！
　　QG那边，似乎感受到了队员们的心态变化，BanBazi安慰道：
　　“不用慌，TheKing的名气确实很大，但这局比赛上场，只能算是个人英雄主义，他甚至需要推上来，再加上一个月没有打比赛，真的不需要过分担心。”
　　“在我看来，他甚至还不如上一局的姿态有威胁。”
　　不得不说，BanBazi一针见血，QG的队员们都不由地点了点头。
　　又听BanBazi说道：
　　“我们只需要按照既定的战术来打，大家正常发挥，也许比上一局更轻松。”
　　“对我们来说，这或许是个更好的机会。”
　　“但是，从LSPL打到现在，这条路有多难大家都清楚。所以这场关键战斗，不管对面是状态有多糟糕，我们都不要掉以轻心，用自己最好的状态去打。”
　　“明白了，教练。”
　　……
　　不止是BanBazi教练能看出这些，很多人都能想到。
　　TheKing带伤回归，虽然让人惊叹。
　　但是，对Snake来说，真不一定是好事！
　　VG基地内。
　　正在看季后赛的笨鸡给Faker去了一个电话。
　　“相赫，你看到了吗？”
　　“那个家伙，他又回来了！”
　　“看到了。”
　　“他是怎么想的，这种状态竟然也敢上场！”
　　笨鸡用相当怀疑的语气问道：“相赫，他不会以为用这种状态还能Carry比赛吧？”
　　“不不不，那是不可能的！”
　　Faker也说道：“性雄，就像你说的，这并不是一个很好的决定。”
　　“……”
　　EDG基地，厂长苦笑了一下。
　　“阿布，李昊还在挣扎。”
　　阿布点了点头：“他会给LPL观众留下难以忘却的画面，但是，那大概率会是遗憾。”
　　“整个Snake俱乐部也做了错误的决定，如果让李昊养伤到夏季赛，也许他还能保持自己的半成功力，能够作为夺冠拼图。可现在，一旦伤势加重，他职业生涯堪忧。”
　　厂长说道：“以我对李昊的了解，这应该是他自己的决定。”
　　“如果他决心要上场，我想左雾和克里斯也拦不住。”
　　“更何况，现在Snake现在的局面很紧迫，需要有人救场，或者……”
　　“需要有人背锅。”
　　“……”
　　RNG基地，乌兹和香锅小虎等人也一脸惊叹。
　　“小虎，这一次TheKing可能说了真话了。”
　　“什么真话？”
　　“未来是你的。”
　　风哥也附和道：“TheKing这么做，确实没有再想什么未来。”
　　……
　　外界在激烈的讨论，各大战队也在讨论，弹幕内更是充斥着各种各样的声音。
　　Snake选手席，李昊站起来，坐到了电竞椅上。
　　其实他没打算让左雾推上来，甚至没想着把轮椅带到正大广场，但俱乐部坚决不同意。
　　正所谓‘盛情难却’。
　　他既然想要上场，也相应作出一些让步。
　　当背景音乐响起的时候，演播室内的三位解说也激情满满。
　　“观众朋友们，您现在收看的是2017LPL春季季后赛六进四最后一战！输掉比赛的一方，就意味着这支队伍的春季赛程全部结束，失去争夺Msi的参赛资格。”
　　“本场比赛，TheKing提前回归，但目前状态成疑。我们希望他能好好发挥，更希望他保持健康。”
　　“QG作为黑马战队，能否往更高的层次突破，也在此战！”
　　“好的，第四场比赛正式开打，蓝色方QG，红色方Snake，双方进入BP！”
　　“……”
　　QG前面三手分别扳掉辛德拉、狮子狗与维克托。
　　Snake则是扳掉青钢影、璐璐与塔姆。
　　“QG这边的ban人倒是很针对，Snake还是把戏命师和扇子妈放了出来，QG感觉还是要拿。”
　　“嗯，已经拿了，一楼秒锁卡尔玛！”
　　“应该是Doinb拿的，辅助Deceit用扇子妈的次数很少。”
　　“Snake一楼二楼，选出了盲僧加泰坦。”
　　“Clid上局的盲僧发挥出色，Snake这边等于是以抢代ban。”
　　“QG二楼三楼，选出了戏命师加大树。”
　　“Snake三楼拿出AD寒冰。”
　　后两手ban位，QG扳掉了婕拉与娜美。
　　Snake后两手，ban位给到男枪和翠神。
　　四楼，Snake跟着选出牛头。
　　QG稍微有些犹豫，他们商量了一下，四楼选出巴德，扇子妈依然给Doinb，这英雄很难被康特。
　　打野位上，QG陷入了抉择之中。
　　“男枪被禁了，盲僧被抢，QG这边有点不好选人，选挖掘机的话，伤害有点不够。Clid能拿蜘蛛，但AP伤害溢出了。”
　　“皇子吗？”
　　“锁定了，补了一手德玛西亚皇子。”
　　“Snake康特位，TheKing要拿什么英雄？”
　　“会不会是飞机？”
　　“岩雀也可以拿，这是TheKing的拿手好戏，和QG拼节奏，Snake是不虚的。”
　　“……”
　　他们正在讨论，Snake的最后一手已经确定！
　　“——死亡如风，常伴吾身！”
　　……
　　“亚索！”
　　“我的天，确定了！TheKing真的要选亚索！”
　　……
　　一时间，正大广场发出一道惊呼声，弹幕跟着炸锅：
　　“这就是我枸杞哥！坐在轮椅上，但该骚还是骚，该浪还是浪！”
　　“胆子是真的大呀，这种状态都敢选亚索。”
　　“我懂了，枸杞哥这是在教会我们，不管遇到什么困难，都要E往无前。”
　　“不是太好打，如果是全盛时期的TheKing，凭操作硬吃应该没问题，但毕竟一个月没有打比赛了。”
　　也有懂帝分析道：“看看Snake的阵容吧，这亚索是早就想好的，除了寒冰，哪个没有击飞？QG这把爆发能力不足，硬控能力一般，戏命师大招和扇子妈的RQ都会被风墙挡，亚索有不小的发挥空间，主要还是看TheKing的发挥，聚气成刃，能有个七成功力就行了。”
　　……
　　英雄调换位置，阵容锁定。
　　QG：大树、皇子、扇子妈、戏命师、巴德
　　Snake：泰坦、盲僧、亚索、寒冰、牛头
　　……
　　克里斯拍了拍李昊的肩膀，然后就到舞台上与BanBazi握手了。
　　比赛进入加载界面。
　　……
　　[时光暂停启动：宿主将获得1小时全盛时间。]
　　镜头下，那个手上还缠着些许绷带的男人，一手拿起保温杯。
　　吨吨吨……
　　……
　　英雄进入召唤师峡谷，李昊点燃加闪现，多兰剑一红出门。
　　天赋，选择的依然是凶猛系的战争领主的噬血，增加自己的续航能力。
　　这一场是生死局，两边都很谨慎，1级沿着河道站位，看到对面的河道做眼位置，当即标记。
　　小兵上线之后，李昊控制亚索已经来到线上。
　　这时，他并没有获得Doinb扇子妈的视野。
　　李昊暂时没有学技能，前排近战兵变残之后，扇子妈从靠上半区河道墙壁后方露头，显然是去做眼了。
　　Doinb很小心，他的眼位是刚刚插下的，提防着盲僧2级3级就来抓。
　　皇子前期打野的速度是不如瞎子的，TheKing上场，不管状态怎么样，这打野很可能会死帮。
　　Doinb到兵线附近，他贴靠着上半区河道站位，一个Q先收掉靠左侧的两只近战兵，跟着往前走位普攻收下另外一只近战残血小兵。
　　李昊看到他的动作，秒学E技能。
　　卡尔玛出手A兵那一下，李昊E死一只残血兵，一下普攻打在扇子妈身上。
　　Doinb往后拉扯一下，让自家远程兵集火亚索，李昊做了一个回头动作，其实在等E的短暂间隔，扇子妈回头，普攻还没有A出来，亚索踏前斩，穿过扇子妈身体。
　　Doinb这发普攻判定A出，但也仅仅击破剑意白盾。
　　因为李昊攻击对方英雄，靠近的两只残血近战兵受到仇恨拉扯，追着他攻击。
　　在踏前斩穿过卡尔玛身体时，其中一只近战兵的仇恨被拉扯掉了。
　　Doinb只能后撤，他技能没有转好，根本不敢与带着点燃的亚索站撸。
　　李昊下一发普攻打在扇子妈身上，他毫不停留，踏前斩穿过追来的那只近战兵，再E贴靠着自家远程兵的那只残血近战兵。
　　时间刚刚好，一波消耗打完，兵也没漏，亚索也回到了自家远程兵后，相当安全。
　　Doinb头上的血条原本是5格半，现在只剩下4格了。
　　而李昊的血条基本和扇子妈一样长，但因为剑意白盾挡掉一发普攻，再加上本身天赋，却是连半小格血也没掉完。
　　双方站在远程兵身后，互相找机会。
　　第二波小兵刚刚到达线上。
　　扇子妈身上持续10秒的E技能标记消失，见毒硬币没有嗑药，李昊又准备上前凶。
　　突然，他敏锐捕捉扇子妈背后突然出现一道亮光特效，这是放梵咒（R）才有的，在对方抬手瞬间，当即做出一个回身拉扯动作。
　　“——fa and fuck you～～！”
　　卡尔玛念出了口头禅，一团巨大的心灵烈焰轰击而出。
　　Doinb顿时一惊，这一发RQ，打空了！
　　他看准了亚索有E残血远程兵的趋势，没想到对方反应这么快，在自己出手瞬间，TheKing就能做出规避动作！
　　“——荣耀存于心，而非留于形。”
　　耳边传来亚索一声轻吟，李昊回身E死一只残血远程兵，又E过第二波刚刚上线的近战兵，这时E技能叠加两次，伤害提高了50％。
　　下一发普攻，带着战争领主噬血效果，吸了一小口血，跟着跨越475码穿过Doinb身体，双方交换一个普攻，卡尔玛的血条已经掉下去一半，李昊两段E，又拉开距离。
　　同时一发普攻，把最后一只残血兵收下，一个补刀都没有漏。
　　自己头上的血条还剩4格，Doinb已经开始嗑药了。
　　观众和解说们感觉不对劲，Snake后台的克里斯与坐在轮椅上的左雾也不由对视了一眼。
　　“昊哥好秀啊！”
　　林炜翔赞叹道。
　　姿态也震惊的很：“刚才躲技能那一下，需要相当强大的反应！乖乖，昊哥就这样还能操作的动！”
　　“继续看，继续看！”
　　大家都期待了起来……
　　“昊哥，我来抓一波？”
　　“不用，他有眼的，现在抓不死。”
　　“你刷野，待会到3去骚扰皇子，别让Clid断我节奏。然后抢河蟹，Doinb吃了亏，他这状态拿不到线权的。”
　　Snake选手席上，翠花很干脆的应了一声。
　　他一直切屏看中路，心头很惊喜。
　　只从这会儿的对线来看，根本就感觉不到昊哥状态下降。
　　而且，有了指挥，他的方向更为明确。
　　特码的！感觉回来了！
　　“炫君，你在干嘛？连丢两个刀。”
　　“哇槽！”
　　圣枪大惊：“昊哥，你玩亚索打扇子妈还有时间切屏的吗？”
　　“哼哼，你说呢？”
　　“666666。”
　　“昊哥牛逼！”
　　下路双人组也开始口花花，队内的压抑气氛，似乎一下就没了。
　　李昊不再说话，抢在扇子妈之前到2。
　　E、E，斩钢闪！
　　穿兵又在极限距离命中Doinb，没有吸引仇恨，扇子妈刚刚嗑上来的一点血，又被打了下去，Doinb朝着亚索普攻接Q。
　　普攻命中，但Q技能被亚索一个横向E兵躲开。
　　QG选手席，Doinb快吐了，到现在为止，一个技能没中过。
　　亚索又E技能上前，扇子妈被迫后退。
　　李昊瞅到自家小兵阵亡，这个经验Doinb没有吃到，卡尔玛果然没有到2，李昊多一个技能，再借助战争领主嗜血天赋，强行和扇子妈换血。
　　Doinb被打出了第二瓶药，血量降到三分之一。
　　李昊被小兵集火，接近半血。
　　往后撤退时，扇子妈到2，Doinb立刻把W交到亚索头上，快要到2秒禁锢的时候，李昊无兵可E。
　　但是Q技能转好，回头一道斩钢闪，把风飞到了扇子妈身上。
　　亚索被禁锢，扇子妈被吹飞。
　　这一下，Doinb还是一点便宜没有占到。
　　李昊也在嗑药，不过，扇子妈的状态，怎么看怎么危险。
　　他有多兰剑和嗜血天赋双重回复，Doinb的前期对线已经失败。
　　队伍语音中，Doinb开始呼叫Clid，同时把自己的走位往上半区靠拢，第三波炮车兵也上线了。
　　Clid还没有往中路赶，在河道直接碰到了盲僧。
　　翠花二话不说，天音波踢了上去，二段Q跟进平A打出雷霆。
　　状态更好的亚索第一时间支援，Clid回头Q了一下，跟着开出黄金圣盾，但是，他没敢再打，这时候单挑都打不过，别说还有一个亚索了。
　　QG下路，因为英雄的关系占据线权，看到巴德消失，刘青松第一时间发信号，Snake中野占了便宜就走。
　　回到线上，Doinb走位不慎，又被狂风吹了一次，血量告急。
　　第三波近战兵全部死完，亚索升级到3。
　　他控制亚索往前E，果然吃到扇子妈的W技能。
　　在W快要锁住的时候，亚索长剑一划，出现了一道持续4秒的风墙。
　　Doinb的R刚刚按出来，现在被风隔绝，他只能把心灵烈焰轰击到小兵身上。
　　亚索解除控制后，普攻炮车，Doinb上前占便宜，A破亚索的白盾，炮车兵最后一下，李昊看了一下自家小兵的位置，当即了解QG那边的兵线态势。
　　他EQ穿过炮车，卷起一阵狂风，再E过第三波的残血后排小兵，继续拉近与扇子妈之间的位置。
　　Doinb立刻给自己套上鼓舞护盾，获得1.5秒40％的加速效果。
　　同时，他也在给Clid狂发信号，这亚索太装逼了！
　　打完双石的Clid也是朝中路赶来。
　　亚索这么装，真的没把他Clid当人看啊！
　　就在这时，下一波小兵刚到线上。
　　亚索顺着兵线，追击到了卡尔玛的位置，Doinb看到皇子的动向，第一时间并没有交闪现，他知道盲僧不在，因为刚才巴德过来的时候，在下半区河道丢了一颗眼睛。
　　然而，这一波走位，并没有躲掉！
　　护盾消失的那一刻，狂风卷着剑气预判了一个往后的身位，吹到了扇子妈！
　　亚索往前一步，下一发E穿过扇子妈的身体，点燃直接交上，跟着就是一发普攻，扇子妈被打成大残！
　　QG选手席，Doinb面色一变，他在落地后，立刻给亚索套上虚弱。
　　亚索A出下一发普攻，Doinb急忙闪现！
　　“扇子妈被打出双招，这血量，要死了呀！”
　　因为踏前斩的关系，亚索的位置是更靠近蓝色方防御塔的。
　　李昊第一时间没有闪现追A，因为现在承受虚弱效果，一发普攻是打不死卡尔玛的。
　　Doinb的W差不多好了，一下A不死，可能要被塔下反秀。
　　李昊没有那么傻，他迈了两步，因为减速效果，这时即便闪现也A不到扇子妈了。
　　但是……
　　大屏幕上，金光一闪而过！
　　“——哈撒给！！”
　　Q闪！
　　那一抹剑光，隔着400多码，刹那间刺穿了卡尔玛的身体，也许只要再往前走一步，卡尔玛就活了。
　　但是，只这一步，便是阴阳两隔。
　　“——灭亡之路，短的超乎你的想象！”
　　……
　　“First Blood！”
　　“单杀！这是一次毫无争议的单杀！”
　　米勒激情大叫：“不可思议啊，TheKing又办到了！”
　　王多多振奋不已：“难以置信，难以置信！这就是一个奇迹！一个月没打比赛，还带着伤势被推进赛场！”
　　“但是……”
　　王多多的话语非常急促：“但是，哪怕是这样的TheKing，他依然能沉浸在比赛中，打出强势且华丽的对线，打出线上单杀！！”
　　“你永远不能小看TheKing，哪怕他到现在还绑着绷带！！”
　　管大校本来也准备吹一波，不过，大屏幕上出现险情。
　　皇子从下河道过来，断了亚索的退路。
　　大校说道：“完了，Clid身上有红蓝Buff，盲僧已经来不及了。”
　　“亚索被防御塔打了一下，血量很不健康，闪现也已经交掉。”
　　“皇子有EQ，还有闪现，Clid从河道这边过来，也是没给亚索E兵逃走的机会。”
　　“……”
　　很多人的想法，和泽元其实是一样的。
　　“不过，亚索拿到一血，Doinb也没有传送，这波死了也不亏。”
　　伴随着管大校的声音，大屏幕上的亚索在看到皇子后，第一时间往蓝色方F6处的墙壁那边跑。
　　接下来，正大广场又爆发了一阵沸腾的惊呼声。
　　亚索来到F6的墙壁处，一个饰品眼丢了进去。
　　这时，Clid皇子EQ二连来到亚索身边，他的战争律动被动尚未砸下，亚索贴靠墙壁，踏前斩锁定小鸟，穿过F6左侧墙壁，进入野怪营地。
　　QG队伍语音中，Clid大喊一声‘西奈’！
　　他一点花样不搞，闪现追入F6。
　　然而，让Clid惊掉下巴的是。
　　亚索穿过第一只小鸟进入营地后，直接来到了最中间的那个小鸟的尾巴处，对着最大的那只鸟……
　　踏前斩！
　　德玛西亚皇子刚刚进入F6，疾风剑豪穿过了F6大鸟，进入了QG的中路一塔内。
　　Clid宕机在那里，连亚索的尾气都没有碰到。
　　“——想杀我？你可以试试。”
　　……
　　“嗤～咚！”
　　亚索扛了一下防御塔伤害，亮起了狗牌。
　　但是这个狗牌并不是‘Snake’的标志，而是‘SKT’。
　　远在韩国的大魔王看到这一幕，正在喝水的他差点被呛死。
　　“我的天！这也太秀了吧！”
　　“逃了！！他是怎么过去的！”
　　“你敢信吗？TheKing就这么逃了？！”
　　“皇子EQ加闪现都没有追上！”
　　“那么厚的墙，亚索怎么过去的！”
　　“这应该要非常高的技巧，我还是在比赛中第一次看到有人这么用亚索穿墙的，不愧是Theking啊！这简直就是艺术，哈哈哈！”
　　LPL的三位解说在演播室兴奋不已。
　　LOL官方电视台弹幕内：
　　“诡术亚索是吧！”
　　“秀麻了，还得是枸杞哥啊！”
　　“同样都是轮椅，OttO看着点！什么才叫轮椅战神！”
　　“我的妈呀，Clid要报警了，他被枸杞哥秀傻了！哈哈哈！”
　　“兄弟们，下次枸杞哥被担架抬上来，大家都不要慌，该杀还是杀，该秀还是秀，建议拳头出一款亚索骑轮椅的皮肤，我买爆！”
　　“我二大爷双腿残疾，常年瘫坐在轮椅上，看了枸杞哥的亚索，我二大爷突然健步如飞，目前下落不明。”
　　“还秀了一下SKT的牌子，李骚还是李骚。”
　　……
　　大屏幕上，亚索已经E兵回家了，愤怒的Clid正在屠杀F6！
　　这窝F6背刺了他，让他Clid成为了背景板。
　　导播给到了回放，从单杀卡尔玛到皇子到来。
　　从EQ二连到踏前斩，从闪现再到踏前斩。
　　杀敌时的精准与狠厉，逃跑的智慧与优雅，每一个细节都必须拿捏到位，不能有任何的失误，可能一般人要做很多次才能成功一次，也可能一次都不成功。
　　但是，在紧张的季后赛生死战中，TheKing却完美做到了！
　　对于观众们来说，享受这一刻，真的美不胜收。
　　……
　　重新对线后，Doinb要比刚才小心很多。
　　什么伤病、什么状态成疑、什么压垮TheKing的最后一根稻草，这都是狗屁！！
　　Doinb虽然是第一次与TheKing对线，但他非常清楚，整个春季赛，LPL所有的中单选手给他的压力，都没有这一次大！
　　如果还敢轻视，那简直就是蠢货！
　　现在意识到这些，已经迟了一点，随着亚索等级起来，英雄曲线摆在那里，再想压制亚索，机会已经越来越小了。
　　5分钟出头，Clid到中路抓了一波。
　　Doinb足够谨慎，阻止了Clid的行动，没有盲僧的视野，他们绝对不能乱上。
　　2v2现在肯定打不过，被反蹲再死，中路会陷入更大的劣势，甚至炸穿。
　　事实证明Doinb是对的，Clid走入河道，一个德邦军旗插在河道墙壁对面，盲僧的天音波一脚踹在他身上，回音击跟进。
　　翠花打得很凶，Clid被盲僧后续一套打下接近半血。
　　Doinb给E，皇子加速逃跑，盲僧也被心灵烈焰劝退。
　　李昊E兵上前卡住位置，EQ到扇子妈身上，平A一刀。
　　Doinb拉出W技能，李昊回身连续两段E兵，扯开了狗链子。
　　Doinb及时往前的话，其实还可以把链子链住。
　　但是他Q技能在CD，后续伤害不足，再加上盲僧在附近，他并不敢冒险。
　　圣枪哥尝试到中路gank一波，但Doinb退的很快，显然是上半区河道有视野。
　　6分35秒，李昊通过真眼发现蓝色方的F6又转好了。
　　“翠花，你来中路。”
　　“我先手，你补伤害，杀他！”
　　“明白！”
　　“Kabe有TP的。”
　　“给到他的视野，留Q看住就行了。”
　　“不要太往前，Clib应该在上半部野区。”
　　刘青松也说道：“我这边走不开。”
　　“这巴德有点烦。”
　　“没事，刚子蓝区给个视野。”
　　“好。”
　　“……”
　　一波快速沟通后，大屏幕上，观众们看到，盲僧把残血河道蟹赶了过来，亚索对下路去了，Doinb在不断Pin信号，下路双人组的站位小心了很多。
　　接着，盲僧来到了中路。
　　亚索一个Q斩在河蟹身上，第二下Q收掉河蟹，并且身上攒起两层疾风烈斩效果。
　　可以积攒10秒的风，让亚索很轻松的来到F6营地。
　　中路盲僧在和扇子妈搞来搞去，突然，相似的一幕出现了。
　　带着狂风的亚索，来到F6营地中间，在小鸟尾巴位置，踏前斩！
　　这一下，让亚索穿过了厚厚的墙壁，直接来到Doinb身边！
　　没有闪现的卡尔玛被亚索一个EQ击飞，平A一下接狂风绝息斩。
　　盲僧虽然没有大招，但天音波轻松Q中扇子妈，配合雷霆打出整套伤害。
　　亚索落地一发普攻，本就不是满血的Doinb瞬间黑屏！
　　盲僧给亚索套上了一个W，李昊安全出塔，望着二人把一大波兵线推进塔内，Doinb的内心一阵狂跳。
　　中路，已经炸了！
　　……


第一百六十章：一剑镇魂，一剑诛恶，一剑追悔，一剑开门！
　　7分多钟，Doinb看到亚索做出了幻影之舞。
　　吃了上一波的亏后，Doinb把Snake插在自家F6位置的真眼排掉了，又放了一颗真眼上去，他现在是怕了。
　　这亚索就和鬼一样，厚厚的墙完全是摆设。
　　但后续不到20秒，盲僧就带着真眼进入QG红区，把那一块的视野又清理干净了。
　　Doinb计算亚索的大招时间，同时还要注意盲僧的位置，现在这盲僧从任何位置到达中路，只要给上一脚，配合等级领先他的亚索，只要没有其他人过来支援，基本是必死的。
　　7分45秒，Clid抓下，双方上单全部tp支援过来，水晶哥闪现治疗全交，在牛头和泰坦的掩护下惊险逃命。
　　圣枪哥为了躲开Alone的华彩，也被打出了闪现。
　　QG一波优势打出来后，Snake这边的血线也挺不健康，Clid准备配合队友把线推了拿小龙的。
　　但是，中路又出事了。
　　Doinb对下路的团战十分敏感，在团战爆发的第一时间，他就往下路靠拢。
　　让他没有想到的是，翠花去下路发现已经迟了之后，当即摸眼过小龙坑进入QG红区。
　　翠花兜了一个弯子，准备抓中，两人的身位刚好在野区错开。
　　但是，盲僧在龙坑上的眼位，却是捕捉到了Doinb的动向！
　　下路团战打完扇子妈往回走时，因为李昊的亚索从中压了过来，卡住位置，Doinb只能从F6那边的草丛往中路绕。
　　还没有走入草丛，瞎子天音波就踢在扇子妈脸上。
　　接着，神龙摆尾（R）！
　　因为是贴脸放R，在按出大招时右击再点对方英雄，可以在敌人被踢出去的瞬间追加到一发普攻。
　　QRAQAE，扇子妈被盲僧一套直接打残了，Doinb啥也没干，就听到耳边‘呼～’的一阵风声！
　　亚索的狂风将他吹到天上，E技能贴脸，连A普攻接一个Q技能，又一次拿到人头！
　　扇子妈一死，QG准备打小龙的计划破产。
　　李昊把QG刷新出来的F6又刷掉，中路防御塔也被他A掉一半多的血量。
　　Doinb的游戏已经没法玩了，如果再放任对方中野这么搞下去，待会一个恐怖的亚索将无人能处理。
　　10分06秒，观众们都能看到，QG展开了一波对亚索的围剿！
　　下路的戏命师与巴德推完线回城，跟着直接朝中路走。
　　Clid的皇子走在更前方，大家目标一致。
　　QG四人包中，没打算给亚索留活路。
　　Deceit的巴德在上一波游走中路的时候，就做了河道区域的视野。
　　他们也算准了寒冰在20秒以内没有E技能，QG三人神不知鬼不觉的从野区摸了过来。
　　等下路牛头和寒冰上线，那个时候再察觉已经迟了。
　　“视野排得很干净，这是QG惊心准备的计划，他们要对TheKing的亚索动手！”
　　接着米勒的话，泽元说道：
　　“确实，亚索已经非常舒服的发育了好几分钟，河蟹、两边的F6，都被他刷完了。亚索领先扇子妈两级，QG再不处理，TheKing装备在20分钟左右就会完全成型，再加上Snake的阵容全部都可以配合，团战会很难打。”
　　“这一波QG抓住辅助刚刚回家、视野还没有做的空档，杀掉亚索的把握极大。”
　　“皇子到位，Theking没有察觉，危险了！”
　　大屏幕上，亚索明显没有察觉到危险。
　　还在把兵线往Doinb的方向推。
　　QG要做的非常简单，皇子EQ击飞，烬跟华彩，扇子妈跟W，这亚索就必死无疑。
　　Cild的脸上带着狠辣之色。
　　卡在墙壁后视野盲区，他锁定亚索的位置。
　　——德邦军旗，巨龙撞鸡！
　　西内！
　　然而，亚索在旗帜插下来瞬间，一个E兵往扇子妈方向，生生拉开与皇子之间的距离。
　　Clid哪管那么多！
　　“——德玛西亚！”
　　天崩地裂，一口大锅盖了上来。
　　一发战争律动的普攻A在亚索身上，李昊EQ皇子穿过其大招笼罩范围，之前有一层旋风烈斩效果，这次直接攒出了呼啸的狂风。
　　同时，他朝Doinb方向释放风墙，极限挡住卡尔玛心灵烈焰。
　　Doinb给自己开E加速，W拴在亚索身上。
　　Alone捏着直接的W，只待2秒后亚索被控住，他再接华彩，亚索还是必死。
　　Doinb非常激进，开着加速的他朝亚索贴脸，站在了更靠近红色方中一塔的方向。
　　这样一来，就算亚索闪现也别想挣脱自己的W技能。
　　Snake这边，圣枪哥在上半区河道处被大树黏住，Kabe绝对不允许泰坦前往中路战场。
　　三幻神互相殴打，难分胜负。
　　盲僧正在从小龙那边朝中路赶，Snake双人组在自家蓝Buff附近。
　　刚子看准李昊标记的位置，魔法水晶箭直接射出！
　　亚索的攻速已经达到1.42，下一发Q技能转好的CD不过1.33秒。
　　他被皇子追A，抢在Doinb坚定不移（W）2秒之后的束缚效果生效之前，盯紧戏命师的位置，Q闪！
　　Alone与旁边巴德猝不及防，被一道狂风吹飞到天上。
　　两道白线出现瞬间，李昊的眼睛豁然一亮！
　　亚索在零点几秒的时间内，跟着狂风飞到天空！
　　Doinb面色大变，长达800码的灵链被瞬间挣断！
　　——此剑之势，愈斩愈烈！
　　“所里亚尅痛！”
　　古老的艾欧尼亚咒语唱响，剑气在中路肆虐！
　　狂风绝息斩刚过，巴德的星体束缚还没来得及释放，只听‘砰’的一声魔法音效响起！
　　巴德头上出现了一个长长的晕眩圈，本来就很脆的巴德吃了这一系列伤害，当场变成残废。
　　“寒冰射中了Deceit！”
　　“这巴德要死了！”
　　“操作起来了，TheKing操作起来了呀！”
　　“斩钢闪、踏前斩接普攻，Deceit人没了！”
　　“喔！这个华彩躲得漂亮！”
　　Alone从裤裆里面掏出小手枪，华彩朝着亚索的方向一枪开出。
　　但是，亚索刚才距离戏命师位置更近，距离巴德位置更远，踏前斩的位移距离是固定的，亚索在EA杀掉巴德瞬间，立刻回身E过戏命师。
　　这导致华彩极限空放！
　　李昊给戏命师挂上点燃，不断普攻接斩钢闪。
　　Alone大惊失色，又看到盲僧到来，只能闪到中塔有队友的方向，盲僧W摸到亚索，天音波追到戏命师，二段Q跟进，神龙摆尾一脚踹死戏命师。
　　QG知道现在失去了击杀亚索的机会，Doinb心灵烈焰在盲僧身上给到减速。
　　翠花拍地板减速皇子，技能转好的Clid只能EQ二连回到塔下。
　　QG四人来抓，结果死掉两个，这一波又被秀的脑壳疼。
　　“太冷静了！我仿佛又看到了S6的那台冰冷机器！”
　　“TheKing的处理毫无瑕疵，他在短短时间就规划好自己的技能该怎么去释放。”
　　“躲过皇子的第一波EQ，踏前斩穿过皇子大招，风墙挡住扇子妈给到的最大减速与伤害，Q闪出风击飞QG双人组，利用亚索大招挣断扇子妈的W！”
　　王多多惊叹道：“短短时间做到这些操作真的非常难，而且是在如此紧张的对局中，难以想象，他竟然还是带伤作战！”
　　……
　　Snake下路双人组赶到，QG无力防守，中路一塔被破，650块全部让给了亚索。
　　盲僧收掉第一条小龙，亚索转下，配合双人组推掉QG下塔。
　　这一波，QG亏到姥姥家去了！
　　非但没有抓死亚索，反而把自己下路也搞崩了。
　　中路一塔丢失后，亚索不当人了。
　　12分57秒，观众们又见证了Doinb的绝望。
　　带着风的亚索在中路顺着兵线一路狂追，开着E技能加速的扇子妈没有逃过亚索的追击，毒硬币用出自己的闪现与虚弱才逃过一截。
　　皇子过来支援，但是亚索根本不怕，在上下路的人没有消失时，QG这边2v1基本都打不过。
　　14分钟出头，翠花摸眼进入QG二塔，对着Doinb就是无脑一脚。
　　李昊接R，配合盲僧的伤害，在落地时一个Q将卡尔玛斩杀。
　　Clid无法容忍，EQ二连到塔下盖锅。
　　盲僧扛塔变成残血，皇子大招结束，追杀盲僧。
　　但是，在Clid杀死盲僧之前，他发现亚索打自己刀刀进肉。
　　扛不动伤害的Clid掉头逃跑，结果被亚索直接越塔杀死。
　　他控制皇子试图扭身躲Q，但斩钢闪每次都穿进肉里，最后被一阵剑气斩成了肉泥。
　　Snake选手席上，翠花露出微笑，他没说啥，倒是一旁的芙兰朵笑道：
　　“这Clid胆子可真大，他不怕我昊哥的吗？”
　　“他就这样，前两局也头铁的很。”
　　“……”
　　QG后台，BanBazi教练望着在二塔内断线不推塔的亚索，头皮一阵发麻。
　　此时的BanBazi教练已经没有开场那种气定神闲的样子了，他的头发在后脑勺部分也因为被挠而翘起一角。
　　他在QG后台说的最多的一句话就是‘这怎么可能’。
　　尤其是QG四包一失败那一波，亚索秀到BanBazi教练都怀疑人生。
　　他感觉，自己的联盟世界观都被颠覆了。
　　拿起桌面上的资料，这是一份Snake队员的成分鉴定报告。
　　BanBazi教练已经不是第一次拿起这份报告了。
　　不必纠结S6的辉煌，只看最新的一个条目：
　　[TheKing，Snake绝对核心，目前严重伤停，将对生涯产生重大影响。综合其年纪与伤病后遗症，预估其痊愈后的战力为之前的40％，充其量为冠军拼图，他将失去最重要的单人Carry能力。]
　　[伤后综合模板评价：破产版Crown＋穷人版Faker。]
　　[职业评分：65分。]
　　……
　　这份预估，之前BanBazi教练是完全相信的，甚至他相当认同。
　　但是，大屏幕上……
　　18分27秒，亚索抓下，配合寒冰大招与牛头WQ二连，亚索从野区接R飞到下路二塔内，在亚索已经看不懂的伤害下，戏命师与巴德几乎被瞬间秒杀。
　　他们连喝一杯沏好的卡布奇诺的机会都没有。
　　Kabe老树感觉自己很肉，接近20分钟的时候，性感亚索在线伐木。
　　顺着一路兵线，Kabe被活活砍杀。
　　“——Legendary！！”
　　超神的提示音响彻QG的后台。
　　所有的QG工作人员都知道，他们的春天结束了。
　　一剑又一剑，绷带也缠不住那浩荡不休的剑意。
　　BanBazi教练现在无比懊恼，早知道在比赛之前，就应该让队员们多多注意TheKing！
　　这家伙，真的不应该用常理去看待啊！
　　如果一开始就谨慎起来的话，Doinb前期就不会上头，他如果没想着线上打出更大的优势，中路稳住的机会就更大，那么也不会有后面的一连串反应。
　　24分钟，Snake收下大龙。
　　亚索身上的装备，已经变成了无尽之刃、破败王者、幻影之舞、水银鞋，暴风大剑。
　　这就是逮着谁杀谁的装备，连个防御装都不做。
　　26分12秒，QG两路高地被破。
　　泰坦在QG高地发起团战，亚索第一时间没有接大，在寒冰射出一箭，牛头闪现WQ进场后，盲僧踢出了高质量一脚。
　　屏幕上连续的白线闪过，让李昊都差点失智。
　　当4道白线奔放而出的时候……
　　R键来！
　　就像油门踩到底一样，R键直接按死。
　　亚索纵身而上，狂风绝息斩！
　　一剑镇魂，一剑诛恶，一剑追悔，一剑开门！
　　一剑四杀！
　　“四杀！！”
　　“我的天呐，一记斩钢闪，直接四个人头！”
　　王多多大叫：“剑气纵横三万里，一剑光寒十九洲！”
　　米勒在感叹：“如果不是老树被寒冰提前杀死，这波TheKing很可能又要五杀！”
　　……
　　QG的老水晶被摧毁了，QG后台的BanBazi教练也彻底破防了！
　　他把手中的鉴定报告撕得粉碎，这一刻，手中这玩意就是罪魁祸首！
　　破产版Crown？
　　穷人版Faker？
　　都是狗屁！！
　　他是TheKing！
　　BanBazi教练又朝着碎片跺了几脚：“QG的江山，就毁在你们这些瞎捣鼓的人手里！”
　　“受伤了又怎么样，受伤了，那也还是TheKing！！”
　　……


第一百六十一章：你永远可以相信TheKing！
　　赢了！
　　Snake后台，所有的工作人员发出一声兴奋的吼叫声！
　　这个春天，还没有结束！
　　击败了QG之后，Snake还有继续往后走的可能。
　　左雾和克里斯也在庆祝，同时脸上的惊叹之色怎么也掩饰不住。
　　“特么的，昊哥真的太牛逼了！”左雾难以压抑，忍不住以口吐芬芳的形式发泄自己的情绪。
　　“哈哈哈！”
　　克里斯大乐，伸手勾住江左雾郎的肩膀，两人摇摇晃摇，推着特殊电竞椅一道前往选手席。
　　LPL演播室内，枸杞粉王多多的嘴巴哔哔不断：
　　“这又是一个充满奇迹的夜晚！”
　　“Snake危机时刻，那个男人又站了出来！”
　　“带着伤痛，他依然能拿出超神战绩。”
　　“我现在只有一个感觉……”
　　“你永远可以相信TheKing！！”
　　米勒也兴奋说道：“看到TheKing这种状态我真的是开心大过于惊讶，他告诉了我们，一个在S6世界舞台上绽放的璀璨之花，没有那么容易凋零！”
　　“生死存亡之刻，TheKing的回归就像是一剂强心剂，整个队伍都被激活了，他们展现了和春季常规赛后半段完全不一样的活力。”
　　“我相信只要TheKing保持健康，一旦他确定回归。”
　　“那么，Snake在这个春天也许有机会走得更远。”
　　管大校的双手摊开，一边讲话一边摆出手势：“大家一定要清楚一件事，TheKing的表现绝对不止是场上超神那么简单，他在两周前，还在医院躺在病床上，到目前为止还没有痊愈。”
　　“长达一个月的时间，TheKing都没有打比赛，我听说为了防止手部伤势恶化，他只是做了一些很普通的训练。”
　　“能够在这场生死战中帮助Snake一锤定音，Theking一定做了很多很多我们看不到的努力，他也克服了一系列困难。”
　　“这绝不是一场普普通通的季后赛，就像多多刚才讲的，这就是一个会被联盟记住的充满奇迹的夜晚！”
　　……
　　镜头给到Snake选手席上，那个男人的坐姿比较奇怪，微微依靠着电竞椅。
　　他的表情似乎有点木讷，更准确来说是有点恍惚，就好像还没有从比赛中回过神来一样。
　　“昊哥，走吧。”
　　左雾推着那款‘特殊电竞椅’，“赛后采访我已经推掉了，让圣枪他们去。”
　　“是的，昊哥，我来就行。”
　　圣枪哥拍着胸口保证：“我不会说什么骚话的，你放心。”
　　说到这里，枪子忍不住笑了一下。
　　显然意见，此人已经做好了背刺的准备。
　　李昊暗笑一声，但也没有拒绝。
　　不过，他并没有朝左雾推来的轮椅上坐，而是随队友一道来到了QG选手席，与QG一帮人依次握手。
　　Doinb看到了李昊手上那还没有拆掉的绷带，内心一阵惊讶。
　　就刚才的表现来看，怎么感觉也不像是一位受伤的人能打出来的。
　　可当事实摆在眼前的时候，击破幻想的感觉往往更加残酷！
　　之前李昊一个月没有打比赛，但在春季Mvp榜上还死死的把他压着。
　　说实话，Doinb的内心挺不痛快的，甚至认为里面有黑幕。
　　伤病也是职业生涯的一部分，半个赛季不打，Mvp榜还一直在那挂着，Mvp榜第二名多少有些不服气。
　　可是，在这一场比赛打完之后，Doinb的那一点埋怨也被打得所剩无几。
　　虽然他这场比赛的操作有不少瑕疵，但TheKing呢？
　　如果是同样的状况，Doinb把自己想象成TheKing，他根本不认为自己能做到。
　　金选手2015年就在老QG征战，来华两年多，中文学的不错。
　　在与TheKing握手时，他又想到眼前之人在LPL赛区老大哥一般的地位，不由礼貌问候道：
　　“昊哥，你真的好强！你应该当选Mvp！”
　　李昊认真看了金选手一眼，讪讪道：“我只能珍惜现在，未来是你的，加油。”
　　李昊自Doinb身边走过，又和Alone和Deceit握手。
　　Doinb看到李昊那有些单薄的背影，这才反应过来。
　　因为是第一次和李昊有过这样的交谈，刚才李昊这句话真的说到金选手心坎上了。
　　他就和2016年夏天的大虎神一样，整个人兴奋了起来。
　　没错，未来是我的！
　　连TheKing也这样认为！
　　我比他小好几岁，只要保持现在的发挥，等TheKing再老一点或者退役，就难有人和我争Mvp了。
　　内心深处，Doinb还是蛮自傲的，并不觉得自己比任何人差。
　　如此一想，输比赛的糟糕心情都缓解了不少。
　　李昊在和队友们一道朝观众致谢时，热情的粉丝们又是给到一阵欢呼。
　　看到有不少粉丝举着自己的应援牌，李昊面朝那边招了招手，然后就跟着左雾一道进了选手通道。
　　OB导播很会来事，他们知道观众们想看什么。
　　在赛后采访之前，镜头给到了选手通道那边。
　　能够看到，左雾似乎在和昊哥说什么，接着昊哥就坐上了轮椅。
　　最后，画面内只剩下了较为模糊的轮廓，一个个胖胖的身影，在推着轮椅前进。
　　再联想到这个男人刚才在赛场上的那种表现，巨大的反差让许多观众啧啧称奇。
　　对于正大广场的观众而言，今天绝对是相当奇妙的体验。
　　尤其是那些Snake粉丝与枸杞粉，他们正在通过各种渠道向自己有相关喜好的朋友去描述今天经历的场景。
　　当然，还有一件很让人好奇的事。
　　看到Theking的样子，再结合Snake战队之前的官宣，大家不难想到，Snake战队在今天应该是没打算安排TheKing上场的。
　　那么，在大比分被QG追成2－2的时候，Snake后台发生了什么样的对话才导致TheKing又带伤登场呢？
　　这个问题，被圣枪哥揭晓。
　　Snake后台，李昊看到屏幕上满脸认真的圣枪，他就微微眯起了眼睛。
　　果然……
　　镜头前，圣枪哥拿着话筒对驼子姐说道：
　　“是的，没错，就像你刚才问的那样，我们都不同意昊哥上场，因为按照医嘱，现在还不是能打比赛的时间。”
　　“当时，我们打成了2－2，然后昊哥说要上，大家都很自责，刚子也懊恼自己没有Carry队伍，他差点砸了自己心爱的花盆。”
　　“虽然我的发挥比刚子出色很多，但没有Carry，我也自责到锤桌子。”
　　“克里斯教练紧紧地关上门，姿态说他不怕背锅，所有人都在劝昊哥，因为他已经为大家做的够多了。”
　　“我还记得昊哥住院那几天，老左在基地里面不是喂猫当铲屎官就是跑到训练室大叫，‘你们这帮小崽子，抓紧训练，昊哥的腰都被抱断了’！”
　　“除了在比赛中，平时的昊哥也像是一位老大哥，至少我就学到很多。所以，我们都不愿意看到他承受更多的伤害。”
　　“那个时候后台很安静，饮水机嘟嘟嘟的声音都很明显。”
　　“就在那种时刻，昊哥说了一句话。”
　　驼子姐被小作文吸引到了，忍不住接话道：“说了什么话？”
　　观众们也聚精会神。
　　芙兰朵尽量让目光凌厉，而后沉声道：
　　“Snake need me！”
　　……
　　望着正大广场内的动静，克里斯一脸诧异的望向左雾。
　　“这小作文是你写的吧。”
　　左雾点了点头：“小作文确实是我写的。”
　　“但是，芙兰朵这个崽子他没按照剧本来，他在加戏！”
　　……
　　VG基地。
　　“相赫，相赫，你看到了吗？！”
　　笨鸡拨通了电话，声音微微有些惊悚。
　　“看到了。”
　　电话那一头，大魔王的声音也带着一丝不可置信。
　　“他是怎么做到的？”
　　“这个可恶的家伙，他带着伤，可又一次Carry比赛！”
　　“阿西～～”
　　“这个家伙真的越来越看不懂了，相赫，我在这边很清楚，他真的一个多月没有打比赛呀。这情况如果放到我的身上，恐怕都要成为你口中的大师三百点了。”
　　“但是，他把那个数据很好的Doinb打得一点声音都没有。”
　　“……”
　　李哥听着笨鸡絮絮叨叨的声音，看了比赛的他，心中也感到震撼。
　　同时，还萌生了一种危机感。
　　似乎有一个声音在告诉他，这个家伙，他还会再碰到！
　　一时间，他感觉这些天玩的小游戏都不香了。
　　甚至，内心突然空虚，很迫切的想要多训练一个小时。
　　“性雄，你最近怎么样？”
　　“不太顺利，马上要去打保级赛。”笨鸡有些失落。
　　“相赫，你和景浩相处的怎么样？他没有很臭屁吧。”
　　“挺好的，可能比庆欢还要好一点。”
　　“哈哈哈。”
　　笨鸡瞬间笑了，脸上愁云顿消：“相赫，是因为恩静主持对吧。”
　　“嘟嘟嘟～～”
　　电话那头，一阵忙音传来。
　　笨鸡撇了撇嘴，但是他没有注意到，VG基地的几名选手，都把目光瞟到他的身上。
　　侯爷推了推眼镜，在灯光下反射出一阵光亮。
　　……
　　在Snake与QG的比赛过后，各大战队都惊异了。
　　Theking用一场不到三十分钟的回归告诉所有人，尽管他受伤，但拼命一战，依然有着Carry队伍的能力。
　　看他的样子，似乎离回归的日期已经不远了。
　　之前网上对于TheKing回归的讨论，总是有人能列出条条框框充满逻辑的证明，证实他无法再像春季初那样带领队伍，他们大部分都不是黑子，而是出于一种理性的讨论。
　　枸杞粉虽然心怀期待，但在枸杞哥登场比赛开始前，依然是忐忑的心情居多。
　　看到自己支持的人跌下神坛，总会让人失落。
　　然而，一股疯狂打脸的风暴席卷论坛！
　　一些趁着TheKing受伤，然后发表重锤TheKing复出后一定不行的帖子用来恰流量的营销自媒体，被网友冲的稀巴烂。
　　电子竞技，还是以实力说话。
　　那个男人的剑，依然很快！
　　……
　　RNG基地，狗子、小虎还有香锅等人，一脸惊滞。
　　“乖乖，这个人真和怪物一样，受伤还这么叼！”
　　“小虎，咱们要是撞上Snake，你可要稳一点。”
　　……
　　EDG基地。
　　阿布和厂长带着有些恍惚的心情离开了训练室，李昊的表现，让他们万万没有想到。
　　对于EDG来说，这不是什么好消息。
　　4月22日，就是他们和Snake的比赛。
　　TheKing本场比赛能打成这个样子，那么在六进四的比赛中，多半就能回归。
　　一天后，春季升降级赛开打。
　　比赛前，嫖老师还朝Snake基地去了一通电话。
　　李昊从那边的话语中，能够感受到骚猪的兴奋和期待。
　　但是，他却想着，有没有去黄浦江捞猪的可能。
　　……
　　LGD在上一轮中3－0击败GT，跟着，就是他们和YM的比赛。
　　法王点起芙蓉王，战力号称小TheKing！
　　但由于赛场不能抽芙蓉王，上单法王被LGD连人带板凳抬了下去。
　　他们的替补上单是Jinoo，号称‘剑仙’。
　　第一场比赛，Jinoo的小鱼人拿下MVP。
　　第二场比赛中，LGD中期则依靠维克托和imp凯南的AOE伤害配合剑姬绕后开团打开局面，在Rush掉大龙之后对手无法阻挡推进。“剑仙”Jinoo更是如入无人之境单杀对方ADC艾希，LGD再下一城拿到赛点！
　　场馆内，骚猪面色一变。
　　这种时刻，LGD不会手软。
　　第三局比赛中，乐观家族族长发威了，韦酱拿出中单辛德拉，开局便单杀对方中单杰斯建立优势。
　　野王艾米入侵对方野区击杀男枪后，到下路再次作案，LGD三路优势！
　　随后全场压制推进不给YM丝毫喘息之机，在YM反扑失败被团灭后对手无力抵抗，LGD直取基地，3：0！
　　那一刻，LGD的制服们总算是松了一口气。
　　现场的乐观粉丝们，也举起了应援牌，上面写着‘风里雨里，夏天等你’。
　　而另外一头的骚猪，则是想到黄浦江边吹吹风。
　　YM，又一次晋级失败。
　　骚猪在叹息中做出了一个决定，把自己手下的选手Ning送往IG。
　　Ning刚刚从AD转到打野位不久，但似乎效果比在AD位要好。
　　在IG，Ning能够获得更多的机会。
　　……
　　另外一头，VG对战DAN，不幸的是，这支为挖空LCK做了巨大贡献的战队，在坐拥笨鸡和侯爷两大强援的情况下，以1－3输掉整个系列赛。
　　DAN中单韩国二哥Ggoong在赛后振臂庆祝，兴奋到发抖。
　　对于韩国二哥来说，这是他来到LPL赛区赢得最高光的一场。
　　这位就是曾经被OMG以3－0横扫的白盾战犯之一，时光荏苒，一转眼三年时间过去了，他也在LSPL赛区挣扎了一年半之久。
　　同时，这也是LSPL战队第一次在升降级比赛中击败LPL战队。
　　这一次，韩国二哥终于不因为失败而被人们熟知。
　　DAN战队中，同样作为韩援的还有打野Karin。
　　下路双人组是Qiuqiu与Cat。
　　上单选手则是Lies。
　　DAN的选手是幸运的，而作为失败者，VG的选手们则是要在LSPL挣扎，等待夏季重新回到LPL的机会。
　　然而，就在VG被钉在耻辱柱上的这几天，一个意想不到的消息又传了出来。
　　VG失利，两届S赛笨鸡离开战队。
　　因为降级而掉到领队位置的鬼王TED爆料，说是笨鸡被战队内部投票开除，甚至是侯爷也投了一票。
　　虽然笨鸡发挥不佳，与VG体系不合，但这种不合理做法还是引发了议论。
　　事情闹大之后，VG的会长最终站了出来，表示这一切都是谣言。
　　不管过程如何扑朔迷离，结果已经确定。
　　作为一名老将，笨鸡将开启自己的流浪生涯。
　　他目前有两冠在手，曾踢翻饮水机拯救SKT，更在S6上用豹女一度封神。
　　但是，电子竞技以毫秒为计，往日的荣耀终究只是过眼云烟。
　　没有当下的实力，终究还是弃子。
　　VG基地，当天收到消息的那天晚上。
　　笨鸡踌躇不已，LPL赛区有他整个春天的记忆，这并不算漫长，钱也赚了，按道理说没什么值得留恋的。
　　但是，笨鸡突然发现，自己很想给一个人打一通电话。
　　4月21日，LPL春季季后赛六进四比赛的那一天。
　　中午李昊一边吃饭，一边刷着最新的资讯。
　　各种新闻给他的感觉就是，陌生又熟悉。
　　不过，一通电话确实让他意外。
　　来电显示上，还特意用了一个公鸡的图案。
　　这是上次在医院存的电话。
　　笨鸡打来的？
　　“喂。”
　　“枸杞，是我。”
　　尼玛，就不能换个称呼吗？
　　李昊不由翻了翻白眼，他调整了一下情绪，问道：
　　“你要走了，是吧。”
　　“是的，要去往下一站。”
　　“回LCK吗？”
　　“不是，我已经离开那边了，去SKT不合适，去其他战队的话，就要和相赫做对手，我都不愿意。”
　　“而且，那边除了相赫之外，也没有值得我去反蹲的人，他们和侯爷这家伙是一样的。与其如此，我不如去北美赚取美金。或许18赛季，或许19赛季，最迟最迟到2020赛季，我在那个时间段必须要服兵役了。”
　　李昊点了点头，他换了一个舒服的姿势拿手机，没想到笨鸡这么多话。
　　不过，想想他此时的处境，李昊大抵能理解。
　　“笨鸡，很感谢你上次到医院看望我，如果不是现在时间和身体都不太合适，我很想到机场送你一程。”
　　“哈哈。”
　　笨鸡爽朗的笑了一下：“谢谢，不过不用了，努力打你的季后赛吧。”
　　“相赫可是在世界赛场上等你，希望你不要掉队。”
　　“你打这通电话，不会就是为了叮嘱我去世界赛见Faker吧？”
　　“不全是。”
　　笨鸡敞开心扉，幽幽叹息道：
　　“其实，我一开始挺讨厌你这个家伙的，你知道吗？你毁了我和相赫的王朝！我伤心了两个晚上，还是Wolf用一顿炸鸡和啤酒才把我治愈的。”
　　“那可是我和相赫的王朝呀，就被你给摧毁了！”
　　笨鸡吐槽的声音有点可爱，李昊失笑道：“抱歉，赛场上各为其主，没有人想留下遗憾。”
　　“你可以回SKT，我等你和Faker复仇。”
　　笨鸡顿了一下，说道：“我的机会很渺茫了。”
　　“去LCS赚点美金吧，不过，我还是想看到相赫在世界赛上向你复仇。”
　　“嗯，希望你梦想成真。”
　　笨鸡听了这话，又说道：
　　“我一开始确实挺讨厌你，还会和相赫说你坏话，Wolf甚至希望你也吃牛肉面。不过，有时候我觉得我们挺像的，比如年纪，比如说生涯。”
　　“2012NLB冬季赛，那是我作为打野正式打的第一次比赛。当时是一支叫BBT的战队，我们只打到了八强，而且是被MVP Blue淘汰的。”
　　“后来，嘿嘿……我受到了相赫的邀请，参加了一次线上比赛。当时战队的成员构成除了我之外还有Ssumday、相赫、猪让、Flahm，我们组合在一起，直接拿到了冠军。”
　　“之后，我通过了Kkoma的试训，加入了SKT。”
　　“从那之后，我就绑定在那支战队上。当时我想过，只要Faker在，我就永远留在SKT辅佐他。他比我小三岁，但我觉得年龄不是问题，我们之间有羁绊，你或许不是太理解。”
　　“枸杞，你和我一样，都是S2进入这个联盟，不同是的，你比我更加艰难，Kkoma早就把你研究遍了，你的履历太过复杂，也太奇特了。”
　　“坐了那么长时间的饮水机，辗转多支参加世界赛的队伍，却一直没有登场的机会，他们从来没有让你走过中路。”
　　“你可能不知道，当时Kkoam看到后都很是心惊，那么年轻的你却没有得到释放，就像被困在囚笼一般坐在替补席上，也许你被早几年发现，现在的格局可能都不一样。”
　　“你知道吗？在看你的信息后，整个SKT都被你的经历惊到了。”
　　这是个美妙的误会，李昊笑了笑：“谢谢你的夸奖，但我并不在意过去。”
　　“嗯，同样作为一名老将，我正想和你说一下未来。”
　　“其实我有一肚子的话想说，但发现似乎和你倾诉更合适，相赫肯定嫌我啰嗦。”
　　“其实，我也嫌……”
　　笨鸡假装没有听到，反而劝了一句：
　　“枸杞，好好保重你的身体吧，也许明年你就打不动了，坚持到最后，始终会有临界点。”
　　“如果你继续受伤，可能打不到明年。”
　　“我的荣耀不算少，但到了这个地步，可能就比较惨淡了，这是我们都会面对的。”
　　“你虽然有点小讨厌，但绝对算的上一个奇迹。”
　　“也许你这样的奇迹继续存在，对我会产生更大的激励作用，至少没有那么的怀疑和迷失方向。”
　　李昊恍然，明白了笨鸡的意思。
　　“希望吧，但我也不知道还能照亮你多长时间。”
　　笨鸡又稍稍感慨道：“虽然在LPL与你见到的次数并不多，但没想到，在我离开这个赛区的时候，第一个想到的，竟然是你。”
　　“……”
　　两人又聊了一阵，李昊最后说道：
　　“祝你在北美过得愉快，希望我们有机会再见。”
　　“嗯，再见。”
　　……
　　挂了电话，李昊情不自禁地笑了笑。
　　另外一头，笨鸡在挂断电话后，又拨打了李相赫的电话。
　　“性雄，什么事？”
　　“相赫，你听我说。”
　　“我刚才找枸杞那个家伙聊了很久。”
　　“然后呢？”
　　“我告诉他，让他务必努力打到世界赛。”
　　“我和他说，你非常想在世界赛上见到他。”
　　“哈哈，相赫，我做的没错吧！我是不是很懂你！”
　　“嘟嘟嘟嘟……”
　　首尔那边的电话挂断了。
　　笨鸡歪着头，不明白发生了什么。
　　阿西，相赫好冷淡啊。
　　笨鸡搜索了一下韩国那边的新闻，看到了一张海报。
　　小花生一脸笑容地站在大魔王旁边，大魔王也一脸的笑容。
　　啧啧……
　　只见新人笑，哪闻旧人哭。
　　突然，笨鸡想到。
　　那个有些讨厌的家伙，声音倒是蛮温柔的。
　　……
　　4月21日晚上，LPL春季季后赛六进四的比赛正式开打。
　　OMG对战IG。
　　战斗非常激烈，LPL的解说们集体加班，双方一直鏖战到第五场。
　　在第34分12秒，凭借司马老烬戏命师的一波三杀，59e们原地起跳。
　　OMG打赢团战，带着中路兵线一波结束比赛。
　　晋级了，OMG回到了半决赛！
　　4月22日，这个李昊一直在等待的日子终于到来。
　　下午两点钟，Snake搭乘着战队大巴来到会场。
　　他们与EDG的这一轮六进四，正式开始了。
　　……


第一百六十二章：七酱怀恋戴先生的一天
　　“观众朋友们，欢迎收看LPL春季季后赛，本轮的交战双方是Snake与EDG！”
　　娃娃继续说道：“根据昨天晚上Snake官方公布的消息，在本轮六进四的比赛中，TheKing已经被列在了常规大名单中。”
　　长毛附和道：“没有错，我感觉第一场可能会保护一下，毕竟上一场比赛打完之后，TheKing整个人看上去都比较疲惫，消耗应该蛮大的。不过，万一Snake这边状态不对，估计第二场TheKing就会登场。”
　　苏小妍笑了笑，接话道：“TheKing亚索的发挥，我到现在还记忆深刻，本场比赛可以继续期待一下。”
　　“EDG确定厂长首发，Fireloli回到替补席，EDG很谨慎，厂长必将全力以赴。”
　　……
　　就在他们对话间，Snake与EDG的比赛正式开始。
　　BO5第一局，Snake在蓝色方，EDG在红色方。
　　本场比赛，七酱玩起了经典套路。
　　挖掘机二级抓下，看得RNG基地的乌兹背后一凉。
　　Snake猝不及防，为了掩护刚子撤退，刘青松被挖掘机闪顶击飞，送出一血。
　　这个人头被Zet的轮子妈拿到，厂长牺牲了自己的一波发育，帮助下路建立优势。
　　翠花的盲僧当即入侵EDG红区，吃掉了挖掘机的红Buff。
　　跟着，三级抓中，配合姿态的辛德拉把中路岩雀的闪现打了出来。
　　Scout丢失线权，厂长不敢去反红，他索性一条路走到黑，刷了一圈野回城后，再度抓下。
　　但上波刘青松阵亡后，出门带上了视野。
　　挖掘机被发现，Snake这边的寒冰和巴德果断撤退。
　　盲僧刷掉上河道蟹后，配合圣枪哥的兰博，把Mouse的克烈打下马，芙兰朵闪现E技能命中，Mouse走位没有躲掉，他这波交闪还被追死。
　　6分13秒，Scout中路清掉小兵，当即到下路支援。
　　可惜，他被寒冰的E技能照到，抓下计划破产。
　　本来准备到下路来的Mouse也改道去了上路，因为刚子和刘青松直接退出了下一塔。
　　姿态清掉中路小兵，消失在线上。
　　他绕野区来到上路，与翠花一道，圣枪哥先手给R，Snake三人在塔下强杀了刚刚上线的Mouse，一大波兵的经验没有吃到，克烈当场炸穿！
　　Snake在下路的那一点亏损，完全可以接受。
　　事实证明，厂长二级抓下帮助Zet拿到人头并不是多么合算的买卖，双方在9分多钟争夺第一条火龙时，芙兰朵用兰博打出爆炸AOE，在Zet用E挡掉姿态的EQ推晕时，辛德拉不讲理大招怼在轮子妈脸上，残血Zet被寒冰万箭齐发收下人头。
　　Scuot用闪现躲掉寒冰大招，他刚才也被兰博打掉半血，只能仓皇逃跑。
　　盲僧把企图逃走的克烈踢了回来，巴德给到晕眩，阿光笑容消失，瞬间戴上痛苦面具。
　　乱军阵中，残血的挖掘机闪现过墙逃走，配合之前挖掘好的隧道，直接远遁到魔沼蛙处，Snake望尘莫及。
　　但是，EDG两人阵亡，又丢火龙，形势不容乐观。
　　在后续的十分钟时间里，双方爆发了很多摩擦，利用Scout的岩雀，再加上厂长大招支援，他们在12分钟出头成功击杀Snake双人组。
　　不过，中一塔和上一塔的接连丢失，让EDG这波根本没赚多少。
　　人头互相交换，18分03秒时的人头比是14－11。
　　Snake的人头没有赢多少，但是经济领先了三千多块。
　　EDG丢掉了四座塔，但他们只破掉Snake的下一塔。
　　20分12秒，翠花与刘青松贡献了一波让Snake后台都在喊Nice的配合。
　　刘青松利用巴德调和命运，在中路二塔附近命中了Meiko与Zet！
　　Snake其他人凶了上来，Scout开出大招来隔绝。
　　但是，从野区绕来的盲僧已经来到了EDG这边，翠花在巴德大招快要结束的时候，闪现到二塔附近的挖掘机身边。
　　跟着，势大力沉的一脚踢中挖掘机，又弹飞了从调和命运中刚刚转醒的EDG双人组。
　　寒冰大招，兰博大招，姿态闪现QE！
　　冰火两重天加黑暗魔法，EDG三人顿时暴毙！
　　看到Scout的岩雀也跟着阵亡，现场的61E们无奈摇头。
　　Snake从中路推进，连破中二塔与高地塔。
　　中路水晶虽然没拆，但反手进入龙坑收下大龙。
　　在这一波超快的雪球滚动后，双方经济差距瞬间拉开，装备差距过大导致EDG根本不能承受Snake的伤害。
　　中路水晶被拔掉，下路高地加水晶在Snake这边大龙Buff加持下也跟着失守。
　　当两路超级兵都挤入高地的时候，EDG连清线都费劲。
　　27分34秒，双方在EDG高地大战。
　　厂长闪顶击飞，Snake双C全部升空，这一波团战开得相当漂亮，但EDG是一个前期需要节奏的阵容，厂长开的漂亮，可EDG这边的伤害不够，寒冰一个治疗后，Snake双C一个没死。
　　一波激烈的团战后，Snake以2换4打赢。
　　下马逃跑的Mouse回到了泉水中。
　　但是，阿光的脸上没有笑容，只能看着水晶枢纽被点爆。
　　1－0，Snake先下一城。
　　EDG选手席上，七酱长长地叹了一口气。
　　现在，他真的有点怀念戴先生了。
　　若我明凯有戴先生，何愁联赛乎？
　　帮下路的收益，是真的下降了很多。
　　……
　　第二场比赛，EDG开始变阵，替补选手Fireloli登场。
　　厂长感觉味道不对，主动要求下场和阿布讨论战术。
　　Snake这边依然没有换人。
　　爱萝莉出任第二阵，并没有打出61E们想要看到效果。
　　他拿到男枪后，前期的gank频率明显比厂长要低。
　　不过，Snake这把的节奏也不快，双方打到32分钟，人头比只有8－6。
　　刷了那么久的男枪并没有成为EDG的救世主，反而在一波大龙坑附近的团战中让61E们大失所望。
　　姿态的辛德拉手感火热，一个隔墙EQ在极限距离命中男枪。
　　圣枪哥的剑姬隔墙Q了过去，给男枪挂上无双挑战。
　　大屏幕上，水晶哥控制戏命师，闪现一发低语被动加曼舞手雷，打出恐怖暴击，男枪的血条狂掉！
　　小学弟控制瑞兹，反手就要配合女警杀激进的戏命师，但刘青松的塔姆大嘴一张，直接把戏命师吞了下去，EDG一点办法没有。
　　Meiko的锤石钩中了塔姆，但瑞兹被塔姆套了虚弱，再加上刘青松身上还有厚厚的护盾，EDG第一时间根本秒不掉这条大鲶鱼。
　　Snake其他人也跟了上来，翠花蜘蛛结茧被瑞兹走位躲开，Scout耳边传来‘噌’的一声。
　　剑姬打出回血阵，男枪被秒杀了！
　　EDG在逃跑中被戏命师开大留人，锤石和女警接连送命。
　　Mouse的大树回身一Q，阻断了剑姬跟进，掩护住瑞兹撤退。
　　二人搭着曲径折跃，总算是成功逃跑了。
　　但是，身后的大龙，却又被Snake收下。
　　这一波之后，原本比较均势的局面瞬间打破。
　　在推平EDG外塔后，Snake瞬间拿到了六千多的经济领先。
　　同时，利用兵线优势，他们在第36分02秒Rush远古龙得手，爱萝莉用男枪远程轰出终极爆弹（R）企图抢龙，但被翠花惩戒稳稳拿下。
　　37分45秒，利用远古龙Buff的伤害，Snake在对方高地防御塔内直接开团，以3换4打赢团战。
　　EDG这边，阿光的大树依靠一口被动活到了最后。
　　但是，烬和剑姬拆塔，他根本拦不住。
　　阿光拼命守塔，并且把戏命师打成大残，但刚子的眼睛只有老水晶。
　　戏命师被杀，还有圣枪哥的剑姬。
　　在老树的Q被剑姬W挡住后，EDG其他人复活，但剑姬AE挥动手中细剑，轻松摧毁EDG水晶枢纽。
　　2－0！EDG被推到了悬崖边。
　　Snake后台，李昊微微有些惊喜。
　　经过一段时间的洗礼，此刻再与春季赛后半程相比，队友们明显成长了不少。
　　EDG这两把虽然有很多瑕疵，但Snake明显是表现更好的那支队伍。
　　圣枪一脸兴奋地来到后台，把自己的胸脯拍了邦邦响。
　　“昊哥，今天让你放假，看我们打个3－0出来！”
　　“3－0！打他们一个3－0！”姿态也在欢快大叫。
　　“行！”
　　李昊笑道：“等你们把3－0打出来，我就坐回轮椅。”
　　“说实话，春季赛我一场都不想打，我希望躺着去巴西。”
　　刚子笑呵呵说道：“3－0，问题不大。”
　　“Zet这两把都有点拉胯，他走位不慎就被青松开到，我们配合的相当舒服。”
　　刘青松笑了笑：“Zet确实老实人，我听说他人挺不错的。不过左手韦鲁斯，右手寒冰，这两个拿不到，直接封皇。ban位给到限制后水平下降一截，刚才Meiko都快急死了。”
　　克里斯也很认同：“EDG毕竟以下路为核心，Zet的水平还是难以担此重任。现在EDG也没有那么多时间培养，不然Zet打磨英雄池的话，有机会成为下一个大舅子。”
　　“上赛季，Meiko加Deft就很难对付。”
　　“急急忙忙找一个好AD，哪有那么容易。”
　　……
　　Snake这边商量好战术，EDG那边同样如此。
　　选手们已经登台，李昊一点也不着急。
　　虽然他的冷冻保护期已经过去，但这一轮Sanke要是能轻松赢下，那自然是好事。
　　“昊哥，水。”
　　“谢谢。”
　　林炜翔把保温杯放好，李昊看了一眼大聪明。
　　说到优秀的AD，这边就有一位。
　　春季赛后半段，林炜翔也有过几次登场，效果其实挺好的，就是有时候不稳，喜欢上头。
　　在进入Snake后，大聪明的训练相当刻苦，除了俱乐部的训练，也和李昊一样是Rank狂魔，有时候二队的一些比赛、训练赛，俱乐部也会安排他去打一打练手。
　　刚子早就表露心迹，这赛季还能拼命冲一把，到了明年，他很担心自己的状态。
　　主要是年纪，作为战队内年龄第二大的人，自己在什么程度，刚子也很清楚。
　　没有想太多，场上的比赛已经开始了。
　　爱萝莉下去了，七酱再度登场！
　　第三场比赛，EDG果然思路大改，他们扳掉了姿态拿的很舒服的辛德拉，并且抢掉戏命师。
　　厂长这一局选出蜘蛛，不断配合中路的流浪法师。
　　在瑞兹点控加蜘蛛的控制下，姿态的蛇女在3级就死了一波。
　　EDG现在最大的Carry点是谁？没错，Scout！
　　这一把，EDG的战术，有点像山寨版的有TheKing的Snake，或者说是山寨版的SKT。
　　Snake这边，刚好把矛头对准了下路，姿态一时间没有扛住压力，嚣张了两把的京城贵妇在10分钟内连死3次时也戴上痛苦面具。
　　小学弟没有让EDG失望，拿到巨大优势的瑞兹装备快速成型，成为了Snake难以处理的点。
　　Zet拿到戏命师，打出功能性。
　　EDG利用瑞兹这个点，不断滚雪球。
　　26分钟出头，EDG拿下了三条小龙。
　　两火一土，属性爆棚。
　　在27分半的一波团战中，Scout拿下三杀，EDG剩余4人立刻开大龙。
　　翠花的酒桶抢龙失败，葬送在龙坑中。
　　EDG借助大龙Buff，连破两路高地。
　　又在超级兵到来后破掉第三路高地。
　　34分12秒，EDG在高地上1换5把Snake打出Ace。
　　大比分，变成了2－1。
　　Snake后台，克里斯也是摸清了EDG的战术。
　　他偏头一看，与李昊对视一眼，一切的想法都已经不言而喻了。
　　等芙兰朵他们进来的时候，左雾嘲讽道：
　　“3－0，问题不大！”
　　“说好的昊哥放假呢？”
　　“瞧瞧给你们狂的，赢两把尾巴就翘上天了！”
　　众人被雷电法王打得灰头土脸，面对左雾的犀利言辞，难以回怼。
　　姿态砸了砸嘴：“小学弟有点东西啊，他和厂长肯定不是第一次这么打了，不然不会这么默契，抓我的时间也是卡着点的。”
　　克里斯很认可：“毕竟是季后赛，留点战术是正常的。”
　　“昊哥，2－1了，下一场你上吧。”
　　Snake后台内，那个捧着保温杯的男人表情认真起来。
　　“我会全力以赴。”
　　克里斯底气十足，跟着说道：
　　“EDG也要打中野战术是吧！”
　　“好，这就陪他们打！”
　　……


第一百六十三章：光荣进化！超负荷！
　　短暂的休息过后，Snake与EDG的第四场比赛开始。
　　“EDG继续上厂长，Snake这边也做出了换人调整。”
　　娃娃提高了嗓音：“TheKing回归了！”
　　“哈哈，Theking能否延续在上一轮复出时的神奇表现，很值得大家期待啊！”
　　“看TheKing现在这样子，身体应该是比前几天要好。”
　　枸杞粉们也发现了，虽然左雾和李昊一起上来，但也只是在一边陪同，没有推着那架轮椅。
　　等确认没有问题后，左雾当即返回后台。
　　这预示着，那个称霸S6的男人，在经历了2017春季赛的伤病之后，正式回归！
　　虽然上一轮带伤作战打出惊艳表现，但赛后的疲惫肉眼可见。
　　本场比赛的发挥，也许更能代表TheKing正式回归后的状态。
　　LPL官方电视台弹幕内，充斥着很多‘枸杞哥，欢迎回来’。
　　枸杞粉和蛇队粉丝狂喜，吃瓜的路人们看得津津有味。
　　至于61e们，现在则很是担心。
　　如果是巅峰状态的TheKing，那可是相当可怕的啊！
　　SKT的传奇中野组合在巅峰Snake面前都稍显逊色，如果是巅峰TheKing，小学弟现在还是显得有些稚嫩，EDG刚才的战术，恐怕难以奏效。
　　更何况，Snake现在还手握赛点，Scout的压力可想而知。
　　国电的死忠粉们，现在真的是捏着蛋看比赛。
　　BP音乐响起，EDG在蓝色方，Snake在红色方。
　　前三手，EDG扳掉了辛德拉、寒冰与塔姆。
　　Snake则是扳掉扇子妈、韦鲁斯、瑞兹。
　　EDG复古风，一楼先抢大树，避免Snake又玩那一手后面ban三幻神的套路。
　　Snake一楼二楼，锁定蜘蛛加戏命师。
　　寒冰和维鲁斯都被禁用，Z皇失去左膀右臂，Snake这边抢掉戏命师，这明显就是欺负Zet这个老实人。
　　“哈哈，有打AHQ那股味道了。”
　　“EDG也是没办法，自家选手英雄池问题太大，BP很难做，顾上又要顾下。”
　　“也是，瞧瞧Snake这边，他们祖上就是玩艺术起家，会的英雄真不少。TheKing的英雄池更是和马里亚纳海沟一样深，根本ban不完。”
　　“……”
　　阿布皱了皱眉头，大家简单商议了一下，他们原本计划是帮小学弟拿岩雀或者龙王的，但这场TheKing上来后，计划就要改变了。
　　对方有强力的刺客单位，线上必须稳住。
　　而且，EDG现在根本没有试错空间，这也是为了开局就帮阿光拿大树的原因。
　　二楼，选出常青树发条。
　　三楼，厂长也是拿出经典中的经典，猪妹！
　　猪厂粉丝看到骑猪女孩瑟庄妮，纷纷泪目，大喊爷青回。
　　Snake三楼出现的英雄，明显让EDG感到不适。
　　头戴金属钢盔，两支眼睛冒出明黄色的亮光。
　　毫无疑问，正是TheKing的拿手绝活，三只手！
　　“失算了，Snake康特位没留给TheKing！”
　　厂长呼出一口气，有些意外。
　　他们刚才做BP的时候，当然考虑到了维克托，这英雄他们没打算放的。
　　TheKing的维克托，懂得都懂！
　　想着在后两手再扳，但是，Snake提前选了。
　　阿布皱着眉头：“阴险啊，他们故意选择红色方，我也本能以为要给TheKing最后一选。”
　　“看他们这架势，Counter应该是要留给芙兰朵了，搞不好又是剑姬这种英雄。”
　　“我们的伤害有点不够，Zet要拿大核才行。”
　　“战术也没什么好藏的，这把输了也没有下一场。”
　　“行。”厂长点了点头。
　　说话间，Snake三楼头像锁定。
　　李昊的耳边，响起了维克托深沉的嗓音：
　　“——加入光荣的进化吧！”
　　……
　　EDG后两手扳掉克烈与婕拉，Snake则是扳掉布隆与女警。
　　跟着，红色方四楼锁定娜美。
　　EDG拿出了大嘴加璐璐。
　　这算是Zet的保留项目，也是EDG特意让Zet练出来的。
　　Snake改变战术，EDG自然见招拆招。
　　最后一手康特位，芙兰朵拿出上单巨魔，在线伐木。
　　英雄互换位置，阵容锁定。
　　EDG：大树、猪妹、发条、大嘴、璐璐
　　Snake：巨魔、蜘蛛、维克托、烬、娜美
　　舞台上，克里斯与阿布再次握手。
　　李昊盯着加载界面，很是期待接下来的比赛。
　　这是他第一次在2017年系统保健之后打比赛。
　　……
　　LOL老神系统。
　　宿主：李昊。
　　——属性面板：
　　版本经验：96.（95＋1）
　　反应能力：93.（92－10＋11）
　　微操预判：91.（90－9＋10）
　　平均手速：91.（89－6＋8）
　　团战视野：90.（87－6＋9）
　　战斗意识：89.（86－6＋9）
　　比赛心态：94.（91＋3）
　　……
　　除了版本经验与比赛心态之外，随着2017赛季的跨越，任何与身体素质有关的属性都因为年龄增加而被降低。
　　在李昊这个年纪，正是身体素质降低在电子竞技中反馈非常明显的阶段。
　　如果不是有系统保健的话，第二年肯定要比之前拉胯。
　　但是，保健之后就不一样了！
　　本来应该降低的属性，现在反而变高！
　　能够用数据体现这种效果，这是最让李昊兴奋的地方。
　　越老越妖，真不是开玩笑。
　　如果把保健系统提供的总属性点换算成积分的话，要比他打一个赛季都要多的多，相当于8000多。
　　除了基础属性之外，这次的保健带来了新的功能！
　　……
　　祖传保温杯2.0升级版本：
　　[基础效果]：每次消耗20点积分，喝下保温杯中的水后，某项属性能够在1小时内上升10点。一天只可以使用一次。
　　[更持久]：每次额外消耗300点积分，喝下保温杯中的水后，某项属性的加成将额外延续1小时。
　　……
　　最新解锁功能：[超负荷]！
　　效果：当身体的某项素质超过107点时，便已经超越人类极限，此时消耗消耗500点积分，可以触发1个小时的超负荷效果，激发对应属性的能力。
　　激发基础要求：全属性超过92点。
　　[107点反应能力]——超负荷！
　　激发：人类反应精华！变身走位机器！
　　……
　　[107点微操预判]——超负荷！
　　激发：动态视野精华！大概率感知对方走位与闪现位置、技能命中触发天花板！
　　……
　　[107点平均手速]——超负荷！
　　激发：超级钢琴手！人类手速精华，完美完成任何手速操作！
　　……
　　[当前储存积分]：2719点（Rank）。
　　[当前超负荷]：冻结中（属性没有达到要求）。
　　……
　　本来以为自己打Rank储存的积分挺多的，但现在一看，还是捉襟见肘。
　　这次保健之后系统更新出来的东西李昊相当眼馋，但现在也只能是眼馋，比赛积分少了整整2000点！
　　这个缺口还是比较大的。
　　想达到107点属性，至少是基础属性97＋保温杯10点。
　　那么一个小时消耗的Rank积分就是520点！
　　虽然暂时用不了，但也是给了李昊巨大的刷积分动力。
　　英雄进入召唤师峡谷，李昊揭开保温杯喝了一口水。
　　本就有93点的反应，现在直接变成了103点！
　　虽然没有达到超负荷，但也已经超越普通人了。
　　……
　　“Mouse小套路，他在朝F6里面扔树苗。”
　　“Snake一级更强势，直接抱团入侵！”
　　观众们能看到，Snake五个人，全部在朝EDG红区入侵。
　　他们有娜美、烬和蜘蛛，控制链形成就能秒人，EDG在1级根本不敢接团。
　　Snake先是在河道站位，跟着就集结起来入侵红区。
　　1分钟出头，翠花靠近F6边沿，把里面的两棵小树苗引了出来。
　　“砰～！”
　　树苗炸开，EDG想让Scout抢2的小套路被轻松破解。
　　Mouse也放弃了，操控大树帮猪妹蓝开。
　　巨魔返回上半区帮蜘蛛开红，双人组都回到下路。
　　两边的开野路线很明确，都被对方的视野侦查到了。
　　1分38秒，小兵在中路碰头。
　　李昊1级点了Q技能，一上线就和小学弟互相试探。
　　两人都是雷霆天赋，疾跑加闪现也完全一致。
　　李昊非常清楚，维克托和发条的攻击距离一模一样，都是525码，他明知自己A不到发条。
　　但是小学弟却有一个出手动作，大屏幕上的维克托反应极快，一个横向拉扯轻松扭开。
　　躲掉魔偶的指令攻击，李昊Q在发条身上，用虹吸力量产生的护盾抵挡发条打来的普攻。
　　维克托的手往上一抬。
　　“咚～！”
　　强力的电焊声响起，额外魔法伤害打掉发条小格血量。
　　小学弟普攻，李昊下一发普攻打出雷霆后，当即后撤，便宜已经占到最大化，再A下去就是亏。
　　小学弟也A出两下普攻，但互换的技能没有命中，少了一个雷霆伤害。
　　他不敢抗兵追A，一方面因为小兵仇恨，还有就是维克托的初始移速本就比发条要高，对方不回头，他不可能A到。
　　“叮！”
　　作为旁观者，刚才的细节厂长看得清清楚楚。
　　正在打野的厂长朝中路发了一个撤退信号，示意Scout不要上头。
　　与TheKing这种人拼对线，尤其是这种关键局，真的不太聪明。
　　这个人自从心态变好之后，成为了标准的大场面先生，而且还是老银币，这么玩铁定吃亏。
　　小学弟也很清楚，当即开始稳住自己的站位，同时往上半区靠拢，朝上河道草丛插下饰品眼。
　　Z皇这把集中全部精力，操控大嘴走位躲开娜美的Q技能。
　　配合Meiko前期强势的璐璐，EDG双人组这把在下路前期对线中并没有吃亏。
　　2级一波对拼，Meiko护盾释放的十分及时，挡住戏命师相当关键的低语被动。
　　Z皇趁着烬上子弹，回身QA给到消耗，娜美释放冲击之潮，一串冲击的水流治疗戏命师，同时把伤害打到了大嘴头上。
　　上好子弹的戏命师，想回头和大嘴对A。
　　璐璐和皮克斯各自发射一个穿刺飞弹，造成魔法伤害，同时制造一个2秒80％的衰减减速效果。
　　两边都比较谨慎，浅尝辄止，没有继续对拼下去。
　　上路大树与巨魔PK，双方互相耗血，但是血量又都回了上来。
　　OB导播的镜头一扫而过，立刻给回到中路。
　　中路正是精彩时刻！
　　三分钟出头的维克托扭身再次躲开发条的Q技能，QAE急速出手！
　　杀死残血小兵，并且把死亡射线的伤害打在了发条身上。
　　当维克托的重力场释放在发条后退的路径上时，Scout敏锐地感觉不对。
　　他当即用出疾跑，短暂的停留时间让重力场没有产生晕眩后续，蜘蛛从下半区河道草丛中露头，小学弟暗自庆幸。
　　EDG后台，阿布也松了一口气。
　　刚才他看到蜘蛛摸过来，真的为小学弟捏了一把汗。
　　如果这波不是他意识到位的话，一旦被重力场控住，一定会吃蜘蛛结茧，跟着就是带红Buff蜘蛛的完整伤害。
　　发条的血量只有一半，真吃了伤害一定会送出一血。
　　翠花的蜘蛛去蓝区刷野，厂长的猪妹就从自家红区绕下半区河道前往中路gank。
　　厂长的本意是给小学弟减压，但是这个维克托在看到猪妹之后，第一时间非但没有撤退，反而是朝着他的方向凶了过来！
　　厂长瞬间把视线放到了隔着河道的墙壁后侧，那里弥漫着战争迷雾。
　　对snake有着足够研究的厂长极度清楚，那里是翠花极喜欢蹲伏的点位。
　　“在反蹲！”
　　“快撤！”
　　——极寒突袭！
　　猪妹驾驭着自己的猪，一头拱到河道内侧，根本不给维克托出手的机会。
　　“TheKing胆子好大，这一波装的也太像了吧！”
　　娃娃没心没肺地笑了起来：“哈哈哈，厂长这波直接与空气博弈！”
　　“EDG没有视野，盲猜蜘蛛反蹲，但根本不在。”
　　小妍妹子笑着圆道：“毕竟是Snake战队，到中路gank确实要小心反蹲，而且发条状态不好，刚刚疾跑也交了，2v2打不过的。这正体现了厂长一贯谨慎的风格与大局观，情况不对，马上撤退！”
　　……
　　LPL官方电视台弹幕内：
　　“7777777”
　　“兄弟们，内味太特么重了！”
　　“这波如果换做是我，保证一头撞在枸杞哥脸上，心理战对我可没用！”
　　“精神攻击，这是TheKing的精神攻击，猪被吓跑了，哈哈哈！”
　　“猪粉泪目了，不愧是七酱的老队友，说到懂我七酱的，还得是枸杞哥！”
　　……
　　场上的选手可没有上帝视角，躲过一波反蹲之后，厂长微微歪嘴。
　　但是，当他把一颗饰品眼隔墙插入Snake蓝buff区域时，发现蓝buff已经没有了。
　　刚才蜘蛛来gank的时候，可是没有打蓝的啊！
　　这反蹲时间，明显不对。
　　玛德，被这老银币耍了！
　　顿时，七酱的脸变成了猪肝色。
　　4分18秒，蜘蛛从下半区绕后摸到中路。
　　注意到李昊直接开启疾跑，小学弟当即察觉到危险。
　　开启W给自己2秒30％的加速效果，维克托追到蓝色方中一塔前对着发条释放出自己的重力场。
　　从左侧野区绕过来的蜘蛛伴随着重力场的28％减速效果，扔出结茧！
　　小学弟果断交闪，根本不敢走位。
　　来到下路gank的厂长也用自己的Q闪撞到了娜美，配合大嘴和璐璐的伤害，不仅打出刘青松的虚弱与闪现，还逼出了刚子的治疗。
　　两边的上路几乎同时朝下半部TP，不过在娜美闪现逃走后，双方上单又把TP取消。
　　时间才4分36秒，双方可谓是火药味十足。
　　对于EDG来说，这一波互换技能是不亏的。
　　这一把的主要输出点还是在大嘴身上，一个发育良好的大嘴，能够让他在中后期接管比赛。
　　中路的小学弟只要稳住TheKing，那么这局的胜算就很高。
　　厂长回城的时候，抽空切屏到了上路，他暗自点头，Mouse的蓝量与血量都很健康。
　　然而，比赛打到6分09秒的时候，风云突变！
　　维克托的补刀数是57个，这代表他在前面9波小兵中一刀未漏。
　　发条因为血线被压制，漏了经验，还没有升级到6。
　　就在小学弟往前用QW收炮车兵时，正在收补刀的维克托突然金光一闪！
　　“TheKing闪现了！”
　　“这是要杀吗？！”
　　对着奥利安娜，三只手QERA！
　　雷霆伴随着一道死亡射线轰然降落！
　　发条的血量瞬间进入危险线，李昊重力场扔在发条背后，给到减速效果。
　　因为闪现拉近距离，没有位移与加速的Scout除了开E给自己的一个护盾之外，并没有其他手段。
　　重力场的成功晕眩让小学弟吃了一个满R！
　　“——舍弃掉这身臭皮囊！”
　　……
　　蓝色方中一塔前，维克托又A出了一发普攻。
　　奥利安娜的血条被极限打空，小学弟终究没有再往塔下成功的走出那一步。
　　“——First Blood！”
　　“伤害与时机被Theking掐得非常死！趁着小学弟没有到6，他抓住了最好的斩杀机会！”
　　“小学弟没有双招，如果他有疾跑或者闪现的话，完全不用吃到混乱风暴的满额伤害，维克托改动之后，大招第1下的伤害没有那么高，但是后续的伤害却被增加。满额的伤害还是挺高的，估计斩杀线小学弟没有算清楚。”
　　长毛接着娃娃的话，赞叹道：
　　“从去年夏天就不断有提过，TheKing是所有中单里面把握机会的能力最强的那一个。”
　　“这次虽然经历伤病，但是这种抓机会的能力依然是那么的耀眼！”
　　“年轻的中单碰到Theking，如果不够小心或者心存侥幸的话，很可能就会像这样被一波杀死！”
　　苏小妍啧啧道：“Theking还是强呀！”
　　……
　　EDG后台，阿布的面色相当难看。
　　他总结过很多场Snake的比赛，一旦被Theking从中路打开局面，那根据数据显示的滚雪球速度将会是正常优势的1.5倍！
　　这种倍数主要依赖于两点，其中一点就是TheKing对节奏的把控，跟着就是他那联盟第一的伤害转化率！
　　就像阿布担心的那样，维克托在拿到一血后，Snake这边的战术跟着就开始改变。
　　7分40秒，蜘蛛从F6处闪现过来。
　　小学弟反应不及被结茧命中。
　　维克托给到重力场，两人控制完美配合，晕眩控制链长达3秒！
　　配合蜘蛛的伤害，三只手QEA瞬间打出。
　　当第2道死亡射线余震从地面炸起一阵波动时，奥利安娜再次阵亡！
　　上路的大树与猪妹及时支援过来，这一波他们本想gank维克托，没想到却先一步看到发条的尸体。
　　厂长大招精准投出猪妹套索，扔在了蜘蛛身上。
　　配合大树的控制与伤害，在蜘蛛没有闪现的情况下，猪妹收下人头。
　　大树是回城之后走过来支援的，圣枪哥赶忙在上路推线，让Mouse血亏一波兵。
　　并且，在巨魔一棒又一棒的敲打下，EDG上一塔血量岌岌可危。
　　蜘蛛虽死，但发条人头被维克托拿到，这是一件恐怖的事情。
　　连续两波阵亡，让发条的发育无限延后，同时出现了2级的等级差。
　　10分钟出头，维克托到下路支援。
　　线上被消耗的只剩半血的发条赶紧发信号，EDG双人组立刻后退，Mouse也在寻找能够传送的眼位。
　　水晶哥与刘青松推线过去，跟着与蜘蛛一道来到小龙坑。
　　EDG没敢来抢，Snake轻松收下第一条风龙。
　　Z皇与Meiko足够谨慎，但躲得过初一，躲不过十五。
　　15分26秒，维克托推线消失在EDG的视野下。
　　感觉像是去拿蓝，却与蜘蛛一道抓下！
　　风龙属性其实也有作用，能提高维克多这类英雄的转线效率。
　　Z皇与Meiko撤退晚了一步，娜美大招掀起海浪，跟着戏命师也开大留人。
　　蜘蛛与维克托赶到，恐怖的混乱风暴加死亡射线，几乎瞬间将半血大嘴融化！
　　Meiko的大招为Z皇续命，但自己在被AOE伤害打残后，戏命师一枪将其狙杀。
　　大嘴闪现逃跑，蜘蛛E技能跳脸。
　　在被维克托斜刺里追上给到一发QA时，发育了十几分钟的Z皇发现，自己也只能靠着自爆来输出。
　　EDG下路一塔被拆掉，但这并不是一血塔。
　　圣枪哥的巨魔已经悄咪咪地发了一笔财。
　　维克托拿到三个人头，发育速度不可阻挡，比赛打到第25分钟时，人头比是11－2。
　　双方在大龙坑附近作战，Z皇的大嘴确实偷偷练习了很多场次，熟练度不错，但EDG指望大嘴来拯救的美梦很快就成为了妄想！
　　“蓝buff的位置非常狭窄，刘青松的娜美开出大招！”
　　“巨魔TP绕后，这一个柱子挡住了EDG退路，璐璐控制巨魔，大嘴反手输出，伤害很高！”
　　“戏命师开启大招！Mouse开大掩护大嘴，厂长的R技能扔到了蜘蛛身上！”
　　“猪妹带球！”
　　“Q闪！发条接R，目标就是维克托！”
　　“闪现！！”
　　“只拉到蜘蛛，TheKing躲开了！！”
　　……
　　大屏幕上的画面，EDG似乎还有一战之力。
　　然而，等维克托闪现躲掉EDG的关键技能时，混乱风暴直接丢入EDG的人群之中！
　　顿时，奇点放出的魔法力量，雷电四射！
　　恐怖的AOE在EDG阵中爆开，QEA瞬间打在发条身上！
　　“秒了！”
　　“小学弟的发条被秒杀！”
　　“这道死亡射线简直就是TheKing的维克托精髓！扫死发条，又极限触及大嘴！”
　　“没了呀，双C的状态被打没了！”
　　“强权至上、冰封领域！巨魔大招吸了大树一口，配合戏命师，狂锤大嘴！”
　　“死了！Zet也被杀死！”
　　“……”
　　——马赫全开！
　　疾跑效果下，猪妹对维克托的伤害苍白无力。
　　厂长被重力场和蜘蛛限制，几秒后也被维克托的伤害杀死。
　　大树杀掉了蜘蛛，跟着在一道电焊声中被打空血条。
　　只有Meiko的璐璐活到了最后，维克托拿下这个三杀后，战绩已然超神！
　　在现场Snake粉丝们兴奋的叫喊中，Snake收掉大龙，又破掉中路二塔。
　　双方的经济差距在这一波被拉开到接近9千多，Snake利用大龙Buff连续破掉EDG两路高地，经济差来到了一万一千多。
　　32分45秒，EDG选手席上的七酱无力地往身后的电竞椅上一靠。
　　盯着灰色的屏幕，这一刻，他百感交集。
　　取名为七，本意图强。
　　可是，结束了。
　　EDG的这个春天，彻底结束了。
　　……


第一百六十四章：昊哥推荐、冥想训练法！
　　“恭喜Snake！”
　　“3－1击败EDG！挺进春季赛4强！”
　　娃娃朗声道：“TheKing强势回归！维克托的最终战绩11/0/7！”
　　“一次不死，并且超神！”
　　“整个联盟最可怕的机械先驱！”
　　长毛一脸惊讶地说道：“这个战绩看上去好熟悉呀！”
　　小妍妹子立刻反应过来：“对了！”
　　“TheKing受伤之前，当时在异组对抗的时候，Snake的对手就是EDG！”
　　“当时，TheKing用艾克打出了11杀0死超神！”
　　娃娃惊叹道：“刚刚后台发来消息，你敢信吗？！Theking那场艾克的战绩与此时的维克托竟然一模一样，这真的是一种奇妙的巧合！”
　　“我们是不是可以这样联想，哪怕英雄打出来的战绩，甚至都在向大家阐述一件事！”
　　娃娃调动气氛，大声喊道：
　　“传奇没有结束！”
　　“Theking，他王者归来！”
　　……
　　Snake基地内，正在看比赛的蛇总大喊一声Nice！
　　一旁的爽全人都看傻了：“蛇总啊，这也太牛了吧！”
　　“您早就预料到这个结果了吗？”
　　蛇总开心道：“这怎么可能，我要是能预料到李昊受伤回归之后能有这种状态，那我岂不是神了。”
　　“跟你说实话，我现在的惊讶绝对比你还要大。”
　　“一个受了那么重伤势的电竞选手，在他的伤情刚刚有所好转的时候回归，又隔了那么久没有去碰职业联赛，稍微正常一点的思维都能想到，这种复出不会有什么好结果，我也是个普通人，几天前我也是这么想的。”
　　“李昊受伤后，我对他的态度依然没有改变的原因是，2017年就算李昊的状态下滑，他依然是整个LPL拿着最大合同、人气最高的选手。”
　　“几天前打QG的那一场比赛，让我感到震撼，今天更是让我惊喜！”
　　爽全‘哦’了一声，“蛇总，你是认为李昊能够继续这样保持下去对吧。”
　　“没错！”
　　“这是一个充满奇迹的家伙，我甚至现在就想和他续约下一年的大合同，哪怕是全联盟最高的薪水！”
　　爽全也不是傻瓜，他称赞道：“从受伤之前的火热状态，到让人看了摇头的伤势爆发，再到此刻的王者归来。”
　　“我们几乎没有多少运营，但他却创造了一个难以想象的热度！”
　　“不提别人，就是我现在也被Theking圈粉了！”
　　“对于我们Snake战队来说，这也是巨大的好处。”
　　蛇总开怀一笑：“你说的没错，所以我才说李昊是我们Snake的宝贝！”
　　“现在还能想到去年夏天你给我打的那通电话，当时告诉我说老左又签了一个什么什么选手，我一点印象都没有，以为又是他看中的什么‘天才’。”
　　“没想到，当初那小小的合同竟然掀起如此大的波澜，给蛇队带来的改变，更是我之前从未想象过的。”
　　蛇总唏嘘着，又笑着，然后也捧起了保温杯。
　　……
　　赛场上，李昊等人简单的庆祝了一下，就列队走向EDG选手席。
　　厂长从电竞椅上站起身来，看着面前已经带上了淡淡微笑的面孔。
　　“上次因意外没来得及和你握手，没想到一别已经一个多月，时间过得真的很快。”
　　听到李昊的话，厂长微微叹了一口气，问道：“你的伤好的怎么样了？”
　　“差不多了，但还是要注意。”
　　李昊缓缓道：“希望能保持健康吧，我还想趁着最后的状态，多打一段时间。”
　　“当然，主要还是想在赛场上碰到七酱。”
　　厂长：“……”
　　看到某人突然笑起来的脸，厂长知道自己被暗示了。
　　尼玛，这小崽子！
　　李昊：“加油，厂子！”
　　厂长：“嗯，加油。”
　　李昊：“7777777”
　　……
　　锅盖头青年的嘴巴已经歪了起来，跟着他又看到李昊对小学弟说了什么。
　　因为输掉比赛有些萎靡不振的小学弟，似乎一下子来了精神，整个人亢奋起来，然后还很礼貌的朝着李昊回应了几句。
　　之后，两人握了握手，似乎是惺惺相惜的模样。
　　不过他们都是用韩语交流，厂长听了半响，除了闻到一股泡菜味道外，啥也没有听出来。
　　等李昊走后，他朝小学弟问道：
　　“多多，他朝你说了啥？”
　　小学弟中文能力并不差，他有些扭捏地转述道：
　　“TheKing前辈对我说……”
　　厂长警惕问道：“他说了什么？”
　　小学弟顿了一下，轻声道：“他说‘未来是你的’，还说我的表现很好，给他很大的压力。”
　　“然后举了几个例子，但大多就是这个意思。”
　　啊？！
　　厂长眉头一皱，当即劝解起来：“多多，你可别信！”
　　“这个人是老硬币，他刚才还在暗示我，说了这些话，我看多半是想给你灌迷魂汤。然后下一次你遇到他的时候，你就会掉以轻心。这都是陷阱，就欺负你年轻。”
　　“如果他对我说这些，我颗粒儿辣舞绝对半个字都不会相信！”
　　小学弟微微点头，似乎是听到心里面去了，但是在转过头收拾设备时，他又撇了撇嘴。
　　你和Theking前辈是一个时代的选手，他怎么会对你说这些话呢？
　　而我可比TheKing整整小了5岁……
　　小学弟觉得，李昊刚才的话非常合理。
　　……
　　朝着观众致谢后，李昊被请到了赛后采访中。
　　“你好，TheKing，和大家打一个招呼吧。”
　　“大家好，我是Snake的中单选手TheKing。”
　　任栋笑着问道：“大家都很关心Theking选手的伤势，能够和我们说说现在的情况吗？”
　　李昊在镜头前举起了自己的手，“暂时已经没什么大碍，后续我也会注意保养。”
　　“虽然我一直在做‘保养’这件事，但是有时候身体的意外状况总是很多，谢谢大家的关心，我会多听取医生的建议。”
　　任栋又问道：“TheKing选手，今天王者归来，你有什么感受想要分享一下的吗？”
　　李昊表情认真：
　　“我要感谢我的队友，我受伤期间，他们同样面对非常大的挑战，重新磨合战术是很痛苦的，而且留给他们的时间并不多。在我从医院回到基地的那段时间，他们真的很辛苦。”
　　“至于王者归来这样的话题，我躺在病床上的时候并没有想过。”
　　“那时我也挺迷茫，不知道自己伤愈复出之后会有什么样的状态。也许这会是我生涯的转折点，但我的队友也通过各种方式不断的鼓励我。”
　　“当时还有一个非常特殊的朋友来医院探望。”
　　说到这里，李昊顿了一下。
　　任栋习惯性的问道：“是哪位朋友？”
　　此时，骚猪直播间内。
　　嫖老师很激动地对水友们说道：“哈哈，没错，当时就是我去看望的枸杞哥，我就是他口中的朋友。”
　　“早就和你们说了，我和TheKing之间有着深厚的友谊，绝对不是黄埔逃单一事能够抹杀的。”
　　“接下来，大家就能听到TheKing讲述我们的友情。”
　　“咦嘿哈哈哈哈～～”
　　“……”
　　弹幕内，水友们还没来得及抠出666，骚猪直接翻车了。
　　赛后采访上，李昊说道：
　　“那个人就是笨鸡。”
　　“Bengi？”任栋有些惊奇，观众们也很好奇。
　　正在韩国看转播的大魔王，认真听着翻译解释里面的内容。
　　“是的，就是Bengi。”
　　“不过，他是过来传话的。”
　　“Faker在得知我受伤之后，也非常的关心，笨鸡正是受了他的委托。”
　　大魔王？！
　　“哇！”
　　“大魔王让Bengi带了什么话？”
　　“Faker说还想在世界舞台上见到我。”
　　“这对我是一种很大的鼓励，因为我想到，哪怕此刻躺在病床上，还有一位传奇中单没有把我忘记，并特意委托自己的好朋友来和我说这些。”
　　“如果有机会的话，我真的还想在世界舞台上与Faker较量。”
　　“之后我想的就是，如果能继续上场打比赛，那就保持初心，依然用竭尽全力的发挥来感恩所有支持我的人。”
　　……
　　现场响起了一阵阵掌声，似乎在回应李昊的话，他们就是那些支持者！
　　“卧槽！没想到大魔王会让笨鸡看望枸杞哥，还带来了这样鼓舞人心的话，这就是英雄惜英雄吗？”
　　“两位李哥的约定，好传奇呀！”
　　“莫名有一种感动，很期待能看到两位李哥的下一次世界之战，不知道还有没有那样的机会，如果存在的话，一定又是一场不可错过的电竞盛宴！”
　　“昊哥，冲鸭！杀到Msi！”
　　“小破蛇，给爷冲！”
　　“……”
　　SKT基地，Faker想到了笨鸡，他先是一脸无语。
　　接着，瓜皮推了推自己的眼镜，又露出了莫名的笑容。
　　……
　　一番采访之后，任栋又问出了最后一个问题。
　　“TheKing选手，我们知道你一个月没有打比赛，那又是如何做到登场就能找到那种比赛的感觉呢？”
　　李昊如实说道：“其实，我觉得寻找比赛感觉分为两种方式。”
　　“首先就是自己本身在很多比赛之后积累的感觉，也可以说是长久锻炼养成下来的习惯。”
　　“第二，我觉得可以通过冥想，或者是冥想训练。”
　　冥想？！
　　众人大跌眼镜，还有这么玄学的训练方式吗？
　　任栋一副没有见过世面的样子：“能详细科普一下吗？什么叫冥想训练？”
　　李昊一本正经道：“简单来说，就是通过大脑来想象，模拟比赛中的场景。然后把自己想象成比赛中的一员，并设定自己在那种情况下会做出什么样的判断，然后根据这种判断来模拟接下来的走势。”
　　“比如我躺在病床上，然后我会看很多现阶段的比赛，通过大脑冥想来将自己代入角色，然后集中注意力，跟着比赛的走势来进行。”
　　“这样的话，也能做到保持自己的比赛感觉。”
　　……
　　任栋很惊奇，乍一听上去，貌似还挺靠谱的。
　　不灭之握懵懵的，导致他在握手的时候又被秀了一手，准备握手的任栋顺利接过李昊递来的话筒。
　　PDD直播间。
　　为了化解之前的尴尬，骚猪大叫道：
　　“芽儿哟，Theking这个人好骚呀，把冥想训练法都搞出来了！”
　　“一边比赛，一边冥想，简直无敌！”
　　“怪不得TheKing永远在更高的一层，他直接冥想你，哈哈哈，这特么谁顶得住啊！”
　　……
　　这次的采访，节目效果真的拉满了。
　　61e说道：“我悟了！厂长的猪妹被吓跑那一波，肯定是被TheKing冥想到了！”
　　也有人质疑道：“枸杞哥明显在整活啊，你们不会信了吧？”
　　有人追忆道：“我知道，唐门中单曾经也在天刀中冥想，然后射出了那一箭。”
　　还有人表示：“今天冥想全球总决赛，明天就去打职业。”
　　……
　　EDG后台，阿布一脸无语。
　　“这个人太搞了，你们可别信。”
　　“冥想训练，这不是扯犊子吗！”
　　厂长翻了翻白眼：“那不是扯犊子，那是摆烂。”
　　……
　　这场比赛打完之后，电竞论坛上非常热闹，枸杞哥的王者归来引爆话题圈。
　　Snake以3－1击败EDG，TheKing状态完美。
　　死蛇复燃，Snake又一次成为夺冠大热门。
　　玩梗的网友们也很嗨，几天前轮椅亚索的图片火爆论坛，现在又来了一个冥想。
　　在昊哥吧里面，枸杞粉搞出了《冥想经》，上一次的‘日天学’也被改成了《日天经》，号称是镇压整个枸杞吧的两部圣经，让人惊叹。
　　这几天，斗鲨TV总部的那些老总们都快笑醒了。
　　前天李昊复播了一次，流量又一次爆炸。
　　大陈总都想抱着李昊亲一口，太给力了呀！
　　……
　　外界很嗨，但选手们还是比较紧张的。
　　主要是季后赛赛程密集，仅仅相隔一天，半决赛立刻开打！
　　……


第一百六十五章：让帝手抖、奖杯致敬！
　　4月24日下午2点钟。
　　2017年LPL春季半决赛准时开打！
　　现场响起了60e与59e的加油助威之声，OMG与WE的比赛正式打响。
　　第一场比赛，两支队伍都如履薄冰，打到第14分钟，一血还没有爆发出来。
　　但是，观众们困意全无，场上局势相当紧张。
　　15分12秒，现场的WE粉丝爆发出一阵欢呼。
　　兮夜的辛德拉卡视野隔墙推晕冷少的维克托，康帝螳螂扑了过去，配合辛德拉的伤害秒杀维克托。
　　这一波导致OMG中一塔被推，跟着丢掉了第1条水龙。
　　WE找到了进攻方向，2分钟后，上单大树配合打野螳螂在二塔处强抓维克托。
　　兮夜给到大招，辛德拉4球击杀冷少！
　　维克托的重力场虽然定住螳螂，但扛塔的是腿哥，司马老贼超远距离的华彩命中大树，可惜三幻神皮糙肉厚。
　　残血的大树依然从塔下逃离，WE又打出一波节奏，趁着OMG双人组离开下路，大舅子推掉下一塔，WE的领先越来越大。
　　在后续的10分钟时间内，WE已经拿到第三条小龙。
　　双方人头交换的速度明显比之前要快，在小规模团战中，WE利用螳螂与辛德拉的爆发伤害，屡次让OMG率先减员，如果不是司马老贼状态很好，数次躲过关键技能，并且打出自己的输出，恐怕OMG早已崩盘。
　　比赛打到31分56秒，WE利用自己的视野优势，在野区成功蹲伏到男枪。
　　又是一波兮夜的先手晕眩，配合康帝伤害瞬秒世界妹！
　　OMG打野一死，WE抓住机会，立刻开大龙。
　　龙坑处视野太差，OMG理智放弃，他们把最后的希望赌在了团战上。
　　冷少的维克托也做出了三件装备，打团的伤害是不俗的，但是，并不是所有的维克托都是TheKing！
　　在WE带着大龙buff的一波入侵中，维克托因为清线站位靠前，被腿哥的大树闪现W强开！
　　当荆棘重击拍下时，虚空掠夺者飞天而来，兮夜跟上闪现，大招能量倾泻！
　　三人的伤害，将冷少暴杀在塔下！
　　看到己方中单暴毙，马哥本就冰冷的脸上，现在更显僵硬。
　　螳螂E技能刷新再扑戏命师，WE没有破高地塔却强势冲上高地开团，大树扛塔，他们以2换4打赢团战！
　　Five的扇子妈活到最后，可是他根本挡不住WE剩下的三人拆塔。
　　一个辅助扇子妈，更不可能将带有大龙Buff的兵线清掉。
　　小五强行上去守了一波，957的老树捆绑过来，荆棘重击拍飞扇子妈，大舅子打出爆头弹，轻松将其击杀。
　　Smlz望着1/7/7的维克托一阵心累，刚才冷少提议选这个英雄的时候他就不太赞同。
　　这货自从上次看了Theking的维克托表演之后，心痒难赖，接连练习了很多场。
　　打Rank的时候确实有一点效果，可在比赛中就成了突破口。
　　司马老贼暗中冷笑，Theking哪是那么好模仿的。
　　冷少被泼了一盆冷水，认清现实，第二场比赛稳重了许多，选出吸血鬼对战兮夜的发条。
　　这一场比赛十分胶着，双方一度打到36分钟，人头、经济都没有拉开。
　　WE上路高地被破，OMG下路高地被破。
　　37分钟出头的中路团战中，司马老贼用女警打出爆炸伤害。
　　OMG一波1换2，并且将剩余的三人打退。
　　康帝虽然活着，但是OMG不信谣、不传谣。
　　他们利用这个机会，直接开大龙，只要男爵拿下，OMG的胜算将来到八成。
　　然而，龙之子还是你龙之子！
　　康帝的螳螂从天而降，乱军中惩戒掉OMG即将到手的大龙。
　　煮熟的鸭子飞走了，世界妹的脸色黑如锅底，更要命的是，螳螂闪现越过龙坑，借助大招隐身又秀了OMG一波，随后潇洒离开。
　　现场的60e们看嗨了，欢呼声越来越大。
　　到了这个时间点，大家的装备差不多，buff的影响力开始变大。
　　用大龙buff运营出兵线优势，又破掉OMG一路水晶，WE趁机收下刚刚刷新的远古巨龙，在40分钟的一波团战中击溃OMG！
　　59e有些绝望，60e则是陷入狂欢。
　　第三场比赛，当了两局战犯的冷少让大家明白什么叫做神经刀！
　　犀利的妖姬拿到10/1/5的超神战绩！
　　在一条姐的带领下，OMG扳回一城。
　　紧张刺激的第4场比赛开打。
　　也许是鏖战时间太长，随着选手压力变大，两支队伍都不断出现失误。
　　一方拿到优势之后很快又送了出去，节奏被双方交替掌控，比赛一直打到43分钟，人头来到了本次系列赛最高的28－21。
　　OMG目前是优势一方，很有希望扳回赛点。
　　然而，本轮系列赛一直没有什么声音的大舅子，突然站了出来！
　　Mystic的大嘴有着最强的挂件璐璐，在远古龙的争夺团战中。
　　当兮夜的岩雀承受OMG的诸多大招被秒杀后，WE粉丝们一阵慌乱，以为OMG就要夺回赛点。
　　没想到，大舅子的大嘴在人群中疯狂输出，在卢安娜的飓风效果下，打出爆炸伤害！
　　WE在提前减员的情况下，4打5赢下团战，大嘴拿到三杀，随后收下远古龙，又顺势推掉OMG第2路高地。
　　下一波团战中，OMG想秒掉大嘴，但被Ben的璐璐将大嘴子保住，WE再赢团战，并一波将比赛带走。
　　3－1！WE赢了！
　　老60E们泪目了，一个个从‘沉睡’中苏醒。
　　他们从这支WE身上看到了希望。
　　双C守恒，各自闪耀！
　　上有腿哥，野有康帝！
　　经过S6一年的洗礼与蛰伏，这支WE似乎是达到了自己的巅峰状态！
　　4月29日决战紫金山，他们将在南京奥体中心争夺LPL春季赛的冠军荣誉，并且争夺春季LPL唯一一个前往巴西参加Msi世界赛的机会！
　　赛后采访中，兮夜与腿哥等人的话也非常强硬：
　　“这个春天，我们只有一个目标，那就是春季赛冠军！”
　　“队伍的氛围非常好，随着不断的训练，能够感到大家都在进步。”
　　“与上个赛季相比，我们更加熟了，现在已经到了争夺那份荣耀的时刻！”
　　“有一点研究Msi对手的欲望。”
　　……
　　“重铸WE荣光，我辈义不容辞！”
　　……
　　3－1击败OMG后，论坛上也有很多人在讨论这支WE。
　　但更多的人认为，60e们现在畅想着春季夺冠还为时过早。
　　虽然WE已经确定进入春季总决赛，但是在网友发起的总冠军预测排行榜上，占据第1位置的依然是Snake！
　　原本Snake的排名已经来到了OMG的下面，但自从Theking回归打了两个系列赛上演王者归来后，Snake名次飙升，碾压一众LPL队伍成为最大热门！
　　哪怕此刻Snake和RNG的比赛还没有开打，这也没有影响更多的网友投出那一票。
　　玩家们也非常期待，LCK那边的SKT战队本赛季顺风顺水，有极大概率进入Msi，如果Snake也能成功从LPL突围的话。
　　那么……
　　李哥与李哥，将决战巴西！
　　……
　　晚上六点钟，Snake与RNG的选手陆续登台。
　　所有观众都能看到，这一轮半决赛，TheKing首发登场！
　　双方第一场比赛，RNG主动选择红色方，Snake在蓝色方，TheKing选出了中单艾克。
　　风哥BP中，在康特上帮助小虎拿下扇子妈。
　　下路是璐璐加大嘴，上单泰坦，一套标准的四保一战术。
　　而Snake这边，辅助选出布隆，不仅与卢锡安能形成配合，与中路的艾克也非常搭。
　　打野螳螂，上单的圣枪哥则是拿出青钢影。
　　RNG想要保乌兹打，而Snake的阵容则是被解说们成为‘怼脸体系’，看这全员猛冲的架势，明显是要把RNG四保一中的‘一’给突烂。
　　前十分钟，双方没有人头爆发。
　　小虎在中路拿出扇子妈还是非常稳健的，但是，他也丝毫没有压制到艾克，双方只能算是均势发育。
　　Mlxg的瞎子几波抓下，但刚子和刘青松没有给到机会。
　　RNG后台，风哥看到上路就直皱眉头。
　　Letme的泰坦可能比本赛季的AJ还要差一点火候，前期在一波被青钢影EWEAQAAQ打一套后，泰坦血线告急，之后被螳螂抓出了闪现。
　　让帝B键回城，传送上线。
　　他把真眼插到三角草，没想到被螳螂蹲伏，配合青钢影，Snake两人又把泰坦打残。
　　青钢影控线，在MLXG主抓下路的情况下，让帝开始坐牢。
　　十分钟出头，线上补刀被压45个。
　　人头虽然还是0－0，但后台的风哥看到青钢影和艾克的发育后，心中很是不安。
　　很快，风哥就发现自己的担心没错。
　　14分23秒，Snake发动一波对下路的5人围剿。
　　RNG的支援及时，五个人基本到位。
　　可是，青钢影传送下来，钩锁靠近大嘴，先手海克斯最后通牒（R）困住乌兹。
　　尽管被弹开的小明回头将青钢影变羊，又及时给大嘴套上大招。
　　然而，在螳螂和艾克一起冲上来后，只看到螳螂爪子一扯，艾克EAQA，正在疯狂输出的乌兹戛然而止，变成了被动。
　　RNG丧失主要输出，后续的团战青钢影和璐璐互换。
　　布隆控住了扇子妈，艾克在扇子妈身上打出布隆被动，Mlxg一脚踹飞艾克，并且弹中布隆，救下小虎。
　　可是，花盆男追上来，圣枪洗礼狂扫，泰坦挡在前面，并回头Q卢锡安。
　　水晶哥E接闪现滑步向前，躲过泰坦的钩子，透体圣光终收小虎人头。
　　盲僧把卢锡安打残，但刚子治疗保命，Snake其他人又凶了上来，RNG上野暂时没有技能，只能退避。
　　人头比瞬间变成3－1，下路一血塔也被Snake拿掉。
　　RNG前期的唯一节奏，就是MLXG收掉了那条土龙。
　　在MLXG的照顾下，乌兹这一局大嘴的发育完全达到正常水准。
　　但是，不管是乌兹还是谁，这团战是真的难以操作起来。
　　Snake的阵容，切人太无脑了！
　　更要命的是，这套无脑阵容已经发育起来了。
　　青钢影对准乌兹后，大嘴连闪现都交不出来。
　　18分34秒，双方在小龙坑爆发团战，乌兹又一次被圣枪哥卡视野钩锁翻墙过来踢晕，跟着又是海克斯最后通牒。
　　MLXG反应够快，一脚踹飞了螳螂。
　　但是，在艾克近身后。
　　巫妖之祸加火箭腰带，两件套伤害看不懂，被青钢影打掉半血的大嘴瞬间血条真空！
　　RNG后台，风哥揉了揉额头，有些无奈地叹了一口气。
　　大嘴又死一波，到了这个时间点，Snake阵容发力，想要找空间carry起来实在太难，后续蛇队如果不犯太大失误，这把基本寄了。
　　后续团战中，RNG杀掉艾克，打掉李昊的杀人戒层数。
　　但是，他们除上单的让帝一个Q钩墙逃命之外，其他人全部留在了小龙坑。
　　这一波4换2，又丢掉火龙，RNG血亏！
　　Snake拿下火龙，又连破RNG中路两座防御塔，经济差距拉开到了五千多块。
　　除了对方突脸杀乌兹之外，RNG现在也没办法处理青钢影的单带，让帝发育拉胯，单人没法守住。
　　Mxlg的野区也因为视野做不出去被反烂，小明冒险出去做眼，但连续两波在下半区做眼都出事了，都被艾克抓到又做掉。
　　TheKing经典杀辅助。
　　27分01秒，当看到圣枪哥在上路单杀泰坦还剩大半管血后，现场的RNG粉丝也麻了。
　　打出操作的芙兰朵在队伍语音中大喊‘还有谁’。
　　李昊在心头笑了笑，又看了看装备面板。
　　他带着一丝批判性的目光看了看璐璐的装备，小明做完眼石之后，后续的装备是钢铁烈阳之匣，那个印象中的香炉却没有出现。
　　李昊计算了一下时间，韩国那边，Faker现在还没有举报走A怪，可能走A怪已经在玩香炉了，但没有人推波助澜，他的名气还不足以制造太大影响力。
　　就像当初男枪改版之后，大家以为这个英雄改废了，结果一个叫蓝书包的家伙拿着散弹枪打上王者，胜率超过百分之八十，跟着又冲上韩服五百点，人们才又发现这英雄很香。
　　不过，也有人因此学会了男枪一波gank抓崩敌我双方两人的恶习。
　　眼下，香炉联盟还未兴起。
　　李昊回忆了一下，那个时间，应该是S7洲际赛之后。
　　……
　　赛场上，青钢影单杀泰坦之后，牵扯到RNG其他人过来防守高地，Snake抓住机会，无悬念收掉大龙。
　　30分钟出头，RNG三路高地接连被破。
　　巨大的兵线压力下，RNG防守起来都费劲。
　　Snake在高地打赢团战，一波摧毁RNG水晶枢纽。
　　……
　　双方第2场，Snake拥有优先选边权，再次选择蓝色方。
　　RNG直接把上一局圣枪哥拿到MVP的青钢影给ban掉，并在阵容上做了很大调整。
　　小虎拿出辛德拉，与Mlxg的蜘蛛组成强势中野。
　　而Snake这边，则是选出岩雀与挖掘机，圣枪哥用凯南对付让帝的巨魔。
　　RNG的双人组是轮子妈加扇子妈，Snake这边是寒冰加婕拉。
　　按照风哥准备的战术，麻辣香锅这一局在前期配合小虎强势的辛德拉主抓中路，冒头对准TheKing！
　　6分钟以内，蜘蛛除了在中路逛街之外，发动了两次主动gank！
　　每一波，都非常凶险！
　　3分26秒，正大广场的观众也看呆了。
　　TheKing的岩雀先是预判性走位，躲开小虎的EQ推晕。
　　跟着一个朝极限的身位拉扯，以超乎想象的反应力，千钧一发间躲开蜘蛛的结茧！
　　小麻雀大秀舞步，惹得现场观众一阵惊呼！
　　麻辣香锅那油油的头发下，眉头深皱。
　　这岩雀太自信了，闪现都不交！
　　5分37秒，Mlxg的结茧终于命中，但他自己也因为率先吃到岩雀的岩突被弹开，小虎EQ跟上晕眩，W趋势念灵砸出雷霆！
　　但始终因为缺少蜘蛛的那套伤害，这一波依然没有杀掉岩雀。
　　RNG粉丝们暗道可惜，同时也在惊悚，因为Snake的反击也瞬间打响。
　　挖掘机来到上路，绕后击飞了巨魔，圣枪哥用凯南被动在让帝身上打出晕眩。
　　让帝从晕眩中解脱后，回身给到寒冰之柱顶起挖掘机挂上减速，并闪现逃跑，但凯南闪现追击，继续追A。
　　让帝极尽扭动着自己的屁股，巨魔的体型还是较大，电耗子‘嗨呀’一声，把自己的手里剑精准丢在巨魔身上，圣枪哥拿到一血！
　　Snake的进攻并没有结束，李昊在到达6级后清掉线上的小兵。
　　朝下路看了一眼后，当即消失在RNG的视野下，他顺着野区朝上路移动，在巨魔与凯南重新对线时，岩雀隔着3000码开出墙幔（R）。
　　塔莉垭创造出一个非常长的石墙，然后在石墙上朝上路冲浪。
　　这道石墙堵住了巨魔的退路，没有闪现的让帝跟本无法穿越过去，岩雀一级的大招能持续6秒，这是让帝的绝望时刻！
　　撒石阵（E）加岩突（W），将巨魔顶到凯南面前并打出伤害，石穿（Q）配合凯南伤害，再次击杀让帝。
　　这原本只是一次普通的抓上击杀，但在让帝的一波操作后，搞出了让观众们哑然失笑的名场面！
　　Letme许是压力太大，技能出手有些紧张，在朝岩雀释放的寒冰之柱（E）的时候，竟然很离谱得放的放歪。
　　更要命的是，让帝使用的是‘里尔击球手特朗德尔’皮肤，E技能是一个奖杯特效。
　　场上画面看上去，像是让帝在用奖杯致敬。
　　这让现场的LPL三位解说都忍不住大笑起来。
　　回城出来的小虎见状，立刻与麻辣香锅朝下路集合，但是挖掘机早就蹲伏在下塔附近，水晶哥的寒冰鹰击长空（E）照出了RNG中野的位置。
　　再加上Snake双人组状态良好，岩雀也在返回中路，RNG只能放弃。
　　他们推掉下路线后，4人开始打小龙止损。
　　然而，拥有小龙坑视野的翠花看准时机，挖掘隧道进入龙坑，惩戒收掉水龙后闪现躲开蜘蛛结茧逃走。
　　跟着顺着在龙坑上方挖掘好的隧道，直接溜走。
　　这一幕看得后台的左雾都兴奋大笑，他感觉翠花也被激活了。
　　RNG本就劣势，此情此景，难免气势受损。
　　上路的让帝现在真的很难打，凯南已经压了他足足两级。
　　长手上单本就忒恶心人！
　　再加装备领先很多，圣枪哥一套技能罚站，配合普攻就打掉让帝半血。
　　如果不是巨魔有点回复，可能局面会更致命。
　　11分钟出头，本场比赛重要节奏出现。
　　Snake早有预谋，在岩雀开大支援下路时，挖掘机开出大招盾地赶到。
　　上单凯南直接传送，巨魔因为距离较远，没法用E技能打断。
　　香锅的意识到位，蜘蛛支援的非常及时。
　　但是，Snake这波是5人不讲理抓下！
　　塔下凯南开出大招雷霆万钧，配合其他人的伤害，三个没有肉的单位根本吃不消。
　　岩雀拿下双杀，寒冰也用W技能收掉小明的人头。
　　5人交替扛塔，不断转移防御塔仇恨，除了凯南险些阵亡被寒冰一口治疗救下之外，Snake其他几人都在半血往上。
　　下路一塔被推，RNG的节奏更是混乱。
　　Snake没有给机会，在后续十五分钟内不断滚雪球，全场都在压着RNG打。
　　27分15秒，RNG的老水晶破碎，双方大比分来到2－0。
　　此时，LPL官方电视台的弹幕内，很多人已经刷起了‘3－0’与‘横扫’的字样。
　　解说席上，娃娃感慨道：“Snake的节奏太窒息了，岩雀去哪里，哪里死人。”
　　Rita说道：“主要是前期，TheKing在RNG的压力下顶住了！面对MLXG连续两波的犀利gank，他的处理冷静又漂亮，宛如教科书！”
　　长毛哈哈一笑：“确实，TheKing大秀走位，技惊四座啊！”
　　“连躲小虎和香锅两人的控制，闪现扣着硬是没用，真的是自信啊。”
　　“但凡被打掉召唤师技能，这一把岩雀都不会那么轻松。”
　　“不过，RNG也要好好反思一下了，上路Letme这局防Gank没有做好，虽然Snake是一个喜欢抓中的队伍，但最近Snake反而很喜欢利用这一点打其他队伍一个出其不意。”
　　“在那个时间段被没有交闪的挖掘机顶起来，很不应该，他需要更加谨慎，避免继续成为突破口。”
　　……
　　赛后，RNG后台内正在开会。
　　风哥有些郁闷地问道：“君泽，你是怎么回事？”
　　“雷克赛没有视野，你怎么能出现在那个位置？”
　　“还有，那么近的距离，巨魔E技能也能放歪？”
　　面对风哥一连质问，无奈的让帝只能靠在电竞椅上，他有些垂头丧气地扬起了自己的手，说道：
　　“教练，我也不想放空技能。”
　　“当时没有闪现，岩雀的墙过不去，装备差那么多，基本是必死的。”
　　“那技能也不能空的那么离谱吧？”
　　让帝叹了一口气，絮絮叨叨说道：
　　“打得太乱了，我也被搞得很乱，就是我说什么你们完全就没有听，凯南那一波有Tp的，我说什么你们也不给我回馈，就我也不知道干什么？就手会一直在抖，打了很久了，就会在莫名其妙抖，然后我人很麻木。”
　　风哥愣愣了，手抖？
　　他内心腹诽，但看到Letme的状态后，怕他心态出大问题，就没再说了。
　　风哥在把众人的问题一一讲完后，立刻开始灌鸡汤。
　　商量好第三场的战术后，众人重新登台。
　　……


第一百六十六章：可惜，他们碰到了枸杞哥！
　　选手通道内，两边队员坐到电竞椅上。
　　双方第三场比赛，拥有优先选边权的RNG选择了蓝色方。
　　一番扳选后，双方阵容锁定。
　　RNG：大树、酒桶、飞机、EZ、布隆
　　Snake：小鱼人、螳螂、辛德拉、韦鲁斯、璐璐
　　……
　　虽然是关键场次，但是双方在这一场比赛中并没有表现的多保守，反而拼得很凶猛。
　　Mlxg和翠花屡屡到中路gank，前6分钟，中路近乎打成双人路。
　　6分06秒，现场的Rng粉丝吓了一跳。
　　辛德拉推出了一发精准的EQ，暗黑法球的弹道在弱者退散的推动下，直奔飞机而去！
　　中路草丛附近，螳螂卡着飞机眼位消失的时间，已经从墙壁后面绕了过来。
　　飞机对线吃到了辛德拉的消耗，血量掉下去接近1/3，这波只要被推晕，螳螂扑上来配合辛德拉的伤害就是秒杀。
　　要命的是，小虎的瓦尔基里俯冲在上一波躲技能的时候已经用过。
　　不过，虎大将军是真的稳啊！
　　看到辛德拉往前的动作后，小虎意识到不对，以超快的反应速度，几乎擦着暗黑法球的动画效果闪现逃向自家防御塔。
　　现场两边的粉丝都发出一声惊呼，一方是庆幸，另外一方则是可惜。
　　RNG后台，风哥也不断赞许地点头。
　　乃虎不愧为上将，这波意识拉满了！
　　但凡他想省一点技能，必吃辛德拉的晕眩，那么一血就会送出去。
　　翠花在中路行动，麻辣香锅则是来到下路。
　　Snake双人组因为英雄机制的关系处于压线状态，小明操控布隆，配合乌兹的一发Q技能，在秘术射击击杀小兵时，寒冰之咬（Q）穿过死去的小兵命中璐璐。
　　原本对线谨慎的两人欺身上前，刚子和刘青松也发现不对，刘青松回身闪耀长枪给到减速和消耗，但被EZ一个奥术跃迁躲过并且贴脸普攻。
　　在韦鲁斯回身射出一箭时，酒桶喝一口酒，开启醉酒狂暴模式从河道那边杀来。
　　刘青松把EZ变羊之后立刻闪现，麻辣香锅E闪追击，肉弹冲击一肚子将璐璐顶晕，并把滚动酒桶扔在二人后退路线的中间。
　　随着一发普攻砸出额外伤害，在滚动酒桶爆开时，雷霆随之降落。
　　EZ从变羊中恢复，追A璐璐，二人联手打出布隆的震荡猛击被动。
　　酒桶没有再管璐璐，反而去追A维鲁斯。
　　刚子被逼无奈，只能交出治疗奶刘青松一口，顺势加速边走边A酒桶。
　　“First Blood！”
　　EZ收下一血。
　　随着400块进账，RNG选手席上，小胖子露出笑容，戴上这几把里面为数不多的快乐面具。
　　RNG尝到甜头，开始猛攻下路。
　　Letme暂时还有没获得人人平等被动，他的大树在上路被小鱼人教育。
　　但是三幻神的属性摆在那里，这一点也不影响让帝参与RNG针对下路的行动。
　　8分46秒，大树的TP刚刚转好，趁着小虎反馈辛德拉有收蓝Buff的动作。
　　Letme放弃上路兵线，抓住机会TP在下路Mlxg刚刚插下的眼位上。
　　RNG4人越塔，虽然刚子的大招给RNG造成不小的麻烦，但对面人多势众，交换扛塔下，也只是让他们交出更多的召唤师技能，并没有换到人头。
　　让帝的大树一巴掌拍死了璐璐，K到一个头。
　　这会儿手倒是挺稳，一点也没见他发抖。
　　Snake这边也没有闲着，圣枪哥的小鱼人也从上路游走到中路。
　　正在补刀的飞机，被李昊的辛德拉一发EQ逼出瓦尔基里俯冲。
　　小虎很谨慎的做法，却没想到正中Snake下怀。
　　一条魔法小鱼顺着地面从RNG中路一塔背后的蓝Buff野区路口穿梭过来，这个时期的小鱼人已经改版，大招的伤害与移动距离有关。
　　此时已达到小鱼人巨鲨强袭（R）的最大距离，一个大鲨鱼翻着肚子盘旋在飞机周围。
　　一级大招的最大基础伤害就有300＋120％AP，RNG选手席上的小虎面露懊悔之色。
　　刚才就不应该贪兵，如果直接回家拾取弹药包的话，这波绝对没那么容易被R中。
　　大鲨鱼冲出地面，一口咬掉飞机大片血量，小鱼人撑杆跳近身，一屁股坐在飞机脸上。
　　虽然上单是肉鱼，但在小鱼人aw接Q之后，小虎依然变成残血。
　　在减速效果下，他努力朝塔下移动，辛德拉已经开着疾跑追击过来，QR收下飞机人头。
　　人头比变成1－3，Snake这边总算开张了。
　　不过Snake并没有一波推掉中一塔，反而丢掉了下路一血塔。
　　而且这个时间段阵亡，除了加快辛德拉的发育速度之外，并不能让飞机直接爆线。
　　RNG收下第1条土龙后，立刻把双人组换线到上路，Snake这边也对应着换了过去。
　　双方和平发育了几分钟，趋势是RNG双人组在上路压制Snake，中路小虎面对辛德拉就稍微难受了一点。
　　13分34秒，RNG发动了一波对中路的袭击。
　　麻辣香锅来到上路配合双人组快速清兵进塔，之后他们踩着河道蟹的加速圈转线中路。
　　这一波他们要打一个人数差，找机会破掉Snake中一塔。
　　那么，辛德拉接下来的发育速度就会被减缓，并且随时有着被飞机和酒桶gank杀死的风险，Theking就不可能那么舒服。
　　RNG的战术执行到这里，后台的风哥不由点了点头，初步的计划到这里已经到位了。
　　大屏幕上，Snake的双人组正在从上路往中路赶，小鱼人的动作和大树基本一致，也在从下路赶来。
　　螳螂已经先一步来到中路，不过第一时间，李昊和翠花还是面对着RNG四人给予的压力。
　　RNG制服组们把目光锁定在香锅身上，酒桶已经移动到F6位置，并且开启扫描确定自己没有被视野侦查到。
　　下一刻，在察觉到辛德拉和螳螂有守塔意图后，麻辣香锅等待时机，突然闪现穿过F6墙壁。
　　跟着肉弹冲击撞向辛德拉！
　　这一下不可谓不突然，但是让RNG选手和观众们都惊讶的是。
　　开启疾跑的辛德拉竟然以一个和酒桶冲过来差不多成直角的角度拉开身位，麻辣香锅意识到自己E空的瞬间，扔出大招，企图把辛德拉R到RNG众人的怀里。
　　“嗡！”
　　金光一闪而逝！
　　辛德拉遁入虚空，又一次闪现极限躲开爆破酒桶！！
　　一旁的螳螂被炸飞，但辛德拉毫发无伤，并回身EQ已经吸引到防御塔仇恨的酒桶。
　　Mlxg面色一变，EZ射出秘术射击。
　　辛德拉根本不理，反手驱使念力，抓起法球在酒桶身上砸出雷霆！
　　能量倾斜泼洒而出，几乎打空麻辣香锅的血条！
　　布隆大招击飞被炸过来的螳螂，EZ和飞机联手输出，点出布隆被动，在螳螂晕眩还没有解除之际，就将其斩杀。
　　EZ给到治疗，可惜酒桶还是被最后一下防御塔伤害追击至死。
　　小明闪现进塔，寒冰之咬近距离给到辛德拉。
　　EZ和飞机全部位移上来，李昊没有多少操作空间，回身给到一发转好的Q技能，在晕眩之前又躲过一发秘术射击。
　　这已经是极限了，布隆被动被A出，三人一起输出，飞机一发炮弹收下辛德拉人头。
　　不过，在李昊拖延的这段时间，芙兰朵已经从下路赶到。
　　“——鲨鱼！”
　　一声清脆的大喊声响起。
　　鲨鱼从三狼那边的方向过来，直接命中布隆。
　　当大鲨鱼将布隆咬起来时，防御塔也在攻击小明，他几乎是必死的。
　　从上路赶来的韦鲁斯把腐败锁链从F6墙壁那边射到飞机身上。
　　小虎的闪现被逼出，EZ虽然装备更好一点，但也不敢与有璐璐在一旁的韦鲁斯对A，刚子的EQ打在EZ身上，他本来还想追击，但大树赶到，只能作罢。
　　小鱼人收下布隆人头，双方一波2换2。
　　Snake后台，左雾和克里斯都松了一口气。
　　这一波，Snake绝对是可以接受的。
　　RNG极为重要的节奏没有把握住，不然中一塔被推，RNG就要快速起势了！
　　场上的英雄暂时休战时，导播把这一波交手的镜头进行慢放。
　　最关键的因素，还是辛德拉极致的反应与走位！
　　“麻了，枸杞哥这反应真的吓人啊！”
　　“几乎在看到闪现特效的瞬间，辛德拉就停住了往前的走位然后开启疾跑，预判性扭头躲开酒桶的E技能！同时，再一个闪现和酒桶扔出大招的方向呈现一个更展开的‘V’字形，完美躲开爆破酒桶的判定范围！”
　　“如果没有枸杞哥这一波逆天操作，他被E技能直接晕眩，或者被大招炸回来，那么辛德拉瞬间就会死，酒桶也不会被晕在塔下吃到爆炸伤害，RNG会直接破掉中一塔，经济领先进一步扩大，同时完全掌控节奏。可惜，他们碰到了枸杞哥！”
　　“一个月没打比赛，而且那么严重的伤病出院也才没几天，他也是场上年纪最大的老将，竟然还能做出这一系列的操作。玛德，我是废物！”
　　也有人狐疑道：“有一种感觉，昊哥似乎比去年还牛逼，这尼玛一定是错觉！”
　　……
　　这一波打完之后，场上的局面风云突变。
　　Snake抓住了飞机没有闪现这条信息，16分30秒，双方在小龙团战中。
　　辛德拉隔墙卡视野，趁着小虎用导弹Poke时，一个EQ推晕飞机。
　　圣枪哥丢R，大鲨鱼咬住飞机。
　　看到从晕眩中醒来的小虎匆忙间带着大鲨鱼瓦尔基里俯冲过来之时，乌兹被吓出了奥术跃迁。
　　一鱼四吃没有上演，在小鱼人跟上伤害后，韦鲁斯一箭将飞机射爆。
　　小虎这个主要输出阵亡，RNG就没打算再打，酒桶一个大招炸乱Snake阵型。
　　但是，刚子控制韦鲁斯闪现大招留人！
　　麻辣香锅一个E技能躲开，他身边的大树却被命中。
　　让帝在Snake的集火下，被辛德拉一个Q杀死。
　　与小鱼人一起切入后排的螳螂，打出了EZ的闪现，小明一个大招配合乌兹的输出将这两个家伙劝退。
　　Snake没有去拿小龙，反而是跟着一波兵线，推掉了RNG的中路一塔。
　　EZ刮出大招，原本他们有机会守中二塔的。
　　但是，当辛德拉在塔下EQ晕住布隆时，Snake这边的伤害集中爆发。
　　小鱼人、螳螂全部突脸上去，韦鲁斯EQ打出Poke伤害。
　　辛德拉扣在手里面的大招直接K头。
　　EZ和酒桶没法守，泉水中复活的队友过来时，二塔已经被占住了位置，并跟着被推掉。
　　RNG拿下小龙止损，等他们还想破Snake中塔时，Snake这边的人已经到位了。
　　一条小龙换了两座中塔，这一波打完，RNG已经从优势变成了劣势。
　　发育到20分钟出头，辛德拉帽子、法穿鞋、鬼书、爆裂魔杖、5层杀人戒。
　　这伤害，EZ和飞机都扛不住了。
　　双方的上下路一塔都被推掉，但Snake中一塔还在，这给小虎等人一种如鲠在喉的感觉。
　　RNG粉丝原本还对这场比赛抱有期待，但是，一波大溃败来的意想不到。
　　Snake在拿到优势后，积极在大龙坑附近布置视野。
　　23分09秒，带动了RNG整场节奏的Mlxg在自家中一塔左侧的墙壁处隔墙插一个眼位时，没想到出现大问题。
　　中路线上的韦鲁斯与璐璐根本就是让人掉以轻心的幌子。
　　伴随着虚空掠夺者跳过去的瞬间，辛德拉EQ隔墙推晕酒桶！
　　大招和W的伤害全部朝酒桶身上打出，翠花WEQA，配合辛德拉的伤害，在雷霆降落时瞬秒酒桶！
　　Snake当即进入大龙坑，直接开大龙。
　　RNG其它人过去骚扰，飞机在外面放R，乌兹用EZ的大招尝试抢龙并打出伤害。
　　飞机带着炸药包冲击龙坑，打出AOE伤害，又瓦尔基里俯冲冲出龙坑。
　　布隆闪现朝Snake人群给R，击飞了小鱼人和辛德拉。
　　大树扔出树苗，跟着捆绑辛德拉，大龙坑内似乎一片混乱，Snake众人的状态都不是太好。
　　但是，螳螂惩戒稳稳收掉大龙，Snake开始反击！
　　璐璐把大招给到了韦鲁斯，刚子R中飞机，小鱼人跳了出来，配合韦鲁斯输出飞机。
　　虎大将军虽然反手打出不俗伤害，但还是被飞天跳来的螳螂击杀。
　　乌兹想要杀掉残血的辛德拉，但在大龙坑附近，连续两个Q被辛德拉依靠疾跑的加速效果走位躲开。
　　当璐璐将乌兹变羊时，辛德拉反手EQ晕住乌兹。
　　螳螂从飞机那里拿到击杀，E技能刷新后，立刻跳到EZ身上将其斩杀。
　　翠花再扑布隆，茂凯大招炸开，辛德拉还是被杀死。
　　但是，RNG这一波来到大龙坑的人，一个都没活。
　　Snake当即转中，带着兵线一波推掉了中路高地和水晶。
　　如果不是被Mlxg用大招和自己的命干扰了一下，这一波Snake足以一波。
　　在辛德拉复活后，Snake又在RNG高地上与其发生团战。
　　李昊抓住机会，上一波没好的闪现此刻转好。
　　他闪现果断用出，大招甩给想往前Poke的小虎，五球把飞机打成大残！
　　跟着弱者退散，暗黑法球天女散花！
　　在RNG人群中爆开！
　　那一刻，不管解说席还是现场，全部爆发一阵急促的惊呼声！
　　Snake这边一涌而上，螳螂在人群中连跳三下，拿到三杀！
　　……
　　“——Ace！”
　　听着耳边的声音，再面对灰色的屏幕，RNG众人既无奈，又很不甘心。
　　这一局本来是很有机会赢的，一切的转折点，都是中路那一波！
　　那个家伙，真的把他们秀了呀！
　　“恭喜Snake！”
　　“3－0，Snake横扫RNG，成功晋级2017年LPL春季总决赛！”
　　“4月29日，让我们一起期待在南京奥体中心展开的巅峰对决！”
　　……


第一百六十七章：春季Mvp、统治联盟的爆炸数据！
　　魔都正大广场会场，现场的蛇队粉丝还在欢呼。
　　能够看到有不少举着‘TheKing’应援牌的粉丝，很多都是小姐姐。
　　导播的镜头扫到Snake选手席，队员们正在庆祝。
　　那个男人似乎是长舒了一口气，第三场比赛的消耗显然很大，辛德拉的精彩发挥与几波关键开团是Snake化险为夷的关键！
　　可是说，在Snake最危机的时刻，TheKing顶住了！
　　如果TheKing在前期松一口气，稍微失误，恐怕这一轮系列赛的走向都会大相庭径。
　　Snake其他人在后续的发挥也非常不错，翠花的螳螂也打出了战术安排的收割工作。
　　在众人通力合作之下，Snake翻盘RNG，半决赛止于第三场。
　　看了这一轮比赛的60E们也微微感到不安，从赛后TheKing的状态来看，这一次伤病与休赛造成的影响，好像真的消失了。
　　再加上其他人的状态，也就是说……
　　这支Snake已经完成了过度！
　　在2017赛季再度恢复到了S6称霸北美时的王者姿态！
　　……
　　李昊等人列队到RNG那边握手。
　　一幕幕场景好像在回放，李昊的手，又在小虎的肩膀上拍了拍，然后语重心长地说了什么。
　　当小虎再次听到李昊口中那句‘未来是你的’时……
　　年轻的大虎神第一次露出若有所思与狐疑之色。
　　“昊哥，你去年就是这么说的。”
　　李昊回应小虎的话：
　　“没错，距离那个未来，你又往前迈近了一大步，那是通向超越的旅程。”
　　“我能感觉你的进步，不管是对线细节、意识还是反应，都不是去年的你能够相比的。”
　　“我原本不想说出那样对我来说很是萧瑟的话，但总是忍不住要夸赞你的表现。”
　　“……”
　　李昊又来到乌兹那边。
　　乌兹小脸微红道：“昊哥，好歹给个机会呀！”
　　李昊立刻摇头，正色道：
　　“但凡给一点机会，4月29日去金陵的都可能不是Snake。”
　　“你们太强了，我必须拿出十万分的精力来面对。”
　　“……”
　　之后他又说了什么，乌兹的心情也有所改变。
　　等翠花催促李昊一道前往舞台的时候，RNG等人凑在了一起。
　　“他对你们说了什么？”
　　Mlxg：“他说我是世界第一酒桶，说S4的Dandy最多只能算是我的模板。”
　　小虎：“他说未来是我的，并且又往前迈了一大步，说那是通向超越的旅程。”
　　小明一颗小心脏怦怦跳：“他说很欣赏我的才华，说我是下一个Mata。”
　　乌兹：“他说我是最强的AD……”
　　让帝疑惑了，“TheKing对你们说的都是这些内容吗？”
　　“是啊。”乌兹讪讪道：“这人一到赛后就夸人，喜欢给人套上各种模板，上次他还说未来是我的，说我是强化版的Bang，我信他个鬼！”
　　小明问道：“君泽，TheKing对你说了什么？”
　　让帝有些扭捏：“他说谢谢我的好意，不用给他送奖杯。”
　　乌兹没忍住，笑了一下，这显然是在暗示让帝放空寒冰之柱的名场面。
　　不过，一想到被三比零横扫，乌兹又笑不出来了。
　　……
　　赛后采访结束后，LPL官方的一些工作人员捧着小奖杯从后台出现。
　　任栋带着激情的嗓音说道：
　　“2017年LPL春季常规赛Mvp是……来自Snake战队的TheKing选手！”
　　这个时候，现场大屏幕的画面跟着一变，李昊面色强硬的酷酷形象出现在荧屏上。
　　旁边，还罗列了各种夸张数据！
　　这一系列数据，更是让观众们更加直观的感受到了枸杞哥的恐怖。
　　[KDA.NO1：17.7。]
　　这是统计所有参赛7场以上比赛选手的KDA，除去李昊的数据，排在第二名的是Mystic，大舅子的KDA为5.9。
　　第三名是Uzi的5.5，这么一看的话，差距不是一般的大啊。
　　[参团率NO1：84.6％。]
　　跟在李昊下方，排在参团率第二位上的是Kid，他的参团率为84.4％，这算是差距不太明显的一项。
　　[场均击杀NO1：9.8。]
　　仅次于李昊，排在第二位的是Juejue，他的场均击杀数位5.7。接着就是IG的中单Rookie选手，他的场均击杀为5.3，跟着兮夜场均击杀是4.7。
　　[伤害转化率NO1：199.89％。]
　　这一栏排在李昊下面的两位则是Doinb与金角。
　　参考LCK那边的最高伤害转率，数据来源于SKT的AD选手Bang，他是144.07％，接着就是Deft的143.59％，大魔王的数据则是掉了有点多，这与他的打法转变有关，目前刚好为127％。
　　在S6夏季赛的时候，当时Faker的伤害转化率还排在LCK的第三位，高达167.35％。
　　……
　　[伤害占比NO1：36.9％。]
　　[分均伤害NO1：709。]
　　这也是全联盟唯一一个分均伤害破700的选手，本赛季LCK那边排名第一的Bang也不过只有613，LCK的第二分均伤害Deft是588，大魔王的分均伤害为552。
　　很多详细查看数据的人，一个个都很惊讶。
　　……
　　[分均补刀NO1：10.53。]
　　这个数据与第二的相差不是太多，仅仅高出0.05。
　　排在李昊下方正是Uzi，分均补刀10.48。
　　下面则是轩轩皮的10.1，接着是Long的9.77与Smlz的9.73。
　　……
　　TheKing的各种数据看下来，真的相当爆炸啊！
　　尤其是任栋还在旁边点评了一波，加上了很多‘全联盟第一’、‘统治级’等词汇点缀。
　　一些平时不怎么关心数据的人，乍一看下来，真的是惊讶的很。
　　数据并不能说明全部，但一点东西都没有人，想要数据也不可能打得出来。
　　当这些东西被量化然后明晃晃的呈现在眼前的时候，看到其中的具体差距，很多人才明白一件事。
　　2017赛季的TheKing，或许才是真正的生涯巅峰！
　　如果S6赛季的TheKing是成熟期的六边形战士，那么现在就是完全体！
　　尤其是经历了版本变动之后，TheKing的统治力竟然还能延续下来，这就恐怖了。
　　参考一下大魔王，本赛季他找准自己的定位后，在LCK的发挥依然很出色。
　　但是，数据上难免有所下滑。
　　可是LPL这边的李哥，却又达到了自己的生涯巅峰！
　　一些枸杞粉感到庆幸，命运在这个春天朝枸杞哥下手，不过，残酷的命运似乎又有了一丝怜悯之心，不忍毁掉一个进入巅峰的选手。
　　……
　　正在收看春季常规赛颁奖典礼的观众们在LPL官方电视台内疯狂刷着各种弹幕，各大论坛的评论区也开始爆炸！
　　“数据全面碾压，我看了一下官方公布的详细数据单，TheKing至少7项数据全联盟第一！我的妈，真就是联盟一哥啊！”
　　“狭隘了，虽然数据很牛逼，但那又怎么样？数据能说明一切吗？不会都以为数据爆炸就厉害吧。呵呵，我笑了，在我看来，这些数据太片面了，枸杞哥被严重低估！赛场上的枸杞哥比这些数据叼多了！”
　　“楼上的被我刀了，虽然是友军，下辈子注意一点，早加一个狗头，骚话少一点。”
　　“惊了！我印象中的枸杞哥是那种老迈、伤病、拼命战斗的硬汉形象，这数据我是真没有想到，那么多天赋高又年轻的选手都被碾压了！”
　　小姐姐们是这么说的：“欧尼酱不仅数据更厉害了，人也更酷了呢！”
　　电竞老人在震惊后，发出了这样的声音：“我们又在见证传奇，枸杞哥很留恋王座，他还在抗争，不愿离开那个舞台，正在活出第二世。”
　　……
　　“TheKing，获得了2017LPL春季赛的Mvp奖项，请问你有什么想和大家分享的吗？”
　　李昊伸手接过话筒，“很庆幸能继续站在这个舞台上，这份荣誉来之不易，对我来说，这也是一种巨大的肯定，我想我会因此受到更大的激励，继续奋斗下去。”
　　“希望我接下来的表现，能对得起这份肯定。”
　　……
　　任栋笑着问道：“对于Msi，TheKing选手有什么畅想吗？”
　　李昊微微一笑，回应道：“暂时还没有研究Msi的对手。”
　　“这个赛季的WE很强，我还没有与他们交过手，虽然心里上有一点准备，但应付兮夜这种天赋肉眼可见、年轻又有活力的选手，真的很棘手。”
　　“WE在半决赛的发挥我也看了，非常强势！”
　　“一想起决赛的对手是他们，我想我晚上恐怕会难以入眠。”
　　“假如这一次败走金陵，我想我会把ID改成TheKing7。”
　　“……”
　　弹幕内：
　　“作为猪粉，我泪目了，枸杞哥不愧是最爱七酱的人，拿到Mvp也没忘记内涵一下七酱。”
　　“枸杞哥，你号没了！”
　　“哈哈哈，懂的都懂，赛前毒奶对手，枸杞哥老套路了。”
　　“TheKing（嬉皮笑脸）：我很怕兮夜的，一场只能单杀他两次。如果他是Republic那种能保证我超神的选手的话，我想我就没有那种烦恼了。”
　　“赛前我很怕年轻选手，赛后有请下一位天才中单，不愧是你啊，枸杞哥！”
　　“听说WE有几个年轻人，一个叫康帝，一个叫兮夜，他们联手欺负我一个S2老选手，不讲武德，我劝他们耗子尾汁。”
　　……
　　WE的选手们当然也看到了这段采访，虽然知道TheKing是故意这么说的，但是兮夜还是忍不住嘻嘻的笑了起来。
　　谁都喜欢被别人夸，兮夜当然也不例外啦。
　　看到自家洗衣液满脸傻笑的样子，原本还一脸无所谓的WE教练突然警惕起来。
　　“兮夜，他在说假话，你千万不能松懈！”
　　“他嘴巴上怂，赛场上刀刀进肉，比谁都狠！”
　　“放心吧教练，我都明白。”
　　“虽然我确实很强，但也没到让TheKing都害怕的程度。”
　　听到这句话，957不由回过头来……
　　……
　　当天晚上，管大校也蹭了一波热度。
　　他在自己的微博下面发了一个帖子。
　　##春季赛Mvp选手TheKing说WE是很强的战队，并且Snake此去金陵充满风险与挑战，我个人很认同TheKing的一些观点……#
　　接着，管大校细数了WE这个春天在B组中的表现。
　　不得不说，论及分析，泽元真的有一套，看上去怎么都很合理。
　　后来，细心的网友们发现，TheKing竟然刷到了这条消息，并且在下面点赞。
　　……
　　半决赛结束的第二天，Snake就在基地内部搞了一个小型的庆祝活动。
　　主要是庆祝Snake打入总决赛、李昊的正式回归，还有就是给大家加油鼓劲，小小的放半天假。
　　左雾很有兴致，甚至系上围裙，跑到厨房亲自下厨。
　　但是，当天晚上左雾的做的那碟子花甲到众人聚餐之后还剩一大盘。
　　回到宿舍的时候。
　　芙兰朵一脸惊悚地说道：
　　“昊哥，我看你夹了那么多老左做的菜，不难受吗？”
　　李昊笑着说道：“我看他说的信誓旦旦，就夹了一点，老左也不容易。”
　　“昊哥，你果然体贴人。”
　　“可是我一点都没吃，趁老左不注意，全丢了在骨头堆里面。”
　　李昊语重心长地说道：“自从我吃过他的糖蛋炒饭，就对他口中描述的美食都没了兴趣。”
　　“对了，刚才那盘花甲味道怎么样？”
　　闻言，芙兰朵一脸苦瓜色：
　　“齁咸！”
　　“还有满口的沙，差点把我的牙磕掉了，yue～～！”
　　“哈哈哈～！”
　　……
　　从魔都虹桥站到金陵南，高铁只需要一个小时车程。
　　到了那边后，官方也安排了人提前过来接，Snake众人和WE那边一样，他们都提前到了金陵奥体中心，除了出席官方的一些活动之外，还有决赛的现场彩排。
　　4月29日中午。
　　一对中年夫妇出示了票据，成功进入会场内部。
　　对于他们来说，这个充满峡谷元素的会场，真的和他们那个年代接受的东西有些格格不入。
　　“你拿着这个帽子做什么？”
　　“是那边的工作人员送的，不要白不要。”
　　男人回话间，又吐槽道：“都是你，非要来看什么比赛，我今天刀也没磨，还有几头猪也没杀。”
　　女人呵呵道：“今天儿子比赛，让猪多活一天怎么了？”
　　“其实没啥，不过我怎么说也是一个手艺人，精准与否是屠宰与艺术的区别。”
　　“当然，你是不会明白的。”男人强硬一笑，做了一个拔烟的动作，可是又发现手头没烟。
　　“别废话，找个地方把你的帽子丢了。”
　　“颜色不对劲。”
　　“你拿这玩意，是你戴还是我戴？”
　　听到女人说完，男人回过神来，赫然发现，自己拿的是提莫的那顶绿帽子。
　　晦气！
　　这两位，当然是金陵本地的昊爸与昊妈。
　　儿子总决赛，他们悄悄过来观战。
　　得到一张票真不容易，还是从黄牛那边倒来的。
　　虽然价格高了很多倍，但这钱他们还是掏了。
　　如果让小耗子知道他们来看比赛的话，怕他受到影响。
　　在听到现场有不少小姐姐呼喊‘TheKing’的时候，昊妈的嘴角慢慢上扬，然后整张脸上都是笑容。
　　“那个不错。”
　　“那个也好。”
　　“……”
　　“昊子原来这么受欢迎啊。”
　　昊爸呵呵道：“那又有什么用，他喜欢的是御坂美琴。”
　　不过，在又听到很多人喊‘枸杞哥’的时候，夫妇二人面色一沉。
　　昊爸下意识的摸了摸裤腰，杀猪刀没带入奥体中心。
　　“回头多杀两头猪，多整点新鲜腰子。”
　　“要得。”
　　……


第一百六十八章：先来点真实的！
　　下午四点钟左右，金陵奥体中心周围的灯光关闭，在一片黑暗中，光亮洒在了最中央的舞台上。
　　伴随着黑暗画风的纳什男爵与远古巨龙在荧屏上怒吼，短暂的宣传片之后，大屏幕出现了倒计时的字样。
　　奥体中心今天一票难求，座无虚席。
　　一阵阵欢呼声伴随着倒计时而响起，倒数计时结束后，舞台正上方的几十束灯光开始旋转照射，而主持人任栋的声音也随之响起：
　　“欢迎来到2017英雄联盟职业联赛，春季赛总决赛～！”
　　这一道声音过后，舞台正上方出现了两块巨大的水晶。
　　围绕着这个水晶，地面出现了蓝红两种截然不同的能量。
　　它们对流互冲却没有交汇，正代表着WE与Snake这两支队伍。
　　“蓝色方，欢迎WE战队！”
　　现场响起了60E们的欢呼，到场的WE粉丝数量也不少。
　　靠着另外一块巨大的红色水晶，任栋富有激情的喊道：
　　“红色方，欢迎2016年英雄联盟全球总决赛冠军、Snake～～！”
　　这一次，现场的欢呼声更大，蛇队粉丝们兴奋大叫！
　　舞台的地面开始发生变化，出现了清晰的召唤师峡谷地图。
　　任栋每喊到一位选手的名字，这位选手就会站到指定的位置上。
　　在介绍完上单与打野之后，兮夜在WE粉丝的欢呼声中站到了中单位置。
　　跟着，任栋的声音仿佛提高了八度，他大吼道：
　　“下面，欢迎Snake战队中单选手，S6总决赛Fmvp，The～～King～～！！！”
　　长长的尾音，任栋几乎用掉所有的气力在呐喊！
　　他的声音通过话筒，咆哮在整个会场！
　　没有错，就是区别对待！
　　但是……
　　在电竞领域，这同样是一种公平！
　　这就是巅峰王者，在戴上王冠之后，应该享受到的尊重与荣耀！！
　　金陵奥体中心陷入了无尽的沸腾之中！
　　这是最夸张的一次，上万人发出巨大声浪与欢呼，整个会场似乎都在震动。
　　很多人都在疯狂摇动手中的应援物，当导播把镜头在那个平静的男人身上给到一个特写的时候，小姐姐们都快哭了。
　　似乎是感受到了周围的气氛，那个男人冲着观众席挥了挥手，这又一次引发巨大的欢呼。
　　恐怖的人气，谁都能感受到。
　　观众席上，昊爸昊妈真被吓了一跳。
　　那个镜头下的人，确实是他儿子没错。
　　但两人对于李昊的恐怖热度，还是第一次切身体会到。
　　除了震撼、惊喜之外，依然还是震撼。
　　这小子，这么牛了吗！
　　昊爸小声嘀咕道：“我不孝啊，对不起祖宗基业，这一门手艺终究是传不下去了。”
　　“呸，你比我儿子差远了。”
　　“杀几头猪，你就飘啦～。”
　　……
　　比赛还没有开始，但这个站在S6巅峰的男人，已经成为了主角！
　　大舅子、水晶哥、Ben、刘青松……
　　任栋在把所有的选手都介绍了一遍之后，双方选手陆续进入选手席。
　　……
　　画面给到了解说席，今天除了米勒、娃娃、王多多外，还有一位特殊嘉宾，他就是老WE的大王微笑。
　　微笑毕竟是WE名宿，而今天这场比赛，也是关乎WE能否拿到那座魂牵梦绕的奖杯。
　　还有一点，微笑也是TheKing的老队友，所以真的是话题多多。
　　LPL官方其实也想请一位Snake名宿的，可是Snake现在只能算是土豪，祖上肯定没有WE阔绰。
　　WE的辉煌，还要回溯到2012年的IPL5。英雄联盟刚开始火起来的那个年代，那是中国战队在英雄联盟电竞项目上取得的第一个世界冠军。
　　草莓、诺言、若风、微笑、卷毛，五个人曾经是很多英雄联盟玩家的偶像。
　　……
　　至于Snake名宿，未来一定会有，但现在真没啥名宿。
　　硬要说的话，Tank算一个名宿。
　　他用一碗牛肉面解放了TheKing，改变了整个联盟的格局，打开了Snake从未想过的道路。也做到了RNG、WE、EDG、OMG战队都没有做到过的事情。
　　可以说，这在联盟电竞史上是具有划时代意义的。
　　不过，Tank东游韩国，此去半年有余，已然杳无音信，江湖上只留下他与一碗牛肉面的传说。
　　解说席上，米勒笑着说道：
　　“现场的气氛相当热烈啊，今天的奥体中心全部坐满，根据后台的数据，后续的加座票也全部卖出，可见粉丝们对这场比赛的期待。”
　　“WE在这个春天强势崛起，这是他们对Snake这个S6王者发起的终极挑战，从两支队伍这段时间的状态来看，这会是一场势均力敌的较量！”
　　娃娃笑着扯到了一个话题：“蛇队现在的绝对核心TheKing与WE是相当有渊源的，我们都知道，TheKing最开始就是来自WE，微笑也是TheKing的队友，不知道此情此景，大王有什么话想说啊，哈哈。”
　　解说与嘉宾们清一色都穿着白色的定制服装，微笑听了娃娃的话，一脸追忆道：
　　“说实话，这一刻真的让我觉得梦幻。”
　　“也许有很多人不知道，TheKing在WE的新秀时期，在我们内部绝对是很有名的，我记得一次打训练赛的时候，TheKing用鳄鱼两次单杀PDD的皇子，当时PDD还没有反向……咳，没有退役，还在上路当皇帝。”
　　“诸如这样的表现，在WE出现很多次，天赋肉眼可见。不管是我、若风还是厂长，当年都比较认同管理层的那句话，‘TheKing’是王朝基石。这也是为什么在TheKing离开WE之后，EDG会把他招募过去的原因，估计厂长对他的天赋也是心心念念。”
　　“没有人说TheKing新秀时的天赋不强，但他最大的敌人，应该就是心态与位置。”
　　“那个时候，他的经历不够丰富，还不是现在的大场面先生。而且，他一直尝试的都是打野、上单这两个位置，从来没有人想到让他走中路。”
　　“我想也更没有人能猜到，TheKing在入主中路之后，会爆发出如此恐怖的统治力！”
　　微笑苦笑了一下：“我在14赛季宣布退役，那时TheKing还在沉寂，一晃三年过去，当我曾经的主队在争夺队史相当重要的一个冠军时，万万想不到，他们所要跨越的障碍，竟然是Theking所率领，整肃了整个S6北美世界赛的蛇队军团。”
　　听到大王的这些话，很多一路走来的老WE粉丝都泪目了。
　　呜呜呜，我们的王朝基石啊！
　　时至今日，方才知‘王朝基石’真的是王朝基石。
　　若有TheKing，WE何至于此啊～～
　　60E们五味杂陈。
　　王多多问了一个比较刁钻的问题：
　　“大王，如果现在时光倒流，重新在WE那里做一个选择，你会建议队伍把TheKing安排到中路吗？”
　　微笑愣了一下，他很想说，TheKing走中那必须的啊！
　　不过，考虑到屏幕前正在看比赛的鼻子，他呵呵一笑，说了一句时光不可能倒流。
　　WE基地内，正在和留守基地的工作人员一起看比赛的若风，不由笑了笑。
　　狗东西，好友先不删，算你会说话。
　　……
　　金陵奥体中心爆发出一阵欢呼，激动人心的音乐已经响起，春季总决赛正式开始！
　　镜头，给到了两位教练。
　　Snake这边，是大家已经熟悉的关门教练克里斯。
　　WE这边，则是红米教练。
　　此人是曾经三星冠军教头之一，主要特色就是会搭阵容，本来是IG战队最先抢到的，然后被苏圣放走，到了WE把兮夜这帮人带起飞了。
　　其实红米更适合WE这种队伍，就和当年的三星一样。
　　而去往IG的金教练，则是擅长培养有绝对核心的大C队伍，比如当前坐镇IG的鸡院长。
　　第一场比赛，WE拥有优先选边权，他们选择了蓝色方。
　　在蓝色方，WE第一手扳掉了维克托。
　　这个ban位一出来，现场的观众的反响也非常热烈。
　　枸杞粉王多多兴奋道：“这基本是默认ban位，你很难去放出TheKing的维克托，这英雄在中后期的输出本来就恐怖，TheKing更是号称冰冷的‘输出机器’！前面我们都看到，每一次TheKing拿到维克托，伤害真的是爆炸啊！”
　　微笑说道：“不错，维克托放出来的话，Snake很可能会第一手秒抢，红米教练还是很谨慎的。”
　　“红色方Snake第一手扳掉了狮子狗，雷恩加尔和现在的盲僧一样，都是带节奏能力非常强的打野。”
　　“喔！WE第二手扳掉了凯南！这一手凯南很刁钻啊，最近957和圣枪哥都有用这个英雄。”
　　米勒不断说道：“我预测了一下这场比赛，WE上单很可能拿克烈，圣枪哥反手就会那凯南去Counter他，红米这边把凯南扳掉了，957克烈登场的可能性非常之高。”
　　“957的克烈是让WE从四强赛杀出重围的功臣。”
　　“Snake扳掉现在充当辅助的马尔扎哈，WE第三手扳掉盲僧。”
　　“盲僧和狮子狗两个节奏很强的打野都被扳掉，Snake这边要不要再考虑扳一手蜘蛛啊，除了这两个英雄意外，蜘蛛就是带节奏能力最佳的。”
　　“另外一个T1级打野是男枪，但节奏能力没法和前三者相比。”
　　“Snake第三手扳掉了璐璐，之前Ben的璐璐与大舅子的大嘴数次打出过亮眼发挥。”
　　“果然，WE第一手就帮康帝抢下蜘蛛！”
　　“没想到啊，Snake抢下皇子！！这一手应该是Snake的摇摆位，现在还不能确定是走上路还是打野，而且皇子这英雄目前用的最多的人是韩国Mvp战队的上单ADD，他用皇子专打上路泰坦！957之前也有很多的泰坦上单记录。”
　　“不错，WE这一场泰坦是不能选的，克烈和酒桶有可能。”
　　“Snake二楼锁定锤石，WE这边要不要抢扇子妈啊？璐璐已经扳掉了，扇子妈和娜美的优先级已经来到最高的一档。”
　　不过，WE这次没有按照解说们的预测去选人。
　　二楼三楼，他们选出了寒冰加妖姬。
　　“兮夜的妖姬是LPL为数不多用的非常顶尖的，但对面TheKing妖姬的水准那也是绝对顶尖啊！”
　　“双方在第一场比赛做了不少准备，妖姬和皇子的登场都挺让人意外。”
　　Snake三楼，锁定女警。
　　因为WE这边没有选辅助，Snake在后两手ban位上，先扳掉婕拉。
　　WE扳掉岩雀。
　　“Snake最后一手，扳掉了克烈，没有给957后手拿克烈的机会。”
　　“WE扳掉了瑞兹，这是第三手ban掉中单位置。”
　　“Snake选出兰博，均衡阵容的输出伤害。”
　　“WE四楼选出了鱼人，五楼选择布隆，这是前段时间很火的双冰组合，两个弗雷尔卓德的英雄。”
　　“我们看Snake最后一手会怎么选，要给TheKing拿什么中单呢，岩雀、瑞兹都被扳了，辛德拉倒是可以，这也是TheKing的拿手好戏。”
　　镜头给到了Snake选手席，克里斯正站在李昊的身后，两人明显在交流。
　　五楼，刘青松很调皮，直接把剑圣的头像亮了出来，现在的观众被挑逗的大叫。
　　TheKing的剑圣，那可是一刀一个SKT顶级选手啊！
　　“哈哈，不会的，不可能是剑圣。”
　　“不过，看Snake这种架势，我总有感觉他们要亮大招。”
　　“……”
　　解说们正聊着，Snake五楼出现一个看上去很威武的白色头像。
　　他浑身石像，头上戴着王冠状的面具，嘴角扯出了一个神秘的微笑。
　　“——石像展翅！”
　　“……”
　　“改版之后的加里奥，真的是大招啊！”
　　“加里奥是中单对吧……”
　　“对，中单，打妖姬的话妖姬是拿他没辙的，这英雄身上本身就有魔法护盾。”
　　“很值得期待啊，TheKing第一次拿出这个英雄！”
　　王多多接着娃娃的话：“我见过很多TheKing第一次拿出的英雄，基本都是杀手锏！”
　　“锁定了！”
　　“中单加里奥！”
　　……
　　镜头下，Snake选手席这边，克里斯正站在李昊的后面，下场之前，他用双手给李昊捏了捏肩膀。
　　李昊心中暗道……
　　先给兮夜来点真实的！
　　……


第一百六十九章：吃我一翅膀！！屠杀旧主！
　　大屏幕上，Snake的英雄在变换位置。
　　加里奥明确走中，皇子和兰博的位置连续互换，在打野和上单位置上不断摇摆。
　　“这兰博难道是打野吗？”
　　“兰博打野之前确实出现过，那场是RNG的Mlxg用的，不过没赢。”
　　“不太可能让皇子上单去打小鱼人，而且在决赛里面，兰博打野的容错率没有皇子高，野区碰到蜘蛛也是要跪的。”
　　最后30秒，Snake的阵容锁定，皇子打野，刚才只是芙兰朵和翠花调解气氛的小游戏。
　　上单如果是泰坦或者酒桶的话，可以用皇子。
　　但这个版本的上单小鱼人很强，而且他灵活，皇子的大招与EQ都可以被小鱼人的E躲掉。
　　目前对抗上单鱼人最好的办法就是前3级去推线，皇子前面是推不动的，但兰博还可以。
　　克里斯与红米在舞台上握手，比赛进入加载界面。
　　蓝色方WE：鱼人、蜘蛛、妖姬、寒冰、布隆
　　红色方Snake：兰博、皇子、加里奥、女警、锤石
　　……
　　李昊瞅了瞅两边的阵容，自从三月初哨兵之殇变成正义巨像，他总共在LPL的登场次数是4次。
　　2017－04－15 FIVE（OMG辅助）负。
　　2017－04－15 小虎（RNG中单）胜。
　　2017－04－16 西八哥（GT上单）连输两场。
　　重做之后的加里奥在联赛中的表现没有多么强势，打出来的效果并不是各大战队对这个英雄期待的那个样子。
　　李昊非常清楚，加里奥加皇子体系，今天才算是第一次出现在这个联盟。
　　当前加里奥关键机制W闪还没有被移除，Q技能点满之后的CD也只有6秒，S7是这个英雄属性最NB的时期。
　　……
　　伴随着现场的加油声，英雄进入召唤师峡谷。
　　这一场比赛，李昊对线的是妖姬。
　　加里奥这英雄，初期就拥有不错的坦度、伤害与清线效率。
　　这样的机制使他能在面对妖姬这种刺客时，游刃有余的限制对方的发挥。
　　李昊这一把带的天赋，是现在常用的[巨像的勇气]。
　　效果：在用硬控效果命中一名敌方英雄后，获得一层持续3秒的护盾，护盾生命值等于（3x等级＋你最大生命值的5％）x附近的敌方英雄数量。
　　多兰戒两红出门，召唤师技能传送加闪现。
　　双方一级没有爆发冲突，现在Buff的刷新时间有所改动，他们和F6、三狼一致，都是从1分40秒开始。
　　圣枪哥要到线上推线，没法帮翠花开野。
　　这个版本的皇子打野还是比较伤的，翠花直接从蓝Buff处起手，下路的锤石和女警可以帮忙。
　　Snake本局比赛下路是没什么压力的，最难受的还是兰博。
　　前3级的推线打小鱼的思路对职业选手来说并不是什么秘密，Snake盲猜康帝会照顾上路。
　　皇子从蓝区刷到红区，可以对上路形成保护。
　　和Snake想的差不多的是，康帝的蜘蛛果然红开，寒冰与布隆也在帮忙。
　　“F6被插眼了。”
　　李昊提醒了一下，他看到了小鱼人从河道摸了过来。
　　圣枪哥立刻站到上路河道草丛，趁着957的小鱼人往上走。1分51秒，兰博开启纵火盛宴（Q），一边发出怪笑一边用火焰的边沿在小鱼人身上蹭伤害，并触发冥火之触的天赋效果。
　　不过，圣枪哥也只是稍微蹭一点，等957小鱼人近身时，他立刻往回退，1级学W的小鱼人，与他硬拼那是上头。
　　圣枪哥到线上，在小鱼人普攻A兵时，Q技能再度转好的兰博喷火推线并把伤害给到鱼人身上。
　　小鱼人5格半的血条被打下去接近一格半，前排小兵被全部烧死，不过圣枪哥也随缘漏了一刀。
　　李昊把镜头从上路切回到中路，兮夜的妖姬打的挺凶。
　　加里奥一级是弱势期，主要做的事情就是在保证自身血量的前提下快速清线，一个Q配合被动可以快速清掉远程兵，抢先升2。
　　但是，保证血线的重要性要大于抢2，尤其是对线长手英雄。
　　如果对方英雄打得很凶，那就正常用Q补兵的同时进行消耗。
　　兮夜的妖姬是普通的腐败药水出门，李昊也没有看到长剑这种骚东西。
　　不过妖姬毕竟是长手英雄，李昊的站位没有太过靠前。
　　兮夜想普攻加里奥吸收小兵仇恨把兵线拉开，这样加里奥的第1个Q就无法全部补到前排兵。
　　但是，李昊并没有给他这个机会。
　　在算准小兵的血量与双方英雄之间的位置后，隔825码将战争罡风刮到前排三只小兵身上，吃到了妖姬一发普攻和Q技能。
　　但下一发普攻兮夜并不能A出来，雷霆没有打出。
　　同时因为这一次消耗，妖姬很真实地漏了一个补刀。
　　不过这并不影响妖姬抢先到2。
　　兮夜更加强势，往前站位把加里奥逼退。
　　二级的妖姬学的是E技能，当前版本的W被砍得非常狠。
　　不过，一旦QE打到对方中单的脸上，配合恶意魔印的被动与雷霆领主的伤害，再加上妖姬穿插的普攻，这会是一波非常强力的消耗。
　　一级的加里奥，如果吃下这一套，血量会被打掉接近一半。
　　可惜的是，在妖姬的破碎法球（Q）给到加里奥身上时，尽管他身躯庞大，但兮夜的一发幻影锁链，还是被李昊一个回身走位极限躲开。
　　小走位被观众捕捉到，有一种赏心悦目的感觉。
　　加里奥回身拉近了与妖姬之间的距离，兮夜得以点出雷霆，但他一点也高兴不起来。
　　如果刚才的锁链往后预判一下，那么打出来的压制效果会完全不同。
　　“叮～！”
　　翠花朝中路标记了一下信号，李昊立刻回应道：
　　“湛然，你升3立刻去上，不用到我这里。”
　　“快来快来！”
　　芙兰朵喊道：“这鱼人吃了我两发电子鱼叉，被我的火一通烤，957身上的腐败药水嗑下了两层。”
　　“这货肯定会摇人，我感觉康帝已经过来了。”
　　“行，马上到位！”
　　2分58秒，李昊的一个Q收掉炮车兵，同时把伤害打在兮夜的妖姬身上。
　　蓝量和血量都下去后，妖姬也点开了腐败药水。
　　加里奥已经3级，拥有杜朗护盾，如果加里奥在12秒内没有受到伤害，那么他就会获得一层护盾，可吸收0.08＊最大生命值魔法伤害。
　　最好的压制时期没有抓住，兮夜已经有点难受了。
　　中路蓝色方炮车兵先阵亡，红色方的炮车兵还有一大半血量，兵线开始朝WE方向推进。
　　这时，蜘蛛已经到达上路，不过康帝的意识还是很到位的，从双方下路双人组上线的时间与状态就可以判断的出来，皇子可能也是从下半部野区开野。
　　小鱼人的状态没有兰博好，一旦被皇子反蹲，这波上路爆炸的就是他们WE。
　　而且，兮夜已经在中路发出信号，按照现在的兵线态势，尽管加里奥与妖姬都有TP，但他这波支援会亏很多。
　　一旦支援后拿不到什么东西，中路的节奏会立刻断档，妖姬的容错率实在有限。
　　康帝过来的速度不算慢，所以在上三角草插眼后，没到两秒钟皇子就出现了，并且翠花也看到了蜘蛛的身影。
　　上路2v2没有打起来，可中路的兮夜却遭重了。
　　李昊算准兮夜妖姬的W技能CD，趁其在补炮车时的身体僵直动作，突然E技能起手！
　　正义重拳（E）！
　　“——你好，巨大的闪光金矿，我必须摧毁你！”
　　……
　　加里奥停下自己对着小兵的普攻动作，暂时后跳然后冲锋，跨越650码，直接击飞乐芙兰！
　　加里奥的E技能1级的基础伤害就有100点，还有着70％的AP加成。
　　这一下撞在乐芙兰的身上伤害非常明显。
　　同时，巨像的勇气触发，加里奥获得一层护盾。
　　李昊平A打出被动，接着龙卷风中心刮在妖姬身上。
　　杜朗护盾开启，蓄力挡住妖姬的伤害。
　　在W的减伤、被动护盾与巨像护盾三重触发下，兮夜第一时间的反击根本就打不掉这个无赖的血量。
　　就在他的魔影迷踪快要转好，李昊释放W把快要走出W范围的妖姬嘲讽住。
　　加里奥这个版本的被动，每当技能命中一名敌方英雄时，巨像重击的冷却时间就会减少。
　　被动再一次转好，巨像重击轰击在妖姬身上！
　　基础连招EAQWA，一套打满，本就不是满状态的兮夜被一波打成大残！
　　妖姬第一时间根本没敢反打，赶忙用刚刚转好的W拉开身位。
　　李昊没有管妖姬给自己的下一发普攻，他平A收掉一只小兵后，立刻朝上路河道靠拢。
　　兮夜赶忙发信号，康帝本来还想和皇子争一下上河道蟹的，这下子他直接放弃了。
　　“哇！感觉兮夜这一波出事了呀，TheKing把控的时机非常准，妖姬吃满了加里奥的伤害！”
　　娃娃说完，一旁的米勒点评道：“主要是TheKing的E技能把控的好，兮夜第一时间反应过来了，有扭头躲技能的动作，可还是被E技能击飞。”
　　“接着大家都看到了，这加里奥一身都是护盾，妖姬换血吃了大亏。”
　　微笑看到WE劣势，他的表情有些紧绷，一旁的王多多则是笑呵呵道：
　　“还有很重要的一点，我刚刚有注意到兮夜的技能CD，TheKing的W技能释放瞬间，兮夜的W已经在读秒了，但加里奥还是快了那么一点，我相信这是TheKing提前计算好的，甚至会在心里面默数时间，因为他本身就是一名高明的妖姬玩家。”
　　“抓住这波短暂的CD差，却对场上的局势产生了巨大的影响。”
　　“Snake下路也是优势，皇子能吃双河蟹！”
　　“这版本皇子打野前期很伤，但等级和装备一旦起来，那些影响就完全消除了，对于寒冰这种没有位移的AD来说，皇子可以毫不讲理的开团。”
　　……
　　王多多正说着，还想继续分析局势，然而，就在十几秒后，他的话音骤变！
　　“皇子收掉河蟹，朝中路来了！”
　　“妖姬留在上半区河道的饰品眼位消失！Snake在pin信号，显然是捕捉到了这一信息！”
　　“血还没有嗑上来，不过妖姬有闪现，这波也没那么容易死。”
　　“……”
　　但是，场上情况突变！
　　加里奥的W在16秒后再度转好，李昊耍了一个心计。
　　他控制加里奥往靠近妖姬的防御塔方向补刀，兮夜果然QW配合普攻打雷霆消耗。
　　李昊及时开启杜朗护盾，看上去是在用自己的技能挡伤害。
　　然而，大屏幕上金光一闪！
　　“——好多的东西要砸碎！”
　　……
　　W闪蓄力嘲讽1.5秒！
　　下一刻，兮夜头皮发麻。
　　河道处，皇子走出草丛，闪现拉近距离。
　　加里奥一发普攻后，再接E技能将妖姬撞飞上天0.75秒。
　　这时，皇子距离足够，德邦军旗插在妖姬身后。
　　巨龙撞击！
　　击飞加一个战争律动的被动普攻，大残的妖姬，直接死在了加里奥的战争罡风之下！
　　妖姬，送出了一血！
　　李昊有点小感慨，没有被移除的W闪机制，加里奥的强开实在太无脑了。
　　康帝的蜘蛛在打完魔沼蛙之后，又去上路抓了一波，配合小鱼人打掉了兰博的闪现。
　　但等他回头一看中路的时候，自家的妖姬已经送出了一血。
　　兮夜相当郁闷，只能说一声：“对面中野没闪。”
　　妖姬的一次阵亡，虽然让WE粉丝感到不妙，但是兮夜毕竟带着传送，容错率提高了不少。
　　下一波加里奥没有闪现，妖姬配合蜘蛛的机会有很多，粉丝们依然抱有期待。
　　可是，通过上帝视角看到Snake的动作之后，这帮60E们就感觉到惊悚了。
　　下路锤石加女警牢牢占据线上优势，他们把兵线推入WE防御内，因为状态原因打算回城。
　　锤石也消失在视野中，但刘青松并没有回家，而是顺着河道赶到中路。
　　这时，皇子也没有配合加里奥快速清兵，似乎是不想分摊TheKing的经验。
　　翠花直接朝下半区河道走，感觉就是去打下半区的河蟹。
　　在没有视野的情况下，WE基本也是这样判断的。
　　李昊操控加里奥，把兵线推进去时，重新复活后的兮夜朝塔下的小兵一看，当即按出TP。
　　看到这一幕，WE粉丝们一个个都变了脸色，纷纷惊惧起来。
　　他们在呼喊兮夜停下来，可是兮夜根本听不见。
　　原本打算撤出塔下的加里奥，突然回头。
　　康帝抓上一波后，第一时间没有去中路，因为他知道兮夜有传送，不用去补线。
　　所以康帝打算去收一波Snake的F6止损。
　　加里奥回头来到塔下，似乎在等待着妖姬传送下来。
　　兮夜皱着眉头，没有搞清楚是怎么回事，康帝收到了他的信号，也放弃了F6朝中路赶。
　　越塔？！
　　望着在塔下开出W技能的加里奥，兮夜并没有取消传送。
　　厂长的猪妹被TheKing吓跑的那一幕在他脑海中历历在目！
　　兮夜甚至以为，这是TheKing的阴谋诡计！
　　然而，在他刚刚TP下来的那一刻……
　　加里奥释放W将妖姬嘲讽，跟着没有虚的，只玩真实，一记重击吸收到防御塔伤害。
　　接着，让兮夜惊慌失措的一幕发生。
　　一道闪现光芒从F6朝中路亮起，下路的辅助锤石乍现，并朝F6营地扔出灯笼。
　　皇子乘灯笼飞了过来，刘青松的钩子在加里奥的嘲讽效果下，轻松命中妖姬。
　　皇子EQ二连，加里奥正义重拳！
　　三人一套伤害，直接将兮夜秒杀在塔下！李昊收到第二个人头。
　　WE后台，红米教练也忍不住抓了抓脑袋。
　　中路炸了呀！
　　Snake选手席上，李昊的表情差点没有崩住。
　　这一波，兮夜绝对是被真实到了。
　　扛了两下防御塔，加里奥摆脱仇恨后又返回塔内，他虽然是残血，但Snake这边三个人，康帝一个蜘蛛根本不敢造次。
　　F6也不刷了，从自家蓝区饶了一圈后的蜘蛛直接到中路补线。
　　这一波回城，李昊做出了幽魂斗篷，本来想再买一双草鞋的，但优势太大，直接把草鞋换成了杀人戒。
　　弹幕内，现在已经被刷个不停了。
　　“枸杞哥：其实我挺害怕和兮夜对线的，玩加里奥也只打算读读书这样子。”
　　“Snake的节奏与配合抓得很漂亮，五分钟不到，兮夜的妖姬就被打麻了。”
　　“TheKing的比赛还用看？醒来之后又是一场大胜！”
　　“早就说了，兮夜打其他战队一头是劲，就不能碰到枸杞哥，一碰就萎，hiahia～～”
　　“4月29日，看枸杞哥在奥体中心石像展翅、屠杀旧主！”
　　……
　　重新对线之后，兮夜感觉到仿佛在玩另外一个游戏。
　　他的伤害打在加里奥身上，宛如刮痧。
　　但加里奥的技能打在他身上，却很疼。
　　5分36秒，兵线又被推入防御塔内。
　　加里奥传送到下路，配合Snake双人组打掉了寒冰的闪现，又把布隆留住。
　　锤石的钩子、加里奥的嘲讽击飞，再加上女警的夹子，Ben活活被控到死，女警收下这颗人头。
　　妖姬和蜘蛛赶到下路，Snake这边的皇子也赶到，上路957和圣枪哥的传送都已经用掉了，这波4v3，双方没有打起来。
　　6分23秒，蜘蛛到中路gank一波。
　　李昊灵性的运用E技能往后的那一下，毫厘间躲开蜘蛛结茧。
　　同时借助E技能的位移，拉断了妖姬的锁链，回头还用自己的Q收掉了残血小兵，真的是一点都没耽误。
　　这波技惊四座的处理，解说席上的众人也在拍案叫绝。
　　“TheKing是真敢操作啊！”
　　“目前用加里奥这个英雄的选手，TheKing绝对是最强的那一个，我觉得他的一些小细节，已经够那些玩加里奥的职业选手们去研究了。”
　　“利用E技能这样简短的后撤位移机制躲技能，漂亮又风骚啊！”
　　“……”
　　7分25秒，金陵奥体中心爆发出了一阵巨大的声浪！
　　……
　　“看我神威，无坚不摧！！”
　　下路线上，皇子一声怒吼，EQ二连，天崩地裂！
　　……
　　“——吃我一翅膀！！”
　　河道附近，加里奥锁定皇子，让翠花获得伤害减免。
　　下一刻，正义石像激情吼喝，振翅而起！
　　“——轰！！”
　　大舅子和Ben一点办法的都没有，在加里奥振翅砸下之时，两人被击飞上天。
　　这次的击飞效果，达到1.25秒。
　　刚子和刘青松给到伤害，寒冰与布隆瞬间大残。
　　米勒大叫道：“我的天，这配合无解啊！”
　　“皇子给大，加里奥给大，寒冰和布隆没有闪现，什么都做不了！”
　　“死了！WE双人组全死了，一血塔也要丢！”
　　“TheKing又拿到一个人头，杀人戒4层，这加里奥还肉得很，感觉WE待会没法处理了。”
　　……
　　解说们的预测一点都没错，12分钟出头，蜘蛛配合妖姬在加里奥身上打出了一套伤害。
　　但是，已经绿甲加水银鞋的加里奥宛如神经病，根本不虚这两个AP的伤害，回头E技能强开两人，反手嘲讽把蜘蛛留住。
　　皇子赶到，上路的兰博也洒出大招，康帝的人头被李昊一记重拳收走。
　　Snake下路人员也集合过来，五人联手破掉了WE中一塔。
　　后续5分多钟时间，加里奥配合队友，将双方的人头比打到了10－1。
　　19分45秒，WE下路二塔内，夸张的配合又一次出现。
　　翠花EQ二连无脑开团，加里奥从天而降，震飞WE三人，兰博甩出大招，WE一波炸裂！
　　加里奥一个头，兰博一个头，女警两个头。
　　这一波过后，WE不仅下路高地被早早推掉，刚刚刷新出现来的大龙也被Snake收走。
　　经济差来到了一万，这种翻盘的翻盘奇迹并不多见。
　　26分23秒，带着18－5的人头比，Snake推平了WE基地。
　　镜头锁定在WE泉水前，加里奥站在那里，正煽动着自己的翅膀。
　　这一场比赛，WE众人没法忘记这道巨像身影……
　　……


第一百七十章：冰冷机器不是开玩笑！
　　“恭喜Snake，先下一城！”米勒带着兴奋地笑容，朗声说道：“TheKing的加里奥打出了我们从没有见到过的效果。”
　　“这个英雄被重做之后的正确打开方式，应该已经被TheKing清晰地刻画出来了。”
　　“我有一种预感，加里奥这个英雄在本场比赛之后将引起各大战队的重视，甚至变成一种热门选择。”
　　王多多哈哈笑道：“看到TheKing的加里奥，我才真正明白石像展翅的真正含义，就像我赛前说的那样，TheKing第一次拿到职业赛场的英雄，往往都能打出技惊四座的发挥。”
　　娃娃笑着内涵了一句，“其实，你这句话要排除一个英雄。”
　　微笑接话道：“是飞机对吧。”
　　“对，尽管TheKing用飞机打出70007点恐怖伤害，但他的飞机首秀，确实是坠机了。”
　　解说们在调侃，弹幕内也相当热闹：
　　“枸杞哥很虚，不擅长打飞机，这恒河里呀～！”
　　“为什么我玩加里奥屁用没有，枸杞哥的加里奥却是石像展翅？”
　　60e很担心：“兮夜下局别拿妖姬了吧，打其他人还好，打TheKing我看得真的很慌，TheKing对妖姬这个英雄太熟悉了，班门弄斧要不得啊，刚才被卡W技能CD秀的头皮发麻。换一个稳一点的英雄，真别和TheKing拼对线了！打游走支援，多帮大舅子吧。”
　　也有60E回应道：“有道理啊，和TheKing拼对线，我就没见有人赢过，占便宜的都少见。”
　　枸杞粉骄傲道：“冰冷机器，那可不是开玩笑的！”
　　……
　　解说们还在解读上一局比赛，后台的WE与Snake正在为第二场比赛作准备。
　　“兮夜，第二场比赛，我准备让你承担更多的团队责任。”
　　“Snake能打推线游走，我们也可以。”
　　“通过执行更多的策略于联动，重心转移到下路，给Mystic拿大核英雄。”
　　“TheKing依然是Snake的绝对强点，我们没必要和他们硬拼。”
　　红米教练的话语比较委婉，但言下之意谁都能听得明白。
　　兮夜确实很有天赋，那还是太年轻了，LPL的中路，目前依然是TheKing的天下。
　　在红米教练布置完战术之后，957跑过来拍了拍兮夜的肩膀。
　　“兮夜，放平心态，这不算什么。”
　　兮夜转过头看了腿哥一眼，脸上露出了一丝释怀的笑容。
　　“腿哥你放心，我没有你想象的那么脆弱。”
　　“Theking毕竟是总决赛Fmvp，我输给他一些，也不算太冤。”
　　“不过，下一场比赛，我会全神贯注地执行好教练布置的战术，想从WE手上拿到胜利，没有那么轻松！”
　　“我要想办法，击败那个家伙！”
　　听到这话，957瞬间笑了，又重重地拍了一下兮夜的肩膀。
　　“对，就是这样的心态与斗志。”
　　腿哥用一副过来人的口气说道：“TheKing和我一样大，当然我说的就是年纪。我非常明白他处于什么状态中，而且，我对他研究了很久！一切现象都在表明，他强撑不了多久的。”
　　“岁月会击败一切，他的伤病就是强撑留下的证据，只不过，TheKing的意志力比我想象的要更顽强。”
　　“这一点，我对他也保持敬畏。”
　　“不过，年轻、有天赋，这就是兮夜你的本钱！”
　　957安慰的话还是很管用的，兮夜听完后，脸上的笑容也变多了。
　　腿哥说的对，我还年轻！
　　WE的制服组们很满意，红米教练也点了点头。
　　腿哥的兮夜专属鸡汤还是管用的。
　　……
　　Snake后台。
　　“下一场我们选蓝色方，WE一定会ban位吃紧，他们前三手大概率没有位置去ban加里奥。”
　　克里斯继续说道：“我们现在面临的一个问题就是，如果他们放了，我们是变阵打乱WE的阵脚，还是继续拿？”
　　“WE如果放加里奥的话，兮夜肯定不会拿刺客，如果是前期弱势然后偏向于发育的英雄，我们要不要考虑给昊哥反手拿刺客？”
　　“接着，我们就主打中野战术，刚子选一个EZ之类的英雄，青松就往中路游走牵扯，给对面压力。”
　　克里斯给出了两种方案，芙兰朵说道：“其实我觉得都行，主要还是看昊哥。”
　　“没错，我都没问题。”刚子也回应道，“Ben和大舅子给我的压力并不是那么大，和去年遇到的bang＋Wolf真的不一样。”
　　刘青松和翠花都看向李昊，等待他做决定。
　　李昊思忖道：“战术我们预备了不少，但没必要全部暴露。”
　　“毕竟，咱们春季的最终目标还是Msi，我最近看了不少其他赛区的比赛，我相信其他赛区的战队一样也在观察我们LPL这边。”
　　“我建议下一场继续选择加里奥，这一次的加里奥战术，其实我们暴露的也挺多。WE在短时间内想到的办法，不一定就很奏效。”
　　“当然，还是看WE扳不扳。”
　　“行，那就这么决定了。”克里斯拍板道。
　　听了刚才的一番话，众人发现了一条相当重要的信息。
　　貌似……
　　昊哥，已经在研究Msi的对手了！
　　……
　　“第二场比赛的BP正式开始，这一把，拥有优先选边权的Snake选择了蓝色方。”
　　Snake前两手扳掉了蚂蚱与盲僧。
　　WE的前两手ban位照例给到了维克托与凯南。
　　Snake第三手扳掉克烈。
　　狮子狗WE没敢放，第三手扳掉了。
　　“这一把两边Ban人做得很快，战术应该是早就明确的。”米勒有些疑惑：“不过，上一场TheKing拿到Mvp的加里奥并没有扳掉。”
　　微笑猜测道：“Snake上一把的加里奥选的非常突然，WE没有防备，这一局直接放了出来，应该是在休息时间商量好了战术。加里奥这个英雄目前还没有出现在常规战术中，不排除Snake就是打一个突然袭击的可能，这一局不一定会选。”
　　微笑话音刚落，Snake一楼秒锁加里奥。
　　娃娃和王多多都没忍住，哈哈笑了出来。
　　米勒笑着安慰道：“大王，我知道你不想看到TheKing的加里奥，但Snake并不打算照顾你的感受。”
　　“WE也没有保留，在前面两手拿到了蜘蛛加岩雀，这一把两边中路都是推线，很难打得起来。”
　　“没错，就看边路的英雄怎么选，皇子还在外面，Snake这边要拿吗？”
　　“锁定了！Snake二楼秒锁皇子！”
　　“三楼选出了璐璐！这也是准备拿大核了，水晶哥的大嘴能用，大舅子更是在WE有多场大嘴记录，WE这边要不要抢一手啊？”
　　“抢下来了，锁定大嘴！”
　　考虑到WE的辅助还没有出来，Snake直接扳掉婕拉与扇子妈。
　　红米教练在选手席微微皱着眉头，他们在后两手扳掉了德莱文与寒冰。
　　水晶哥的德莱文是拿手好戏，红米也是考虑到了，虽然不常见，但突然拿出来打大嘴的话，也是有可能的。
　　WE四楼，锁定了辅助塔姆。
　　Snake没搞什么花样，AD位上选出韦鲁斯。
　　最后的上单位，则是选出小鱼人。
　　WE康特位上，因为考虑到阵容AP伤害有些溢出，红米最后一手给957拿出纳尔。
　　英雄调换位置后，双方阵容锁定。
　　蓝色方Snake：小鱼人、皇子、加里奥、韦鲁斯、璐璐
　　红色方WE：纳尔、蜘蛛、岩雀、大嘴、塔姆
　　这一手塔姆，就是为了应付皇子和加里奥的强开，塔姆能把大嘴给吞下去，保证大舅子的生存空间。
　　这么选线上会劣势，WE是准备利用前期的节奏来影响比赛。
　　兮夜这一局不需要打出线上压制，但红米教练依然委以重任。
　　离开赛场之前，红米教练习惯性地在WE每个人的肩膀上都揉了揉，让他们放松保持好状态。
　　……
　　加载过后，英雄再度出现在召唤师峡谷。
　　岩雀、加里奥、龙王，包括瑞兹，这几个英雄的机制其实都差不多，推线打支援。
　　李昊带着多兰两红出门，召唤师技能和兮夜一样，都是传送加闪现。
　　岩雀的手比加里奥更长，但前期的压制力要比上一局的妖姬差很多，兮夜打不出那种爆炸的伤害。
　　中路，两位中单互相推线，没想搞太多事情。
　　3分34秒，康帝来了一波中路。
　　现场观众又看到了惊人一幕，岩雀在蜘蛛露头后，预判到了加里奥往后撤的走位，一个岩突把加里奥朝着自己的方向去顶。
　　加里奥利用E技能后跳，把屁股贴靠岩雀的方向，吃到石穿伤害。
　　但是，脚下却瞬间离开了岩突的范围，跟着正义重拳（E）冲向自家防御塔方向。
　　康帝的蜘蛛看到这一幕，直接消失在了上半区河道。
　　兮夜暗暗吃惊，对面这人真的是把加里奥的E技能玩透了！
　　而且，胆子也是真的大。
　　稍微差一点时间，被岩突顶回来，这波就要出大事。
　　下路，刘青松借助璐璐前期强势的属性，在草丛中打了一波漂亮拉扯。
　　塔姆的巨舌鞭笞在被璐璐一个回头走位躲开后，闪耀长枪减速给到塔姆，后续不断普攻，Ben在靠近大嘴的时候，又吃了韦鲁斯一发E技能。
　　大嘴想输出璐璐，被韦鲁斯射了一箭，Snake两人集火输出大舅子，Ben一口将大舅子吞下，两人加速撤离了战圈。
　　4分钟出头，皇子到下路来了一波，打掉了塔姆的闪现。
　　WE双人组回城，康帝选择去抓上。
　　上路的纳尔与小鱼人对拼了一波，康帝的蜘蛛从后方杀来。
　　但是，芙兰朵一点不傻，他一直扣着自己的E技能。
　　在蜘蛛给E的时候，小鱼人一个撑杆跳轻松躲开。
　　中路推完线的岩雀也赶到了，WE准备趁着小鱼人没有E的时间，来一波塔下强杀。
　　虽然加里奥有传送，但纳尔的怒气很好，小鱼人的血量不健康，他们完全有机会将小鱼人秒杀。
　　可是，李昊的加里奥也来到了上路。
　　兮夜贴着墙壁加速的之后，直接在河道碰到了加里奥。
　　转角相遇比较突然，加里奥EAQWA，一套伤害配合被动将兮夜打残。
　　但蜘蛛就在不远处，望见康帝朝这边赶，兮夜很有底气。
　　可惜的是，岩突又一次打空，QE的伤害对有杜朗护盾的加里奥来说，并不能让他感到肉疼。
　　6分47秒，两边的中路再次消失。
　　岩雀来到下路，一个大招断掉水晶哥后路，成功逼出韦鲁斯闪现，大舅子和Ben瞬间好受了许多。
　　蜘蛛也从野区联动过来，WE准备朝下路来一波四包二。
　　但是，上路却突然传来噩耗！
　　“W闪！”
　　“TheKing断后，强开到了纳尔！”
　　“小鱼人大招给到，这是一个最大射程的大招，957这波要黑了！”
　　纳尔拼命交出闪现，在靠近防御塔的方向被大鲨鱼一口咬飞。
　　加里奥一个E击飞纳尔，小鱼人Q小兵上前，撑杆跳在纳尔身上打出伤害，跟着A接W。
　　在加里奥的战争罡风下，纳尔送出一血。
　　这也是本场比赛爆发的第一个人头。
　　皇子及时赶到下路，在Snake中上都有传送、纳尔等待复活的情况下，尽管刚好有一波红色方兵线过来，WE与被迫放弃这一波行动。
　　他们的行动停止，Snake的行动却开始了。
　　8分45秒，在璐璐排掉线上的眼位后，翠花皇子赶到下路，打出了Snake等待已久的一波行动。
　　先手的是刚子的韦鲁斯，一个对大嘴的大招，逼出了塔姆W技能。塔姆被璐璐减速，等大嘴从塔姆口中出来时，翠花的皇子EQ逼出大嘴闪现。
　　跟着，皇子无脑盖锅！
　　WE下路防御塔出现了岩雀的TP特效，但是还有一个人来得更快！
　　“——吃我一翅膀！”
　　英雄登场（R）！
　　熟悉的画面又一次出现，在皇子的天崩地裂内，一个巨大的石像从天而降，伴随着‘轰’的一声响，大地碎裂间震起一片明黄色的力量，大嘴被击飞上天，一旁的塔姆也整个上天。
　　石像鬼撞在大嘴身上，配合韦鲁斯的远程一Q，一记重拳接QW，大嘴被嘲讽。
　　完事后，皇子一发普攻把大嘴打残，加里奥一记重拳，锤死了大嘴。
　　跟着，Snake四人开始输出塔姆，Ben的闪现也被打了出来。
　　兮夜的岩雀赶到，一个岩突把加里奥顶回塔内，撒石阵与石穿纷纷打出伤害。
　　康帝的结茧跟上控制，蜘蛛打出一套输出，配合防御塔的攻击，加里奥也变成大残。
　　但是……
　　“——大巨人出现！”
　　璐璐发出一声清脆的叫声，狂野生长（R）让加里奥体型变大，瞬间威武起来，并获得300＋50％法术强度的生命值。
　　在加里奥旁边的蜘蛛被击飞，李昊回头给了康帝一记重拳，跟着很是轻松的离开了WE防御塔。
　　WE这边少人，根本不敢追出来打。
　　Snake把兵线推进去后，又收掉了第一条水龙。
　　从这一波开始，WE的节奏就不对味了。
　　李昊回家就做了鞋子，可惜这时候没有狼头，不然会让WE的感受更加真实。
　　2分钟都不到，Snake又一次袭击下路。
　　中路，李昊在把兵线推到WE塔下后，立刻与翠花联动。
　　这一波，他们利用的是加里奥与岩雀的TP差。
　　岩雀有R，加里奥没有，但是在塔下处理兵线的岩雀，3000码的大招距离在第一时间是赶不及的。
　　皇子EQ过墙，加里奥直接传送在旗子上。
　　上路的圣枪哥立刻盯紧威胁不大的小纳尔，957敢传送的话，一定会吃大鲨鱼。
　　璐璐与韦鲁斯直接越兵线，塔下一波四包二。
　　虽然塔姆的W拖延了一点时间，但在蜘蛛和岩雀赶到时，大舅子和ben已经手拉手回到泉水了。
　　下路一血塔丢掉，大嘴的节奏直接崩盘。
　　在后续的10分钟时间里，WE并没有找到与翻盘点。
　　兮夜的岩雀这一把虽然打出了一定的作用，但是，他没办法把加里奥限制在中路，更是不断跟在加里奥后面吃尾气。
　　23分36秒，大嘴的战绩已经来到0－6。
　　整个春季赛，这是大舅子最惨的一次。
　　在26分钟的一波团战中，奥体中心陷入了一阵沸腾之中。
　　WE中路二塔附近，加里奥蹲在视野排空的草丛中。
　　李昊看准WE众人的站位，在第26分34秒，突然的一个W闪强开WE除蜘蛛之外的四人！
　　璐璐把大招给到加里奥，顿时击飞一片，韦鲁斯给R，皇子EQ接R，小鱼人接R。
　　跟着，加里奥在诸多控制效果下，原地起飞！！
　　“——吸收魔法，释放力量。”
　　“——这一战，将会名垂千古。”
　　……
　　正义巨像一声狂吼，WE中二塔下大震动！
　　一个被璐璐变大过后的加里奥，狠狠冲击在地面上。
　　这一波接二连三的控制，让WE瞬间死掉两人。
　　大舅子的大嘴被刚子一箭射成被动！
　　兮夜的岩雀也跟着阵亡，被大鲨鱼一口咬死。
　　Ben的塔姆准备带着纳尔逃跑，却被变羊，然后被围杀在塔下。
　　WE一波惨烈崩盘！
　　康帝放出一个EWQ，也没敢变成蜘蛛形态往前冲，直接退走了。
　　他想着留下自己的有用之身，来为WE贡献一波抢龙绝活。
　　但是，Snake根本就不给机会，直接从中路一波结束了比赛。
　　0－2，60e们陷入了沉默之中。
　　WE后台，制服组们也相当沉默。
　　解说席上，正在见证惨案的大王微笑，皮笑肉不笑。
　　而他旁边的王多多，则是不断发出让胸腔鼓动的兴奋解说声：
　　“TheKing神级开团！闪现嘲讽四人！Snake全员完美配合，打出史诗级团战！”
　　“这一幕幕画面太难忘了，太美妙了！”
　　“对吧，微笑！”
　　微笑（痛苦面具）：“对，这……太美妙了……”
　　……


第一百七十一章：红米妙计三放巨像、灰夫人真实快刀！
　　“2－0，Snake已经拿到了赛点！”
　　“这两局Theking的人头拿的不是太多，但他绝对是Snake的发动机！兮夜前期的是没什么劣势的，但自从双方的一波上下路gank选择出现差异后，节奏就逐渐被TheKing掌握了。”
　　米勒继续说道：“WE想看到岩雀带着大招支援过来，让WE形成以多打少的局面，但这种场景出现的次数实在太少了。很多情况下，都是岩雀被动的跟着加里奥在走。”
　　王多多也附和道：“有一说一，Snake战队的配合的确更为默契、高效，他们能有效的沟通，并且抓住双方的信息差，比如皇子插旗子带加里奥过来的那一波，WE下路的眼位时间几乎被他们掐准了，不然大嘴也不会那么快就崩盘。”
　　“Snake的每一名选手都拿出了高水准的发挥，所以才能打出那么酣畅淋漓的团战！”
　　“不错，Snake的确比上赛季更加成熟！”说出这句话的时候，娃娃都有些小激动。
　　“面对拿到赛点的Snake，WE又会怎么去应对呢？”
　　……
　　WE制服组、数据分析师，还有整个团队的工作人员，现在一个个都心神不宁，每个人都在不安！
　　此时的WE，真的是被彻底推到了悬崖边上。
　　想要让二追三击败这支Snake，难度可想而知！
　　红米教练在休息室走来走去，眉头已然皱成了一个川字。
　　皇子＋加里奥，这是WE战队第一次碰到这种体系，也是在全联盟第一次出现，各大联赛都难以找到相关数据。
　　Snake连选两场，如果WE第三场再放，红米教练感觉对面一定会再选！
　　那么，一旦WE总决赛被0－3横扫出局，Snake将带着这阵风，让全联盟看到他们最新研究出来的可怕武器！
　　说实话，哪怕是此时的红米教练对这种体系都有些心动了。
　　冠军教头可不是傻瓜，刚才拿大嘴，真的是头铁了，哪怕考虑到了塔姆这一手，依然顶不住。
　　皇子用大招框住，加里奥接大，这简直就是为所欲为，无位移AD的噩梦啊！
　　不行！
　　一定要改变战术！
　　“兮夜，你会玩加里奥吗？”红米试探性问道。
　　听到这话，兮夜从有些迷茫中回过神来。
　　他点了点头，又摇了摇头。
　　接着如实说道：“玩确实会玩，刚刚改版重做的时候，我就练习过，之前也和康帝打过Rank。”
　　“但是，效果只能说一般。”
　　“这英雄当时我就丢一边了，没有多练。我的加里奥拿出来，肯定是没法像TheKing那么精通的。”
　　红米点了点头，他准备询问一下康帝的。
　　但稍微一想就觉得多余，康帝当然会玩皇子。
　　兮夜看红米这个样子，惊疑道：
　　“那……那个教练，你不会准备让我拿加里奥吧？”
　　“今天比赛之后，我去练习加里奥完全没问题，但今天拿出来就太仓促了，很难保证自己的发挥。”
　　康帝也说道：“确实，要打出那种默契配合的话，还需要多练，我和兮夜之间根本没有配合过。”
　　红米点了点头，他倒是想拿出来用，但今天确实不合适。
　　一来，阵容需要磨合。
　　二来，兮夜的压力就太大了。
　　有了TheKing这个例子摆在这里，兮夜的加里奥拿出来，一旦拉了，鲜明的对比之下，那不是要被坏坏的网友们笑死。
　　已经能想象到那时候的弹幕是什么样子了。
　　“下一局，我们在蓝色方，要不直接把加里奥扳掉吧。”腿哥谨慎地提议道。
　　兮夜应和道：“把加里奥扳掉，我继续拿岩雀，这样也能保证我比TheKing的支援速度更快，就是不知道他会不会玩龙王。”
　　“我现在真的搞不懂TheKing的英雄池。”
　　大舅子的中文其实不错，但他平时喜欢装作听不懂，比如不小心A掉一个野怪啥的。
　　不过，这会儿大舅子也没有装作听不懂了，他说道：
　　“可以扳掉，他对我的限制太大了，皇子和他一旦合体，我没有闪现，很多时候都要在天崩地裂的边沿瑟瑟发抖。”
　　正在思考的红米听了他的话后，像是受到了什么启发，眼前突然一亮。
　　“啪～！”
　　他双手拍打出一声响，在后台非常突兀。
　　“对了，Snake这两局，都是把加里奥和皇子联系在一起的。”
　　“第一局因为我们不知道这种体系，他们分开拿，不必设防。”
　　“第二局在蓝色方秒选加里奥，紧跟着又选出皇子，已经不敢放到后面两手拿了，很明显是害怕吃到后两手比较富裕的ban位！”
　　“或者说，这个体系是需要把这两个英雄绑定在一块的！”
　　加里奥在春季赛的出场次数太少，表现也非常一般，甚至各大赛区都差不多，这不得不让红米教练对这个英雄依然抱有一丝怀疑。
　　甚至，他想到了为WE破局的一种方法！
　　“既然Snake研究出了这种体系，那么一定也知道弊端，他们绑定加里奥与皇子。”
　　“哼哼！那我们就将他们拆开！”
　　冠军教头的脸上露出老银币专属的阴险笑容：
　　“我们让Snake拿一个瘸腿阵容，让这个体系彻底崩盘！”
　　“Snake一旦中招，我们就有机会把比赛推到第4场，下一轮重新博弈，这一轮总决赛将重新出现转机！”
　　WE众人眼前微微一亮。
　　不愧是红米教练啊！
　　这么一听，挺有道理啊！
　　大舅子也在点头：“如果没有皇子的那个大招，我想加里奥的大招没有那么容易将我限制死。”
　　兮夜也说道：“如果只是对线加里奥的话，就算是TheKing，我强行稳住，他拿我也没什么办法。上一局我的岩雀，在前期对线的时候，并不虚他。”
　　腿哥则是拍了拍自己的胸口：“上一把我大意了，这一次，绝不会给加里奥那么容易拿到我一血的机会！”
　　康帝则是说道：“我拿皇子没问题，1级只要有人帮一下开野就行。”
　　“也就是说，我们下一把选红色方？”
　　“对！”
　　“这有点明显了吧，万一Snake察觉到了不上当怎么办？”
　　红米教练摆了摆手，他颇有自信地说道：
　　“我观察了TheKing很长时间，他内在应该是一名很骄傲的选手，只要我们敢放，他一定敢选！”
　　红米教练内心也清楚，这是WE对S6王者的宣战！
　　……
　　金陵奥体中心！
　　解说席上，在前三手ban位出现后，就连大王微笑都瞪大了眼睛，愣愣地盯着WE的骚操作！
　　“放了，加里奥又被放了出来！”
　　“哈哈，刺激啊～！”
　　“而且，这一场WE主动选择红色方，连ban的人都没变，似乎是吃定了TheKing的加里奥！”
　　“难道短短的时间，WE就已经有破解体系的对策了吗？”
　　解说们惊疑，那些WE粉丝也是相当不解。
　　但是，他们本能的相信WE教练组的能力，毕竟，能把WE一路带到脚下这个赛场，教练团队的能力是得到证实的。
　　加里奥？
　　连输两局就怕了？不存在的！
　　就是不扳、放特么的！
　　三放加里奥又如何？
　　这么一想，WE的粉丝们也感受到了一股小热血，开始期待本场比赛WE的发挥。
　　Snake选手席，克里斯狐疑起来：“WE头这么铁的吗？”
　　“三放加里奥？”
　　“昊哥，怎么说？”
　　“选！”
　　“敢放就敢选！”
　　“好啊，我的皇子手感也正热。”翠花兴奋道。
　　芙兰朵笑道：“最好WE不服，阵容都别换。”
　　……
　　“选了！”
　　“Snake秒锁加里奥！”
　　“喔嚯，两队这是打出脾气来了呀！”
　　“嗯？！”
　　“变招了，皇子？WE要抢皇子吗？”
　　米勒惊觉、兴奋道：“我的天，难道WE是故意让Snake选加里奥，然后以抢代扳锁定皇子，拆散加里奥与皇子的体系！”
　　“根据春季赛各大赛区的加里奥在职业联赛中的表现，如果没有皇子的话，效果会差很多！”
　　娃娃咧开嘴吧：“红米教练果然有一手啊！”
　　“这是给Snake埋下陷阱，而且他们算准了TheKing会拿出加里奥！”
　　微笑总算露出了较为真诚的笑容，吹了一波主队：
　　“BP战术对一场比赛的影响实在太大了，能够在短短时间内想到这种破解方法，并且引诱Snake上钩，WE教练组的工作真的很到位。”
　　王多多感慨道：“明枪易躲，暗箭难防。”
　　导播把镜头给到了WE选手席，虽然现在0－2落后，但红米教练的脸上还是充满了斗志。
　　而Snake这边，显然能看到很多交流，他们正在讨论着什么。
　　WE一楼二楼，选出了皇子加岩雀。
　　Snake二楼三楼，选出了寒冰加蜘蛛。
　　WE三楼选出扇子妈，增加一手机动性，能够让AD加速逃离加里奥大招范围，不得不说，WE的考虑很周到。
　　没有选塔姆，显然也是考虑到在没有皇子的情况下，想要强开没那么容易。
　　有一说一，塔姆这家伙保C能力真的强，但对线吃大亏，被长手英雄咔咔偷钱。
　　WE这一局，也打算选一个带位移的ADC。
　　跟着，他们又扳掉了婕拉与璐璐。
　　Snake扳掉小鱼人与纳尔。
　　WE在四楼，选出了上单兰博，构成了经典的兰博＋皇子体系。
　　然而，Snake最后两手选择，却是让WE感到一些意外。
　　Snake四楼，拿出了布隆。
　　五楼，掏出了青钢影！
　　WE康特位上，帮大舅子拿下女警，双方阵容锁定。
　　蓝色方Snake：青钢影、蜘蛛、加里奥、寒冰、布隆
　　红色方WE：兰博、皇子、岩雀、女警、扇子妈
　　……
　　在阵容锁定之后，很多人第一时间没发现不对劲的地方。
　　这一局，双方的对线比较和平，中路还是和上局差不多，兮夜和李昊安稳补刀。
　　偶尔找机会，也会互相消耗一下。
　　但两人在没有打野过来的情况，都很讲伍德，点到为止。
　　3分45秒，蜘蛛抓中，兮夜的反应不算慢，他回身硬吃了加里奥的战争罡风，躲过蜘蛛的结茧。
　　李昊因为技能刚交，同时不清楚皇子的位置，所以没有W闪硬上。
　　兮夜站位很小心，机会比较难找。
　　4分半钟，康帝抓中，但被秀的头皮麻！
　　他从蓝色方贴靠F6墙壁的位置饶了过来。
　　皇子的EQ二连被加里奥用E技能往回跳那一下躲开，在往前冲的时候，正好与皇子的EQ交错而过。
　　但是，这一波WE的进攻不止于此。
　　下路的扇子妈与女警在线上牢牢占据主动，WE双人组在把兵线推进去后，Ben立刻抓住游走时机，在皇子出手的时候，其实扇子妈已经到了。
　　如果这一下击飞能打出来，加里奥必死无疑。
　　兮夜的W岩突预判加里奥往回走的位置，迫使李昊扭头。
　　扇子妈趁势给自己套加速上前，李昊反向往上半区河道靠拢。
　　Ben闪现追了上来，在河道边沿把自己的狗链子往加里奥身上一拴。
　　皇子的带着红buff的普攻，A在加里奥身上。
　　情况不对，李昊先是释放出W杜朗护盾，获得减伤效果。
　　接着闪现翻越上半区河道的墙壁，拉开了身上的坚定不移（W）。
　　第一时间交闪，WE肯定不杀，因为杀不掉。
　　但这个时候不送出一血还想走？！
　　“追！”
　　“他没了！！”
　　“……”
　　WE队伍语音中，传来了激情的大叫。
　　大屏幕上，作为职业选手，兮夜和康帝的反应速度也极快，他们的闪现几乎是同时放出。
　　但是，墙壁另外一侧的加里奥，已经朝自家门牙塔处按出了传送。
　　皇子的EQ没有转好，岩雀的W也没好，两人只能疯狂的输出加里奥。
　　扇子妈晚了一步，也上前打出伤害。
　　眼瞅着身上冒绿光的加里奥的血量就要没了，但是在加里奥头像不断闪烁红光的时候，他在千钧一发间TP到了门牙塔内！
　　李昊看一下自己的血量，7点！
　　赛文老祖，你还是爱我的。
　　“啪！”
　　兮夜终于忍不住了，郁闷地拍了一下大腿。
　　“啪！”
　　红米教练在后台猛地拍了一下桌子，险些气死。
　　“啪！”
　　左雾拍了一下饮水机，大喊一声‘Nice’！
　　……
　　“逃了！”
　　“我的天，TheKing以7滴血极限逃生！”
　　“这一波好凶险啊，蜘蛛刚刚从中路离开去上路，957的兰博非常小心，没有给Snake机会，没想到WE反手就是一波三人对中路围剿。康帝的皇子没能用EQ击飞并打出伤害，否则加里奥必死无疑！”
　　微笑瞪大眼睛，这波加里奥的反应也太快了吧！
　　王多多赞道：“还得是Theking啊，这处理的太冷静了！”
　　“这一系列操作，真的是一丁点失误都不能有！但是，TheKing做到了！”
　　“WE这波血亏，交了三个闪现！”
　　李昊快速回城，买装补状态上线，这一波哪怕是他也大呼刺激。
　　如果不是保温杯的延时效果，这一波以他的反应也做不到这么极限。
　　果然，持久一点，总是好的。
　　让观众以及WE战队都没有想到的是，比赛又往后打了两分半钟左右，游戏性质好像一下子又变了。
　　李昊这一把直接做的攻击装，第一件没有选振奋，而是火箭腰带。
　　虽然前期容错率变低，但伤害更高，清线速度要快一个档次。
　　7分03秒，Snake队伍语音中，李昊朝小地图一看，立刻说道：
　　“炫君，准备。”
　　“昊哥，来吧！我看这957怎么猥琐！”
　　翠花说道：“我在下路也到位了，就算他们四人到齐也没法越塔。”
　　刚子和刘青松也在大喊着‘冲冲冲’！
　　“……”
　　“蜘蛛支援下路，加里奥转上了！”
　　“圣枪哥这走位，要动手！”
　　“……”
　　上路线上，灰夫人踩着优雅的步伐。
　　“——恐惧磨快了每一把刀刃。”
　　“——刀越快，活也越快～！”
　　灰夫人一声轻喝，E技能钩锁起手，二段E墙返来到了兰博面前。
　　957的距离把控到位，一个风骚走位，卡蜜儿第一时间并没有触碰到兰博，只用W扫到兰博身上。
　　但是，这一点也不影响卡蜜儿为兰博下达海克斯最后通牒（R）！
　　卡蜜尔暂时变得无法被选取，并且跳向一个敌方英雄，打断引导状态并将该英雄锁定在一个区域内，并且该英雄怎样都无法逃出这个区域。
　　包括闪现在内，都无法逃离大招区域。
　　957第一时间并不慌，因为圣枪哥的伤害并不足以将他秒杀。
　　但是，当他看到地面的印记时，顷刻间面色一变！
　　“——哈哈，吃我一翅膀！！”
　　灰夫人的战场，我正义巨像说什么也要帮帮场子！
　　一个庞然大物，从天而降！
　　“轰～！”
　　土黄色的力量飞溅，强烈的动画效果爆涌而出，兰博被重重击飞！！
　　——EAQW！
　　李昊冲着兰博打出一套技能，因为出了ap装，打在兰博身上非常疼。
　　圣枪哥犀利出手，AQAAQ。
　　被加里奥嘲讽的兰博根本没有反手余地。
　　李昊下一发重击还没有打出，兰博就死在了他的战争罡风之下。
　　“聿～啊啊啊啊～～！”
　　一声巨大的惨叫声响起，小个子的机器轰然爆炸。
　　约德尔人虽然甩出了自己的大招，但并没有起到实质性的效果。
　　这是灰夫人与正义巨像的首次职业联手，约德尔人就是一块磨刀石。
　　“——First Blood！”
　　稳健的腿哥，又双叒叕送出了第一滴血！
　　“无解的杀戮！”
　　“957甚至还捏着自己的闪现，但是，卡蜜儿和加里奥的配合，单点击杀太霸道了呀！”
　　“他连自己的闪现都交不出来！”
　　“……”
　　Snake后台，左雾与克里斯哈哈大笑。
　　“放啊，我叫你放加里奥！”
　　“哈哈哈～！”
　　两人笑得前仰后合。
　　WE后台，此时此刻，冠军教头脸上的自信与期待已经没有了。
　　变成了一副若有所思若有所悟的猪肝之色。
　　解说席上，微笑没有了微笑，只有皮笑肉不笑。
　　……


第一百七十二章：为什么不扳加里奥！
　　“红米教练，这……”
　　WE后台，一位数据分析师张大嘴巴，双手一摊，表情很是慌张。
　　“没想到啊，抢了皇子，他们竟然还有这一手卡蜜尔！”
　　“这谁能想到，我们完全没有防备啊！”
　　“特么的，这波反而被Snake算计到死了！957拿的还是兰博，太要命了呀！”
　　WE后台，众人七嘴八舌，讨论的气氛虽然热烈，但从这一波之后谁都知道，WE要遭大重！
　　红米教练叹了一口气：
　　“Snake对加里奥体系的开发比我想象的要深，没想到在前两场比赛，他们竟然还藏了一手！”
　　“唉，主要是这个体系第一次出现，我们没有太多时间研究，考虑的范围实在太狭隘了。”
　　“Snake这帮人也真的是阴险啊。”
　　红米教练在感慨，全然忘了自己刚才算计Snake时的那种阴险与兴奋的样子。
　　现在，只要一想到上单的957是兰博，红米教练整个头都变大了一圈。
　　他的心中仿佛有一个声音在大喊：腿哥，顶住啊！
　　让红米教练震惊的是，场上的腿哥似乎与他产生了心灵感应。
　　WE后台，听到队伍语音中腿哥说出了这样的话：
　　“对面这阵容有点不讲理……”
　　“不知道我顶不顶得住。”
　　不用腿哥说，兮夜和大舅子他们也发现了。
　　这个版本里面，青钢影大招与加里奥大招的CD其实差不多，都是两分钟出头。
　　也就是说，九分半钟，Snake很可能展开下一波节奏。
　　对WE来说非常不利的是，在9分半以前，他们中野辅都没有闪现。
　　这段时间，WE想要发起节奏反制并不容易。
　　刚才他们准备一波4包2，可是在蜘蛛出现后，这波计划只能取消。
　　前期越蜘蛛和布隆的塔，强上吃亏的可能就是自己。
　　8分钟出头，李昊操控着带有蓝Buff的加里奥在中路推线。
　　出AP的加里奥推线速度更凶残，因为装备成型比岩雀要快，兮夜的小麻雀已经有点推不过李昊了。
　　察觉到加里奥推线之后有往下路走的趋势，兮夜赶紧发信号。
　　大舅子与没有闪现的ben当即后撤，野区的康帝也开始往下半区靠拢，并用旗子探了一下视野，跟着把眼位插在下半区河道。
　　这一局，大舅子的发育还是比较好的，承载了WE的希望，康帝要保证女警不能再出事。
　　兮夜推完线之后，也不断切屏到下路。
　　他捏着大招，一直想找机会。
　　下路的女警与扇子妈打线强势，但缺乏硬控。
　　想要抓死Snake下路双人组，很依赖小麻雀放好墙幔。
　　但是，Snake在加里奥获得优势后，配合蜘蛛在野区的视野本就占据上风，再加上寒冰有E技能，刚子只要E转好就会朝下半区射上一箭。
　　兮夜确实找到了一点机会，但当岩雀的视野暴露后，Snake这边的弗雷尔卓德组合立刻就会后撤。
　　Snake的战术相当明确，选出布隆很大程度上是考虑着下路稳住。
　　毕竟，节奏点在哪个位置，他们在选阵容的时候就清楚了。
　　WE战队则是与很多观众一样，他们是第一次遇到这种加里奥体系。
　　但Snake就不一样了，他们在队内训练的时候就已经练习过很多次。
　　李昊朝下路晃一下的动作，只是为了对WE双人组产生干扰。
　　8分钟出头时，寒冰连大招都没有。
　　当前版本的双人路到达六级的时间，不漏经验的情况下，在8分半钟左右。
　　在上路兰博送出一血的两分钟时间内，皇子蜘蛛都在朝下路游走，争夺下半区河道附近的眼位，小冲突爆发了一波，但团战没有开起来。
　　9分03秒时，寒冰一箭朝下河道射去。
　　正在排眼的康帝反应够快，及时用EQ二连躲开。
　　WE的粉丝们替康帝捏了一把汗，皇子闪现还差一点就转好，这波一旦被寒冰R中，人直接没了。
　　蜘蛛和加里奥见状，同时停止了往前走的步伐。
　　十分钟出头，WE后台一直在担心的事情还是发生了。
　　回家补出火箭腰带与杀人戒的加里奥，一出门就开始往上路走。
　　值得一提的是，因为杀人戒差了那一点钱，李昊还在泉水中特意等了几秒。
　　很多枸杞粉都笑了，大多数人都看出了他的意图。
　　枸杞哥似乎是把957的人头提前算到杀人戒的层数里面去了。
　　“TheKing大招转好，又在朝上路走！”
　　“圣枪哥的大招也转好了，兰博这波又要出事了啊！”
　　“中路在疯狂的Pin信号，WE有所警觉，957已经足够猥琐了。”
　　“上了！”
　　“圣枪哥一点也不犹豫！”
　　“Snake甚至没有管康帝的位置！”
　　伴随着解说们逐渐急促的声音，大屏幕上的青钢影钩锁上墙，在二段E墙返过程中使用战术横扫（W），这是青钢影常用的针对远距离的EEW，目的是实现超远距离减速留人。
　　957看到青钢影上墙的第一时间就开启破碎护盾加速往后逃跑。
　　但是，这一下战术横扫还是命中了他。
　　是否闪现只是在957的脑海中犹豫了瞬间，更加果断的青钢影直接下达海克斯最后通牒。
　　让957面色发黑的是……
　　几乎是青钢影大招给到他的瞬间，加里奥在地面留下的大招印记清晰可见。
　　“——我的翅膀对你的翅膀，打吧！”
　　英雄登场（R）！
　　狂暴的力量落地，再次将兰博轰飞！
　　——EAQW！
　　青钢影QAAQ，剪刀脚一脚踢出一道蓝色的弧光，兰博的机器瞬间爆炸！
　　刚刚支援到上路的康帝EQ过来，天崩地裂愣是没敢按，腿哥已经被秒杀了，康帝急忙刹车。
　　兰博的惨叫声格外的大，回荡在整个奥体中心。
　　“腿哥拉闸了，Snake这两位简直为所欲为！”
　　“大伙儿都挺猛的，怎么到了兰博这就拉了垮了，这兰博在干嘛呀？闪现不交的吗？哦，交不出来，那没事了。”
　　“枸杞哥：不扳加里奥是吧？不懂也不扳，不给枸杞这个面子是吧！”
　　“拆皇子，拆个幌子是吧。牛逼，把青钢影给拆出来了，兰博被锤的马都不认识了，10分钟不到40个补刀，战犯级表演。”
　　“Snake现在就盯着这个兰博杀，露头就是死，皇子来了也没用。腿哥之前的比赛挺猛的，但我有预感，这一局恐怕要被打成腿皇。”
　　……
　　这个时间点，兮夜也朝下路抓了一次。
　　不过，蜘蛛守在附近，下路依然是3打3。
　　这一波，两边的AD都被打出闪现，辅助人头互换，不过一个被蜘蛛拿到，另外一个被女警拿到。
　　下路的局面倒是可以接受，但上路咋办？
　　皇子一个人没敢守塔，加里奥和青钢影直接带线进塔，把一血塔拿到手。
　　仅仅一分钟过后，上路再次传来噩耗。
　　蜘蛛与加里奥抓上，他们从红区一直绕到上二塔附近，李昊W闪，把兰博嘲讽住，蜘蛛给到结茧。
　　人形态的结茧命中后，立刻接W与Q技能，再接一发远程普攻。开R变成蜘蛛形态，Q上去接AW。
　　一套完整的EWQARQAW打完后，兰博已经变成了残血。
　　加里奥EQA一记重拳，兰博被直接锤死！
　　0/3/0。
　　比赛时间，连12分钟都不到。
　　整个春天，腿哥很少出现这种战绩。
　　兰博一死，有传送的青钢影在上路带线，立刻牵扯到了皇子的注意力。
　　Snake中野转中，又把兵线推了过去。
　　这个时间，刚子和刘青松都非常谨慎，他们知道兮夜在下路附近，并没有给WE抓到机会。
　　等女警和扇子妈把兵线推过来，他们才开始塔下补刀。
　　等兮夜去处理中路兵线时，李昊和翠花转下，WE的视野也发现了他们，大舅子与Ben没敢逗留。
　　Snake趁势推兵线，并收下一直没有人打的风龙。
　　下一波，上路青钢影与兰博对线时，出现了惊险一幕！
　　圣枪哥在上路二塔附近，E技能起手晕眩到兰博，并顺畅给到战术横扫，跟着秒接AQ，依照此时的攻速，圣枪哥连A两发普攻，二段精准礼仪（Q）的真实伤害一脚踹在兰博身上！
　　有着两级优势的青钢影，这一套直接把腿哥打成了大残！
　　如果不是没有大招，兰博当场就要被单杀！
　　卡蜜尔虽然最近被砍了一点伤害和CD，然依然是聚集单带、配合打野、支援与中后期伤害的英雄，她的缺点主要是依赖装备与前期伤害不足。
　　但圣枪哥本局的青钢影，在配合加里奥连续两波杀掉兰博之后，明显属于完美发育！
　　60e们彻底慌了，这青钢影再不限制的话，待会WE要被剪刀脚踢成马蜂窝！
　　“他没走，想推二塔，我传送好了，我一个人打不过，来两个人才能抓死他。”
　　腿哥的声音透着一丝无奈，但局势已经刻不容缓。
　　杀掉青钢影，断他一波节奏，这是让Snake减速的最好办法。
　　康帝和兮夜显然也意识到了。
　　WE三人抓上！
　　青钢影依然没有撤，一下一下A着防御塔。
　　Snake已经察觉到了WE的动作，李昊正从上半区河道往上路靠拢。
　　他的大招范围4750码，已经能把青钢影笼罩在大招范围内。
　　“兰博TP下来，康帝的皇子EQ二连！”
　　“命中了！青钢影被击飞，岩雀跟了上来，撒石阵加岩突！”
　　“957W往前WEQEA！”
　　“青钢影的血量掉得很快，圣枪哥钩锁，墙返！是隔壁那头岩雀的方向！”
　　“兮夜走位躲开，这关键一脚没有踢中！”
　　“加里奥给出大招！TheKing进场了！”
　　“海克斯最后通牒，完蛋了，青钢影获得减伤，岩雀这里逃不出去了啊！”
　　“……”
　　解说们的声音回荡在奥体中心，大屏幕上那个庞然大物轰然落下！
　　“——石像展翅！”
　　岩雀击飞同时被灰夫人战术横扫！
　　李昊落地刹那，一击重拳接Q，火箭腰带主动效果，配合青钢影的输出，当场把兮夜打成黑屏！
　　这种伤害，兮夜都已经看不懂了。
　　兰博扔出了大招，皇子盖大，青钢影的适应性防御冷却完毕，两人一起输出皇子，在被皇子一发普攻打成残血后，芙兰朵闪现拉开距离。
　　皇子跟闪普攻想收青钢影人头，李昊对准皇子闪现后的位置。
　　正义重拳（E）！
　　皇子被击飞，配合青钢影的伤害，下一记被动重拳把皇子打成大残。
　　青钢影A一下后立刻拉开身位，康帝很绝望，A不出那一下，李昊开出W技能，反手把皇子嘲讽住，青钢影再回头，又给到一发普攻。
　　加里奥一拳锤出，把康帝的屏幕打黑。
　　准备收拾残局的兰博，被下路飞来的魔法水晶箭，在红Buff前面的岔路口一箭命中。
　　本以为自己要死的芙兰朵兴奋大吼，队伍语音中满是Nice！
　　“刚子，打的好呀！”
　　青钢影的Q转好，李昊的战争罡风也转好，二人回头输出被晕眩的兰博。
　　957根本没有啥装备，3.5秒晕眩时间，在灰夫人一记高脚扫过后，一记战术横扫收尾拿下人头！
　　“——世界既不黑也不白，而是一道精致的灰。”
　　……
　　似乎是印证了灰夫人这句话，WE中上野现在的世界，就是一片灰色的，正如那灰色的屏幕一样。
　　“3换0！WE这波抓上的节奏炸穿了！”
　　王多多说道：“这两人的配合实在太完美了，青钢影R到岩雀，在加里奥落地的那一刻，兮夜就和之前不断吃这两个大招的兰博一样，毫无悬念的阵亡！”
　　“皇子配合兰博，虽然把青钢影血线打了下去，但是他们的技能也交的七七八八，最后这一波，皇子被青钢影和加里奥拉扯的头皮发麻，然后被嘲讽击杀，Snake这边，所有的技能都扣得很死。”
　　“水晶哥下路这一箭，也是神来之笔！”
　　娃娃点头道：“除了配合很好之外，这两人也是Snake现在发育最好的点，青钢影的等级稍微低一点，兰博的伤害也不至于那么感人。”
　　米勒兴奋道：“这个体系的效果也很惊人啊，青钢影只要在边路带单，一给大招，加里奥瞬间就能进场，那么接下来兰博单人守青钢影几乎不可能！”
　　“Snake这一局只要分带，以目前他们这种发育的上野，WE已经处理不了了。”
　　微笑呼出一口气，有些萧瑟道：“留给WE的时间不多了。”
　　……
　　听到大王的这句话，很多老60e感到一阵心酸。
　　但是，赛场就是这样……
　　没有实力，就无法去触碰那份荣耀！
　　17分34秒，WE本场比赛发育最好的大舅子，辛辛苦苦发育了这么长时间，在兰博已废女警被盯上后，大舅子也感受到了什么叫做真实。
　　WE蓝区，青钢影钩锁过来给到海克斯最后通牒，同时踢开了他身边的皇子与扇子妈。
　　跟着，正义巨像从天而降！
　　当重拳与快刀集火到女警身上时，大舅子的血条仿佛融化一般掉了下去。
　　女警死后，WE不敢接团。
　　但是，寒冰的大招留住了扇子妈，WE再死一人。
　　这导致下路二塔被推，如果不是兮夜一波岩突放的好，这波下路高地都守不住。
　　Snake回头入侵WE野区，把所有的资源全部清理一遍，第二条土龙也跟着收下。
　　24分钟左右，Snake开始布置大龙坑附近视野。
　　这一波，青钢影和加里奥的大招全部转好。
　　Snake没有冒然开大龙给WE机会，整个上半区的视野被布置好之后，有传送的青钢影开始到上路单带。
　　WE派出岩雀和兰博一起防守，圣枪哥退回到WE红色方野区。
　　Snake其他人开大龙被大舅子一个远见改造发现。
　　康帝带着龙之子的意志，开始朝龙区赶。
　　可惜的是，青钢影将其拦住，一个E把皇子踢晕在红Buff墙壁。
　　寒冰朝皇子方向放出大招，康帝被持续罚站。
　　芙兰朵知道WE人员已经到位，一边QAAAQ把皇子打成残废，一边朝龙坑附近站位。
　　岩雀和兰博赶到后，Snake已经拿下大龙！
　　WE退的很快，芙兰朵没有找到强开的机会。
　　不过，利用这波大龙Buff，Snake顺利破掉本就已经是残血的下路高地。
　　当他们带着小兵聚集在WE中路高地塔下时，自知没有退路的WE放手一搏。
　　康帝的皇子EQ二连天崩地裂，直接R住加里奥布隆与蜘蛛。
　　兰博开出大招，WE先手打出一波漂亮配合！
　　但是，青钢影两段E无脑来到女警脸上，一个大招把女警周围人全部踢开。
　　加里奥英雄登场，两人配合之下瞬秒凯特琳！
　　大舅子望着自己的灰色的屏幕，他真的一点办法都没有。
　　灰夫人脚脚进肉，加里奥正义重拳，他空有闪现与E技能，可是操作空间被这两个伤害爆棚的家伙彻底锁死。
　　也许只用了1秒左右的时间，女警被灰夫人一脚踢死！
　　……
　　“青钢影加里奥进场，锁定了大舅子！”
　　“完蛋了，女警又被秒杀了！完全不讲理！”
　　“我的天，这两人什么伤害啊！”
　　“寒冰R中了兰博，布隆大招击飞皇子，扇子妈的伤害打在了青钢影身上，可是不疼啊！”
　　“蜘蛛接控，寒冰杀掉兰博！”
　　“岩雀的伤害打在寒冰身上，水晶哥被打出双招！岩雀闪现追击，布隆挂上被动，水晶哥走A点出被动，皇子闪现普攻！岩雀石穿收下寒冰人头，圣枪哥与TheKing又杀了回来，加里奥E技能命中皇子！”
　　“……”
　　塔下一波乱战后，WE配合高地防御塔，打出了5换2的结果。
　　加里奥、青钢影与布隆活到了最后，蜘蛛则是在塔下与扇子妈互换了。
　　当Ace的声音响起，WE选手席上的众人心中一片恍惚。
　　Snake没有停下脚步，他们跟着下路过来的超级兵，伴随着现场粉丝的欢呼声，直接推平了WE基地！
　　2017春季总决赛，Snake拿到队史第一个春季冠军！
　　当比赛的结果出现后，一些WE粉丝们从伤感中回过神来之后，立刻发出灵魂质问！
　　不管是弹幕还是WE官微下面的评论区，一连串的评论出现了：
　　“为什么不扳加里奥！”
　　“为什么不扳加里奥？”
　　“为什么不扳加里奥！？”
　　……


第一百七十三章：昊哥高情商暗示
　　“恭喜Snake！3－0！Snake在春季总决赛横扫WE！”
　　“Snake在2016年拿到英雄联盟全球总决赛冠军，现在，他们把强势的势头延续到了2017年春天！我相信这支队伍还能取得更多的荣耀！”
　　解说席上，三位解说不断大吼。
　　米勒富有激情地呐喊道：“接下来，Snake将代表LPL赛区出征巴西，征战本届Msi！希望他们能获得好成绩！”
　　弹幕内，出现很多‘恭喜Snake’的字样。
　　“Snake春季赛真的是一波三折啊，因为绝对核心TheKing的伤病，Snake阵容需要重新磨合，春季后半程一度笼罩着一层阴霾，我甚至以为这支令LPL赛区骄傲的队伍会消沉下去，没想到，他们经历了浮沉起落之后，又一次站到了春季巅峰！”
　　“连续三把加里奥，教WE做人，感觉加里奥体系会大火！”
　　“我最惊讶的是，2017赛季，枸杞哥还在战斗！而且，他还是那么强！”
　　“兄弟，你比赛看少了，2017年的TheKing各项数据反而超越了去年夏天，他更强了！尽管不可思议，但这就是事实。当时都说S6是TheKing的生涯巅峰，其实不然！我更认为，2017赛季的TheKing才是我们能看到的顶峰！”
　　“今年的SKT很强大，不过，咱们的Snake也更强了，圣枪哥肉眼可见的成长，水晶哥状态稳定，翠花极度贴合Snake战术，新辅助刘青松表现亮眼，替补席上的姿态与Lwx都是即战力，只希望TheKing能保持健康！巴西的Msi之战很重要，今年的鸟巢之战，更加重要！”
　　“……”
　　外界在热烈讨论，金陵奥体中心也成了蛇队粉丝们的欢乐天堂。
　　伴随着现场轰鸣的音乐与欢呼声，Snake众人兴奋地从电竞椅上站了起来。
　　后台的左雾、克里斯、Lwx、姿态，全部都冲了上来。
　　“赢了！”
　　“赢了啊！”
　　李昊原本那严肃认真的脸上也绽放出笑容，这也是他第一次拿到春季赛的冠军荣誉。
　　之前虽然也在其他战队混到一些荣誉，但那真的和他没有多大关系。
　　这才是真正意义上的第一次！
　　“爽了，这把真的爽！哈哈哈！”芙兰朵发出夸张的大笑声：“比赛杀爽了，而且还有冠军，美滋滋啊～～！”
　　“我想，枪粉们一定也看到我一脚一个957的名场面了吧！腿哥又怎么样？我枪哥杀的就是大腿！”
　　芙兰朵嘴巴咧开，笑容满面，颇为自恋地说道：“上次957在排位还阴我一手，这次咱总算报仇了。”
　　“哈哈，青钢影真好玩！”
　　刚子笑着撇了撇嘴：“没有我那一箭，你能拿到不死战绩？我强行帮你保了一波KDA。”
　　芙兰朵听见刚子这么说，笑嘻嘻道：“刚子，打得好啊！”
　　“那一箭算是射到我心上了，回头让左大厨师给你单独做一份花甲，犒劳一下。”
　　左雾拍了拍胸口，兴奋道：“原来你们对我的花甲心心念念啊，小意思，回头不用你们操心，看我的手艺就行。”
　　李昊婉拒，表示自己的对海鲜有点过敏。
　　最激动的，还要数Snake这边的林炜翔与刘青松。
　　几个月前，他们还在董老板的战队，在次级联赛中挣扎。
　　甚至，战队都跟着解散了。
　　然而转眼之间，他们就登上了LPL总决赛的舞台，并且即将随队友们一同捧起银龙杯！这是何等的梦幻啊！
　　一想到往昔的辛酸挫折，这两位情不自禁地揉了揉眼眶。
　　李昊拍了拍两位小老弟的肩膀，“回头再庆祝，先去握手。”
　　“走走走。”
　　WE选手席上，李昊看到了满脸沉重的腿哥，这并不奇怪，兰博的战绩0/7/3，战犯级别的表演。
　　至于康帝，他的眼圈有些发黑。
　　李昊知道龙男的另外一面，但他一句也没有多说，心中猜测对方日理万机挺累，大抵是要管理时间。
　　至于兮夜……
　　“兮夜，你又成熟了不少了。”
　　李昊一本正经地说道。
　　本来有些恍惚、心中空落落的兮夜，现在又来了精神。
　　“如果是之前的你，面对刚才那样的局势，一定会打得更加凌乱，但是这几场比赛中，你的应急处理让我很吃惊，S6的你远没有这种能力。”
　　“如果不是体系占优的话，估计这一轮对上你们会是一场苦战。”
　　“昊哥，你不用安慰我的。”兮夜叹了一口气。
　　在小兮夜的面前，李昊留下了一个神秘的微笑：
　　“这并不是安慰，当进步与天赋交杂在一起的时候，那么就代表着天赋正在被兑现。”
　　“再加上你还年轻，远远没有达到自己的巅峰，你会有可怕的成长。”
　　“未来是你的，兮夜……”
　　……
　　望着那道背影，兮夜的心情很复杂。
　　这话，貌似不是第一次听了吧。
　　不过，这毕竟是TheKing的认可啊！
　　就连Theking都说了不止一次，这么看来，未来……
　　兮夜咬了咬牙，暗自发奋道：我要兑现天赋，我要拥抱未来！
　　望着自己的对手在舞台上接受掌声与欢呼，望着那闪烁着光芒的奖杯，兮夜的内心充满了野望。
　　现在是Snake的天下。
　　但是，会有我兮夜‘谋朝篡位’的一天。
　　TheKing能成为Mvp，我也一定可以！
　　腿哥走了过来，喂了一口鸡汤：“兮夜，你不要因此而沮丧。”
　　“岁月不饶人，我对Theking非常了解，他属于回光返照期，这会是他最后的巅峰。”
　　“总有一天，你会从他手中夺回荣耀，夺回现在丢失的一切！”
　　……
　　舞台上，那座‘银龙杯’正在闪烁着银光。
　　龙即中华魂，杯为冠军酬。
　　带着这样的理念，2015年4月银龙杯诞生。
　　之后，在历届冠军战队手中传递交接，承载着许多人的记忆与情感。
　　银龙杯，是对赛季最终胜利者的嘉奖，是LPL的至高荣誉。
　　此时，Snake众人来到了银龙杯边，伴随着天空飘下来的彩带，众人合力，抬起了这座29公斤重的奖杯。
　　“再次恭喜Snake！他们是2017年LPL春季赛冠军！”
　　“……”
　　众人捧起奖杯，面朝镜头，每个人都展露笑颜。
　　随着一阵阵镜头灯光闪烁，这一幕画面被永远保留了下来。
　　对于Snake战队而言，战队史册又添了浓墨重彩的一笔。
　　EDG、LGD、RNG、EDG……
　　再到此刻的Snake，他们是银龙杯的第五届主人。
　　danshafaker的不灭之握站在舞台中央，LPL的两位官方负责人也已经到场，总负责人黄先生把奖金150万颁发到Snake队员们手中。
　　另外一位波比先生则是把最新的冠军荣耀金卡勋章送给了每个人。
　　总负责人黄先生：“今天的比赛非常的精彩，感谢各位玩家，感谢各位合作伙伴，最后，祝贺Snake第一次获得LPL冠军！谢谢大家！”
　　波比先生：“Snake是一支非常优秀的队伍，他们更是代表LPL赛区拿到S赛冠军！今天看到他们斩获新的联赛荣耀，我也感到开心，希望他们的表现越来越好，恭喜他们！”
　　任栋总结道：“让我们再次把掌声和欢呼送给Snake战队，他们通过今天的表现以及通过4个月的春季赛表现再次证明了自己。”
　　“接下来，我将公布本次总决赛的Fmvp获得者……”
　　“他就是，Snake战队的……The～～King～～！！”
　　伴随着任栋激情四射的声音，奥体中心现场上万名观众也跟着欢呼起来。
　　波比把金色的Fmvp奖杯送到李昊手中，两人握了握手。
　　李昊举起金色的奖杯，朝着现场观众示意了一下。
　　一时间，欢呼声达到顶峰！
　　“恭喜TheKing！”
　　“恭喜TheKing！”
　　“……”
　　演播室内，海尔兄弟、王多多、微笑全部都送上了祝福。
　　接下来，拳头官方人员登场，给Snake送来了本次征战Msi的主题T恤。
　　颁奖典礼结束后，现场还有一个简短采访。
　　这期的采访内容，也属于官方临时搞的一个活动，问题是粉丝们给的，每位选手回答一个。
　　采访区内，任栋先是朝芙兰朵问道：“Snake拿出了让人耳目一新的加里奥体系，请问这是Snake什么时候就开始准备的战术？”
　　芙兰朵如实回应道：“其实英雄改版没几天，就听昊哥说这个英雄可以用。”
　　“之后在昊哥受伤的那段时间，他在病床上也没少操心，不断为我们出谋划策。”
　　“不过，克里斯教练认为这个体系在常规赛用太浪费了，所以就一直保留到了今天。”
　　芙兰朵又很搞事地说道：“我感觉这体系是昊哥当时‘冥想’出来的，当时我们大受震撼。不过，这一轮总决赛，我们原本想着能拿到两场就算好的了。”
　　“没想到，第三场也被我们选到了加里奥。”
　　（WE：？？？？）
　　任栋又依次朝其他人问了问题。
　　翠花：“希望Mis一切顺利，希望昊哥保持健康。”
　　刘青松：“感谢粉丝们的支持，会努力让自己变得更好。”
　　刚子：“花盆？不不不，我会想办法把他们都变成奖杯，比如，今天我又获得了一座。”
　　……
　　任栋举起话筒：“TheKing，恭喜你获得总决赛Fmvp，对于这一轮总决赛，你有什么想说的吗？”
　　镜头前，人们看到那个男人一脸肃穆地说道：
　　“这一个总决赛系列赛，我几乎投入了自己的全部，我们也拿出了自己的大招，就是加里奥体系。”
　　“WE是一支顽强有拼劲的队伍，他们甚至很快速地想到了破解加里奥体系的办法，这很惊人，我们当时差点手忙脚乱。”
　　“尤其是第三场比赛，当WE选择红色方，主动把加里奥放出来的时候，我们每个人都感受到了WE在给我们布置陷阱，当时是比较惊悚的，明知道那是阳谋，但我们还是往里面钻了进去，说实话……”
　　“相比于WE三放加里奥，我们比WE头铁多了。”
　　“能够战胜WE，当然非常开心。”
　　“尤其是捧起银龙杯，对我来说，那就是梦幻时刻。”
　　“甚至，从我走入奥体中心看到银龙杯的那一刻，我能想象到这座奖杯代表着什么，它是LPL联赛的最高荣誉。”
　　“我不知道自己的状态能延续多久，当时我就产生了一个想法。”
　　“这次捧起银龙杯，也许是此生仅有的机会。”
　　“所以，我只有一个信念，那就是和我这些杰出的队友们一起，把这座奖杯拼下来！”
　　“……”
　　短短的采访时间，评论区和弹幕都已经炸锅了。
　　“哈哈哈，枸杞哥不断暗示WE头铁，笑死我了！”
　　“TheKing：我准备拼尽全力打到弹尽粮绝的，但他们三放加里奥，这谁能想到啊？”
　　“高情商：当时手忙脚乱。低情商：当时笑尿了，hiahia～～。”
　　“WE：wdnmd！”
　　“有一场大戏叫做，《运营部与法务部的泪水》。”
　　……
　　赛后的一些活动过后，Snake一行人总算离开了奥体中心。
　　左雾很开心，大笑道：“今晚我请客，请大家吃鸭子！”
　　“那我来点菜。”
　　“今天玩了一把青钢影，点菜一定很有感觉。”
　　翠花好奇问道：“枪哥，怎么说？”
　　芙兰朵笑道：“点菜的精准与否，就是屠宰与刮痧的区别。”
　　“懂了，你要宰左大厨师一波是吧！”刚子笑了：“我举双手赞成。”
　　姿态搂着芙兰朵的肩膀：“吃鸭子没事，只要不做鸭子就行。”
　　大聪明没有反应过来：“什么做鸭子？”
　　“没啥，很正经的那种。”
　　“……”
　　打了那么长时间比赛，大家确实是饿了，在正宗的鸭子店内，晚上大家还是比较愉快的。
　　圣枪哥满嘴冒油，一手拿鸭腿，一边嘟囔着味道不错。
　　没有一只鸭子能活着走出金陵，真不是开玩笑。
　　“老左，我们放假吗？”李昊问道。
　　左雾点了点头，“放假，但只有几天。”
　　“Msi小组赛是5月11日开打，我们要提前一周前往巴西。”
　　“从今天到5月4日，大家可以休息。”
　　李昊点了点头，又问道：“我们哪一天返回基地？”
　　“基地大部分的工作人员，明天下午就回去，要准备后续的Msi行程安排，战队资料收集，与拳头那边沟通巴西之行的细节等等，琐碎的事情其实挺多。”
　　“至于我们这些人，就看大家的意见了。”
　　“其实，在金陵放松两天完全可以。”
　　“昊哥的家就在金陵，是想回去看看吧？”
　　李昊笑着点了点头，“没错，挺方便的。”
　　翠花面露喜色，“我也想去耶！”
　　芙兰朵比划着自己的手：“昊哥，带我回家吧！”
　　李昊朝他们看了一眼，“要不你们一起去？”
　　“不太方便吧……”
　　“我们这么多人，不太合适。”
　　李昊笑了笑：“没事，我家还蛮大的，欢迎你们来我家玩，玩累了就睡觉，没问题的。”
　　“行啊，昊哥！”
　　“……”
　　当天晚上，李昊就给爸妈打了一个电话，那边也表示没问题。
　　吃饱喝足之后，大家返回了宾馆，很期待明天到李昊家做客。
　　“昊哥的老爸是一名杀猪客，一定很凶。”刚子暗暗猜测。
　　圣枪哥笑道：“明天我用手机开直播，就说去昊哥家，看一下峡谷杀猪人的祖地，节目效果一定爆炸。”
　　“要不要带一点礼物？”
　　“别，昊哥说啥都不用带，人去就行了。”
　　左雾也是安排好了，就去吃一顿饭，拜访一下，住的地方还是选择宾馆。
　　5月2日，大家再返回基地。
　　大蛇总那边打来了电话，豪爽的表示在金陵这两天所有的费用全部都可以报销。
　　Snake夺冠之后，也是锁定了LPL出征Msi的队伍。
　　在巴西那一边，Msi实际上已经开始了。
　　不过，现在还处于入围赛阶段。
　　这是拳头最新更改的赛制，为了让Msi的比赛更加多元化，也为了培养其他的赛区。
　　这一次，参赛Msi的赛区直接变成了13个，总共有13支来自世界不同赛区的队伍去争夺本次Msi的冠军奖杯。
　　欧洲LCS赛区、LPL赛区、LCK赛区，这三个赛区的春季赛冠军，直接锁定小组赛名额。
　　北美LCS赛区、LMS赛区，与其他包括日本LJL、东南亚GPL、独联体LCL、拉丁美洲北部LLN等8个外卡冠军争夺剩下3个小组赛名额。
　　……
　　网络上，关于本届Msi的讨论非常多。
　　尤其是韩国那边，SKT以3－0横扫KT，强势拿到春季赛冠军，这艘可怕的银河战舰，在整个春季赛都打出了相当强大的统治力！
　　带着这样的势头，SKT杀入Msi，显然是想报S6的决赛之仇！
　　现在，当Snake也锁定身份时，各种话题如雨一般出现。
　　最最值得人们记挂的，显然就是SKT与Snake的对决。
　　LCK李哥，LPL李哥……
　　两位李哥，即将决战巴西！
　　……


第一百七十四章：秒懂杀猪客的江左雾郎！
　　韩国，SKT俱乐部。
　　在Snake确定征战Msi的第二天，正准备动身前往北美的笨鸡，在离开韩国的前几天，又去了一趟SKT俱乐部。
　　这一次，笨鸡并不是以SKT队员的身份来到SKT战队，而是以看望朋友的名义。
　　一路走到李瓜皮的宿舍，沿路能听到笨鸡身上传来‘叮当’声。
　　“吱呀～”
　　门推开了。
　　此时的SKT俱乐部，也和Snake一样，正处于Msi前的短暂休假状态。
　　“相赫！”
　　笨鸡推了推眼镜，满脸的笑容。
　　宿舍内，李瓜皮正仰躺在床上，很愉快地刷着论坛。
　　他抬眼望去，问道：“不是早就回国了吗？怎么到现在才来。”
　　“上一次我准备请你去吃烤肉的，结果你没来。”
　　笨鸡听到李哥说要请客，惊喜道：“今天也可以，我不忙的。”
　　“那个烧烤摊已经换了一个主人，烤肉的味道远没有之前那么好。”
　　“哦？原来的主人是很精通烤肉技艺吗？我在中国也吃过不少，那边的烤肉也非常好吃。”
　　李哥摇了摇头：“原来那个烧烤摊的老板是一个三十岁左右的女人，有着一头淡金色的柔顺卷发，很丝滑的搭在肩膀上，她身姿高挑，穿着高跟鞋，端着烤肉走过来的时候能听到‘哒哒’的声音。”
　　“她在说‘客人请用’的时候，会露出笑容，脸上有两个小酒窝。”
　　笨鸡听着李瓜皮的描述，明显愣了一下。
　　“相赫，你不用描述的这么清楚，我只是问她的烤肉技术怎么样？”
　　“而且……”
　　“而且什么？”
　　笨鸡讪讪一笑：“我听你的外貌描述，感觉很像是恩静主持人。”
　　李瓜皮白了他一眼，“性雄，你烤肉没了。”
　　笨鸡就和当时打CJ的时候一样，吐了吐舌头，他早就猜到了这个结果。
　　“这是李枸杞让我给你带来的。”
　　“嗯？”
　　“那是什么？”
　　“烧酒。”笨鸡如实回应道。
　　李哥朝桌面上一看，确实是一瓶瓶烧酒。
　　顿时，李哥就纳闷了。
　　“那个家伙，他送我烧酒做什么？”
　　笨鸡笑着说道：“他说你会用得着这些东西，还让我给你带一些话。”
　　“什么话？”
　　“——终是魔王梦了蝶，你是恩静亦是劫。”
　　“相赫，枸杞还说，哪一天你感觉到悲伤的时候，就喝一些烧酒下去。”
　　“酒越饮越暖，水越喝越寒。”
　　“烈酒入喉，就能烧掉你心头烦闷，愁绪散尽时，心情便会豁达。”
　　李瓜皮微微瞪大了眼睛，“性雄，这都是你自己瞎编的吧？”
　　“枸杞会说这些？”
　　“相赫，这些骚话都是他说的！”
　　笨鸡急眼了，急促道：“你上次让我到医院看望他，那些黑玫瑰花还是我掏钱买的，他知道我要回韩国，所以让我顺便来感谢你一声。”
　　李瓜皮点了点头，他相信笨鸡不会说假话：“这么说，这些烧酒都是他买的咯？”
　　“名义上是的，因为我不会给你买这些东西，如果是我，我更愿意买一箱可乐送你，这样我们四个人就不用喝一瓶可乐了。”
　　“不过，钱是我出的，还没来得及找枸杞要，就像我去医院买的那些花……”
　　“我明白了，性雄。”
　　“辛苦你了，接下来你准备去北美了对吧。”
　　笨鸡被打岔，便顺着李哥的话说道：“是的，很快就会离开。”
　　“嗯，希望你能适应那边的生活。”
　　笨鸡点了点头：“相赫，巴西Msi上，SKT又会遇到Snake。”
　　“这一次的世界赛，你一定要击败他，我会在屏幕前给你加油！”
　　“放心吧，我早就在等待这一刻了！”李瓜皮说话时目光锐利。
　　之后，笨鸡又在瓜皮的房间叙话了一段时间，两人追忆往昔，相谈甚欢，直到小花生从外面回到宿舍的时候……
　　“哥，我给你带了东西，我们一起吃吧。”
　　“好啊。”李哥望着小花生，顿时露出让笨鸡有些吃味的笑容。
　　“有什么还东西？”
　　“炸鸡，醉虾，还有啤酒。”
　　小花生那白皙的脸上，也带着卡哇伊的笑容：“我之前买过，味道很不错。”
　　“笨鸡前辈，你也要来一点吗？”
　　笨鸡摇了摇头，强颜欢笑道：“我就不了。”
　　之后，笨鸡在后面站了一段时间，李瓜皮和小花生都戴上了一次性手套，两人撕扯着一只炸鸡，瓜皮拽一只翅膀，小花生也拽一只翅膀，两人因为拽翅膀一个肉多一个肉少，发出一阵阵欢快的笑容。
　　笨鸡又看他们喝啤酒，讨论最近的比赛，有很多话题可以聊。
　　此刻的他，俨然已经成为了一个局外人。
　　唉～～
　　在心中默叹一声，笨鸡与李瓜皮告别，走出了瓜皮与小花生的‘爱巢’。
　　出走SKT不过半年，笨鸡依然熟悉这里的一切，地面上哪一块瓷砖松了，哪一个马桶不好使，哪一个是Wolf平时撒尿的地方，他都能清楚的记得。
　　但是，这个他待了接近4年的俱乐部，现在似乎有一点陌生了。
　　有朝一日，我还能回到这个地方吗？
　　“性雄！”
　　SKT俱乐部门口，笨鸡听到有人喊了一声，他扭头一看，眼中顿时一亮。
　　没想到，Kkoma和相赫又追了出来。
　　“相赫，你不是在吃炸鸡吗？”
　　这话，怎么听都有一股小埋怨。
　　“刚才我没听到你说要走，还是Wolf告诉我的，我们这才一起追了出来。”
　　李瓜皮说完，kkoma说道：“性雄，一起吃个午餐再走吧，我今天有空，到时候送送你。”
　　笨鸡想点头同意的，可还是笑着摇了摇头。
　　“没事的，看到你和相赫，我已经很开心了。”
　　“以后我还会回来，我们还有再见面的时候。”
　　“行吧……”
　　“你说的也对，那就不耽误你的行程了。”
　　李瓜皮叮嘱了一声：“北美那边不是那么太平，你晚上少走夜路，免得被打劫，如果被打劫的话，就掏出一点美金，不要要钱不要命。”
　　“我还想看到性雄你平平安安的归来。”
　　笨鸡本来还想说，我当然是要命不要钱，肯定不会像你一样舍不得。
　　但看到李哥很认真的表情，笨鸡的心一下暖了，脸上的笑容也灿烂起来。
　　与二人一一拥抱过后，笨鸡挥手告别，搭乘着出租车离开了。
　　透过车窗，笨鸡望了一眼站在路边的Faker与Kkoma。
　　车内，笨鸡看了看自己的手，上面竟然有油渍。
　　显然是瓜皮吃炸鸡的时候留下来的。
　　自己的衣服上竟然也沾到了。
　　相赫，你这个邋遢的家伙，一点没变呀！
　　你这样，恩静怎么会喜欢你嘛。
　　不过，笨鸡反而笑了。
　　这正好说明，相赫在得知他要离开后基地后，很是匆忙，说明他很紧张。
　　四年多的时间，吃睡在一个地方，共同面对了那么多场比赛，有欢笑、有艰辛，达到过巅峰，也落下过低谷。
　　如果不是因为枸杞那个家伙的话，他们连王朝都已经建立了。
　　笨鸡很珍惜这份友情。
　　如果要为这份友情加上一个保质期的话，笨鸡更希望那是有生之年。
　　车子坐到一半，他突然想到那些烧酒。
　　于是，笨鸡拨通了电话。
　　“喂？”电话那头，传来一声清脆的嗓音。
　　“枸杞，我是笨鸡。”
　　“哦，好久不见，最近还顺利吗？”
　　笨鸡笑了笑：“还行，正准备离开首尔，前往北美了。”
　　“虽然是一个陌生的环境，但我也不想和美金过不去。”
　　“嗯嗯，希望我们有缘能在世界赛上再次相见。”
　　笨鸡：“希望吧……”
　　迂回了一段之后，他赶紧切回正题：
　　“对了，你上次让我带给相赫的烧酒，我按照你的要求，已经送给他了。”
　　“太谢谢你了，笨鸡，你真是一个好人！”
　　“下次见面，我请你吃泡菜，绝对对味的那一种。”
　　“行啊。”
　　笨鸡应了一声，赶忙提醒道：“枸杞，我买的是汉拿山烧酒，这是韩国的平价伏特加，度数在21度左右，与其他酒类相比，口感会醇厚一些。尽管这种烧酒的度数最高，但入口并不会有强烈的酒精刺激味。”
　　“虽然说是平价，但这是我从故乡济州岛那边买的最好的一种，相赫的嘴巴还是比较叼的。所以，每一瓶典藏的汉拿山价格，已经达到了10万多韩元。”
　　“我一共买了5瓶，所以是50万韩元。”
　　“枸杞……”
　　笨鸡的话还没有说完，那边突然说是要进行战队紧急训练。
　　接着……
　　“嘟嘟嘟……”
　　一阵忙音传来。
　　紧急训练？
　　Snake不是放假了吗……
　　阿西，果然是这样！
　　……
　　金陵，一辆正在前往江宁区的出租车上。
　　靠近江宁中部，距离新街口大概19公里左右。
　　车上，戴着黑色鸭舌帽的李昊瞬间挂了电话。
　　“昊哥，你刚才‘思密达’‘思密达’的交流，用的应该是韩语吧？又是在和谁讲电话？”
　　“嗯，韩语。”
　　“电话那头，是一只鸡。”
　　“嗯？”
　　芙兰朵、克里斯、翠花，三人都愣住了。
　　开车的司机也打起了精神，竖起耳朵。
　　“是Skt的笨鸡！想什么呢你们？”
　　众人恍然大悟，表情似乎又有些失望。
　　“笨鸡要去北美了，简单和我聊了聊，SKT那边最近几天也准备去巴西了。”
　　“哦，原来是这样。”
　　“不过，昊哥，你啥时候学的韩语呀？感觉你这思密达的味道有点浓厚啊，隔着半米我都能闻到仁川的那股泡菜味。”
　　“什么泡菜不泡菜的，我只是简单的学了一下，大概用了不到几周的时间吧。”
　　“其实也没那么难。”
　　芙兰朵正在用手机开直播，直播间里面的水友也是听到了。
　　芙兰朵根据弹幕，问道：
　　“昊哥，你几周时间，把韩语学到了什么程度？”
　　“什么程度？”
　　李昊寻思了一下，回应道：“TOPIKII，231分以上的高级6级。”
　　“解释一下，就是在专业领域的研究或者业务执行中所需要的语言能力能够较为准确并流畅使用。关于‘政治、经济、社会、文化’的不太熟悉的材料能够理解并且使用。”
　　“虽不能够完全达到当地韩国人的语言水平，但在实行或者表达语言上不会感到困难能够自然地进行意思沟通。”
　　“我这么说，你们大致理解了吧。”
　　“其实也没什么大不了的，就和我的英文水平差不多。”
　　“……”
　　众人一脸茫然。
　　昊哥，这……这就有点凡了吧……
　　圣枪哥看了一眼自己的弹幕，上面很多都是‘我是废物’。
　　他也很应景的照着弹幕念道：“我是废物。”
　　圣枪哥旁边的翠花也说道：“我是废物。”
　　克里斯：“我是废物。”
　　克里斯说完，把自己的目光瞅着开车的司机。
　　胡子拉碴的司机明显愣了一下，感觉自己有点不合群……
　　“我……我是司机。”
　　‘废物’两个字太那啥了，当复读机也要有尊严的好吧。
　　“哈哈哈哈！”
　　出租车内发出一阵大笑。
　　“师傅，我没让你接话啊，哈哈。”
　　克里斯笑道：“我刚刚只是想问你，还有多久能到。”
　　司机也笑了，嘴中念叨了一句土话‘糊里巴涂’。
　　“快了，还有十分钟左右。”
　　……
　　上午十点半左右，陆续三辆出租车停在了一栋栋小阁楼前。
　　这里的房子有些年头了，看上去不是那么新。
　　但是，这周围的房价很贵，基本在2万9往上。
　　圣枪哥让直播间黑屏了一会，尽管李昊的居住地址不是什么秘密，他的很多亲戚都知道，但也没必要过分暴露。
　　“昊哥，这就是你家吗？”
　　“嗯，这一栋不是，一直往前走，靠里面那栋就是。”
　　“栋？”
　　“哇！好大啊！”
　　“昊哥，这几层都是你家吗？”
　　“楼下还有一个储藏室。”
　　克里斯砸了砸嘴，“预估一下，这栋房子的价值千万级别，原来昊哥早就是土豪了。”
　　“啥土豪呀，都是自己住的。”
　　李昊笑了笑：“就是祖上有点积蓄，如果我不是被老左和克里斯招到Snake，估计你们哪一天到金陵的大型猪肉市场里面，就可能看到我。”
　　“我爸早就想让我继承他的手艺了。”
　　“明白了，这就是金陵杀猪客的水平。”
　　“明白了，不去市场杀猪，去峡谷杀猪。”
　　“猪是在这个屋子里面杀吗？”大聪明傻傻问道。
　　刘青松笑得岔气：“这里怎么看也不会杀猪，肯定是有专门的屠宰场。”
　　“对，这里不杀猪，翔子不用担心。”
　　他们正说话间，一个和李昊长相有些相似，嘴巴叼着烟，虽然胡子拉碴但很拉风的中年人面带笑容的迎了上来。
　　“欢迎欢迎！”
　　“叔叔好！”
　　“你们来啦，快上来坐！”
　　又传来一个妇人的声音，正是昊妈，看到那透露着优雅的中年女子，这会大伙儿算是明白了，为啥昊哥的颜值这么逆天。
　　“阿姨好！”
　　……
　　芙兰朵手机直播间再次打开，带着水友们一起揭秘‘Theking’的祖地。
　　“昊哥老爸好威武啊！不过昊哥的颜值应该是来自昊妈。”
　　“枪哥，斗鲨的女主播们都在看你直播！她们说要看未来公婆。”
　　“……”
　　“——周姐送了一个大火箭。”
　　“——呆小妹送了一个大火箭。”
　　“——驼子姐送了一个大火箭。”
　　“——Rita送了一个大火箭。”
　　“……”
　　很多人在感慨，昊哥虽然腰不行，但吃香还是吃香啊！
　　在二楼，专门有一个客厅，本来还有一点杂物，今天是特意腾出来了。
　　此刻，圆桌上已经陆续摆上各种菜。
　　李昊的爸妈在忙活，克里斯、左雾、姿态都跑去帮忙。
　　李昊又带他们看了看自己的卧室。
　　直播间的小姐姐们激动了：
　　“哇塞，欧尼酱的小世界耶！我以后能住在这里吗？”
　　“乖乖！惊人大发现呀，墙上全是哔哩哔哩妹，贴满了，好多手办！昊哥竟然是二次元！连那个台灯上面都吊着呱太。”
　　“你敢信？那么强硬威猛的男人，竟然有着这样的少女心，昊哥瞬间变成了一台被涂成粉色的杀戮机器。”
　　“一看就不是老粉丝，昊哥在宿舍直播的时候，我就看到那些手办了，昊哥一直都喜欢纸片人，妹子们是没希望的。”
　　“周姐刚刚说了，她能Cos御坂美琴，就问昊哥的小心脏是不是砰砰跳。”
　　“跳什么跳？对A要不起……”
　　……
　　到了吃饭的时候，众人惊讶的发现。
　　今天的菜除了金陵人招待客人很讲究的各色鸭子外，还有不少内涵硬菜。
　　这种菜在内涵什么，懂得都懂。
　　葱香腰花、土豆炒腰花、剁椒猪腰！
　　乖乖，这不得上火啊。
　　要命的是，昊爸很讲究，在转动圆盘的时候，总是不经意间会把这三盘硬菜恰好转到李昊面前。
　　李昊都被整懵逼了，没过多久才发现，到自己面前的菜竟然都是腰子！
　　关键的是，江左雾郎还真的是自来熟，这货不断搞事。
　　“hiahia～”
　　“来，昊哥，吃这个，腰花嫩的狠，补！”
　　“再吃这个，剁椒猪腰，啧啧，那叫一个入味！”
　　“土豆的味道浸透了腰花，感觉在舌尖上翻滚，昊哥你务必试试。”
　　“……”
　　昊爸昊妈看左雾的眼神，那叫一个满意。
　　甚至，金陵杀猪客还掏出了口袋的芙蓉王，频频给江左雾郎派烟，两人相视一笑，早也明白各自心中的二三事。
　　虽是第一次见面，但又似乎是神交已久，相当默契。
　　昊妈知道圣枪哥在直播，她半开玩笑地说道：
　　“昊子还没有女朋友，大家看到合适的，要帮忙介绍介绍，他也老大不小了。”
　　“……”
　　前一刻，直播间还在聊他们伙食的‘硬’度，同时调侃枸杞哥虚不受补。
　　昊妈说这话后，直播间顿时炸锅。
　　“我我我我！”
　　“妈！你看我行吗？唱、跳、Rap、家务，我都擅长。”
　　“妈，性别这方面能不能不要卡的那么死！”
　　“嘤嘤嘤，我萝莉音。”
　　“……”


第一百七十五章：好涩涩、枸杞哥被揩油啦！
　　因为直播间引来了很多大流量女主播，又有很多小姐姐关注。
　　顿时，整个气氛完全不一样了。
　　小伙伴们对这个话题实在太上心，毕竟，这可是关系到昊哥的人生大事。
　　众人议论纷纷，有人指出：
　　“昊哥现在很虚，不适合有女友，纸片人就挺好。”
　　当然，立刻就有人反对，老宅们表示：“真正投入的时候，纸片人有时候也挺耗费精力的，哈哈，那啥懂的都懂。”
　　立刻有人摇头，精准发言道：
　　“你们只看到了表面一层，昊哥这么强的原因，也是与虚有关。他能保持现在这种手速，绝对是因为练就了麒麟臂。平时一练，自然就虚，但这种虚，也导致昊哥比赛时手速恐怖。这波叫做炼虚化强，炼虚合道。昊哥能征战这么久，你们不会以为一点东西都没有吧？”
　　更有人说：“呵呵，女人？那只是累赘，会影响昊哥出刀の速度！”
　　当然，也存在另辟蹊径地说法：“狭隘了兄弟们，昊哥最好有一个想要又得不到的女人，那么，就能触发‘恩静定律’，这才是李氏成神法则！”
　　“楼上大错特错，‘恩静定律’不是这么用的，那是李哥在打RNG的时候用的，李哥为什么那么擅长打RNG？就是因为R（啊）N（恩）G（静）。”
　　“强开是吧？那我也不讲情面了啊，直接御剑切的你七零八落！”
　　……
　　类似这样的评论还属于正常，这小姐姐一多，自然就会吸引很多舔狗和老色批。
　　从对A开始，这帮人评头论足，讨论的尺度越来越大。
　　“玛德，超管来了！”
　　“别涩涩了，一个个都和发情的老猫一样，艹！”
　　“完蛋了，圣枪的房要没了。你们这帮混账，尺度就不会再大一点吗？”
　　“枸杞哥吃了三种大腰子，我看以后可以改名叫腰子哥了。”
　　“从这桌菜大家就能看出来，连昊哥爸妈都知道昊哥很虚，这还不是最关键的，Snake的队员们在转菜的时候，都会把摆放在不同位置的腰子精准转到昊哥面前，用意大家应该能看懂，这吃的不是饭，而是人情世故。”
　　“……”
　　吃完这一波饭后，宾主尽欢。
　　昊爸很热情，他打开三楼一个房间的小门，带着大家参观一样很是晃眼的东西。
　　当屋内灯光亮起的时候，克里斯习惯性的关上门。
　　没错，那是一把杀猪刀，还缠着红布。
　　“这刀是李昊太爷爷传下来的，我曾在二十多岁继承，不过在到三十五岁的时候，这把刀就被我重新封到了这里，等着下一位传人接手，本来是要传到李昊手中的，只是没想到，中间出了叉子。”
　　出什么叉子，大家都清楚。
　　昊哥去了峡谷，没进屠宰场。
　　众人都能听出，昊爸的话语中带着惋惜之情。
　　很多人看到这把杀猪刀，然后想象着昊哥握刀杀猪的场面，反差实在太大了。
　　放下手中键，拿起杀猪刀。
　　也许，金陵在十几年后会出现一名刀法犀利的杀猪客。
　　但是，LPL联赛却失去了真正的王朝基石。
　　刚子好奇地问道：“叔叔，三十五岁封刀，什么说法？”
　　昊爸咧嘴笑道：“这把刀传自太爷爷，杀猪无数，是一件大凶器。”
　　“如果不是年轻气盛的小伙子，不太适合使用。”
　　“当然，这只是我们家传的说法，不是太科学，你们就当个故事听听就行了。”
　　“你们对这一行不是太了解，以为杀猪就是普通的宰杀，其实不然。引用你们所说的一个词，叫做‘仪式感’。”
　　“当杀戮伴随着精准与优雅时，那就是一种充满艺术的仪式，也是一件伟大却不出名的作品，但当你享受在这种或许只是自娱自乐的情景中时，你就能冥想到这一门独特技艺的内涵与他传承下来的厚重。”
　　“……”
　　众人皆惊，圣枪哥的镜头对准了目前站在C位的昊爸。
　　这个胡子拉碴的男人，一时间多出了很多魅力。
　　他有着一股子自信，说话淡定而从容，夹在两指之间的芙蓉王只烧到一半，袅袅青烟自手中腾起。
　　吸呼之间，一个轻快的烟圈被吞吐。
　　没错，大家感受到了一种职业精神。
　　昊哥面对键鼠，昊爸面对杀猪刀。
　　一个是杀猪，一个是杀‘人’。
　　这一刻，两张职业的面孔仿佛被重叠。
　　昊哥的冰冷机器传承，原来在这里。
　　“冥想！昊爸竟然也懂冥想！祖传的冥想！这竟然不是乱嗨！”
　　“《冥想经》又出现了，大震动！这绝对是李氏绝学！”
　　“叔，我也姓李，我和你学杀猪，叔你看行吗？”
　　“虽然听不懂，但不明觉厉。”
　　“……”
　　众人又在李昊家里面待了一段时间，跟着在下午两点左右告辞离开。
　　虽然李昊说了不用带东西，但这帮人还是把一箱箱礼物留在了客厅内。
　　李昊也没有在家逗留，和昊爸昊妈说了一声就离开了。
　　“今天大腰子吃了不少，不知道有没有用。”昊爸嘀咕道。
　　昊妈则是皱着眉头：“我到网上一查才知道，原来全网都知道昊子很虚。”
　　“这以后怎么找女友？”
　　“怪不得他喜欢纸片人，老李，你说我以后还有机会抱大孙子吗？”
　　“如果真没办法的话，那就只能趁着年轻，再练一个小号了。”
　　“……”
　　听到昊妈很小声的嘀咕后，昊爸悄悄退出了房间。
　　儿子的事，总不能伤及无辜吧？
　　……
　　下午，Snake众人稍微打扮了一下，一个个都戴着鸭舌帽，低调还是比较低调的。
　　在南京稍微玩了一圈，尤其是路过江宁大学城那一块的时候，被不少粉丝认了出来。
　　4点半左右，两个穿着小裙子的小姐姐粉丝一左一右地站在李昊身边。
　　在同行的舔狗男生快要按下快门的时候，其中一个比较大胆的妹子，公然在昊哥身上揩油，看得舔狗口干舌燥，又伤心欲绝，但还要管理脸上的笑脸。
　　等香风过去，翠花很是贴心的走上来递上一包纸巾。
　　“昊哥，脸上的唇印擦擦吧。”
　　“噗～”连翠花都没忍住笑了一声，他又搪塞道：“我明白这难破昊哥的道心，但粉丝们这么热情，其实也不是坏事。”
　　左雾走了上来，拍了拍李昊的肩膀：
　　“为艺术与职业献身，不可耻。”
　　……
　　另外一头，刚刚合影的小姐姐看到照片后兴奋的不行。
　　“呀！小琳，你搞偷袭怎么不提前和我说一声！”
　　“我只是抱了一下，你这揩油也太过分了吧！”
　　图片中，一个长相颇为可爱的短发妹子，因为急促的动作踮起了双脚，然后亲在男子的脸上。
　　那张盛世美颜上，没有了往日的酷酷与冰冷之色，反而是瞪大眼睛，有一丝恍惚与惊讶，还挺可爱。
　　“哇，枸杞哥好帅哦！这照片太棒了！”
　　“呜呜，枸杞哥要是我男朋友就好了，你看他这样子，纯纯的，搞不好就是第一次被女孩子亲。”
　　“……”
　　“小琳，别太贪，你已经赚大啦！发到‘昊哥吧’，让里面的人羡慕羡慕！”
　　“对，马上就发！”
　　……
　　百度贴吧、昊哥吧内。
　　13级吧友‘昊哥的琳酱’发了一个帖子。
　　[一不小心在江宁碰到了昊哥，野生活活的昊哥哦！趁着拍照不注意，偷袭了昊哥一波，这波琳酱抓机会能力很强，被gank的昊哥没有凭借走位躲开呢～，嘿嘿～！]
　　[看到昊哥呆呆的小表情，小心脏萌化了。让琳酱大胆猜测一下，这就是昊哥的第一次！从二次元到三次元的跨越，昊哥应该还没有心理准备的吧。]
　　[看来，琳酱是比电磁炮姐更早得手的那个人呢～]
　　[虽然昊哥很虚，但琳酱真的不在乎呢，昊哥要考虑一下吗（羞涩）。]
　　[昊哥现实中不仅温柔，比镜头里面还要帅，尽管他带着鸭舌帽，可是我一眼就认了出来，呜呜呜，昊哥要是我男朋友该多好……行了，不做梦了，这两张图片镇楼没问题吧。]
　　第一张图片，是偷吻揩油昊哥图。
　　第二张图片，则是昊哥的脸上印上了唇印。
　　……
　　短短时间内，昊哥吧炸锅！
　　“什么？昊哥被小姐姐打野gank了？！”
　　“琳酱好涩涩哦，下次可以冲着我来吗？”这一条其实就是跟在小姐姐身后的舔狗用小号发的，他说出了内心不敢说的话，浑身一阵舒爽，暗自偷乐。
　　“哇，琳酱也很漂亮啊，可惜了，我枸杞哥硬不起来～”
　　“我羡慕坏了，昊哥在哪？我也要去偷腥！！”
　　“呜呜呜，我家欧尼酱不纯了、不纯了！琳酱这个小涩女，都怪你！”
　　“……”
　　没过多久，引爆这条帖子的评论出现了。
　　来自芙兰朵的一波背刺！
　　没有错，芙兰朵也是昊哥吧中的一员，而且经常水贴带节奏，这人自从和左雾学习了一点小作文技巧后，本就集中二、搞怪于一体，现在更是骚话多。
　　芙兰朵先是点赞了这条帖子，然后在底下评论道：
　　“这是真事，我就在昊哥旁边，但是你们应该不知道后面发生了什么。”
　　“昊哥说，从小到大，他是第一次遇到这种情况。我感觉昊哥甚至有些紧张，以往的淡定从容都消失了，啧啧，琳酱这波算得上一次单杀了。”
　　“之后我又问昊哥，当时什么感受？”
　　“昊哥说，有一些感受，但是不好描述。”
　　芙兰朵开始修饰，让人浮想联翩，他赘述道：“再后来，昊哥又说了一句话。”
　　“这就是女孩子的唇膏吗？还挺香的……”
　　芙兰朵跟着又描述了一堆骚话……
　　……
　　顷刻间，昊哥吧炸锅！
　　论坛炸锅！
　　Snake官网炸锅！
　　LCK李哥论坛炸锅！
　　……
　　江宁的夜市上，李昊看到芙兰朵一直在傻笑，整个人傻愣愣的，看了看手机，然后爆笑，相当无厘头。
　　“这货怎么了？”
　　克里斯和左雾笑了笑，他们正在吃烤串，没有说话。
　　翠花说道：“昊哥，枪子背刺你。”
　　李昊没听明白：“背刺我？”
　　“他什么时候背刺我？”
　　翠花如实点头道：“应该有一段时间了，其实我也才发现没多久，因为已经出现在了Snake的官网下方。”
　　“昊哥，枪子背着你搞涩涩。”
　　“嗯？？”
　　李昊越听越懵逼，他掏出手机，翻到了Snake官网下方。
　　一张照片清晰可见，在浏览了下方让他头大的评论后，他追根溯源，很快杀入了昊哥吧。
　　于是，看到了芙兰朵的一系列言论。
　　显然，他在回应很多网友的话……
　　芙兰朵：[昊哥从来没有谈过恋爱，甚至像厂长那样的仲夏夜之梦都没有经历过。]
　　芙兰朵：[我们都在为昊哥操心，他的各方面都非常完美，就是找对象这一块拿捏不住。]
　　芙兰朵：[昊哥比较喜欢黑色与白色，以及精致的灰，嫂子们要注意。]
　　芙兰朵：[昊哥有点虚，不管是谁得到昊哥，都要节制，务必担待一点。]
　　芙兰朵：[昊哥喜欢的类型？这简单，参考炮姐那种绝对错不了，你敢Cos美琴，昊哥就敢盯着你看，我们宿舍都是电磁炮的手办。]
　　……
　　霎时间，真相大白。
　　“枪子。”
　　“哈哈……咳，昊哥，我在呢，啥事？”
　　“今晚别住宾馆了，和我一起到我家去住，你也看到了，我家蛮大的，我再招待招待你。”
　　“昊哥，这……这不太好吧。”
　　李昊笑了笑，轻松道：
　　“没啥不好的，今晚上我给你看一个东西。”
　　“什么东西？”
　　“就看那把杀猪刀怎么开的封。”
　　“……”
　　芙兰朵大叫：“昊哥不要！！”
　　……
　　韩国，SKT俱乐部。
　　刚刚打完一把Rank之后的李瓜皮听到手机嘟嘟响。
　　一瞅，原来还是笨鸡发来的图片。
　　“相赫，你应该看到这些照片了吧。”
　　“我听说，李枸杞被人拿下一血了，你要加把劲啊。”
　　“都是李哥，相赫，咱总不能差枸杞一大截吧。”
　　然而，此刻李哥看到的，只是一张被P图后的照片。
　　琳酱事件之后，一些小姐姐过于羡慕。
　　于是，她们手动P图，把自己P到了枸杞哥身边。
　　其中，不乏P图高手，也不乏背后的舔狗助阵。
　　此时李哥拿到的，竟然是一幅婚纱照！
　　一直在打Rank的李哥，根本不了解这背后的事，再加上是笨鸡发来的，李瓜皮第一时间以为这就是真的。
　　结婚了？
　　婚纱照都拍了？
　　他不是和我一样是单身狗的吗？
　　一时间，瓜皮感觉这个世界充满了欺骗。
　　尤其是，这件事还发生在他非常在意的人身上。
　　这让大魔王不由想到了恩静对自己的态度。
　　枸杞已经走入了最终的一步，而自己呢？
　　前路迷茫……
　　呵呵，真实啊……
　　李哥打开了柜子，把一瓶笨鸡送来的烧酒拿了上来。
　　‘嘟～’！
　　瓶盖揭开，然后翻开倒扣在茶几上的杯子。
　　‘咚咚咚～’
　　一阵水流声后，酒花在杯中泛滥。
　　“吨吨吨……”
　　李瓜皮做梦都没有想到，这些烧酒，竟然这么快就被用到了。
　　……
　　魔王心犯愁，烈酒又入喉。
　　一口烧心窝，一口烧脏腑。
　　吨吨吨……
　　汉拿山啊汉拿山，用你的厚重与炙热，把愁绪当做焰火，统统都烧掉吧！
　　吨吨吨……
　　……
　　……
　　“巴西位于南美洲东部，地跨西经35到西经74度，北纬5度到南纬35度。”
　　“那边的气氛很特殊，巴西大部分地区处于热带，北部为热带雨林气候，中部为热带草原气候，南部部分地区为亚热带季风性湿润气候。亚马逊平原年平均气温25～28℃，南部地区年平均气温16～19℃。”
　　“我们第一战在圣保罗，圣保罗市处于巴西的南部，地势比较高，气候算温和的，但昼夜温差比较大，大家多带一点衣服总没错。”
　　“别到时候感冒发烧，影响状态，那就不妙了。”
　　左雾不断叮嘱。
　　5月2日，启程前往巴西之前，Snake战队在做着最后阶段的准备。
　　……


第一百七十六章：向世界证明的时候！
　　在基地的最后一天，李昊和昨天一样开启直播，打了几局Rank。
　　5月3日下午，接近傍晚的时候，李昊朝着直播间的水友们告别：
　　“明天4号了，我们Snake战队将会在明天凌晨时分出发。”
　　“待会还有事情要处理，今天就播到这里，大概要在Msi之后再和大家聚首。”
　　直播间内，成片的弹幕刷个不停：
　　“昊哥加油！”
　　“李哥要向李哥证明李哥还是你李哥！”
　　“加油！Msi加油啊！”
　　“枸杞哥，给爷冲鸭！”
　　“……”
　　伴随着直播间的加油声，李昊干脆利落的下播了。
　　“准备好，准备好！”
　　左雾在俱乐部拍着巴掌，不断喊出声音。
　　“再过十五分钟，我们立刻启程，今晚在机场那边吃东西。”
　　“签证、护照都检查一遍，待会我还会再统一检查，要带的东西，全部在行李箱放好，上了飞机，想回头可就迟了。”
　　“……”
　　姿态和林炜翔也拖着一个同样款式的黑色箱子，上面有着Snake的标志。
　　这一次，除了首发五人之外，还有替补与紧急替补的名额，刚好是七个人。
　　“哈哈，没想到我还有公费出国旅游的机会。”大聪明一脸兴奋。
　　刚子在他旁边笑道：“翔子，不仅仅是旅游，你还要做好上场的准备。”
　　“克里斯教练都说了，这次会找机会安排你上场。”
　　“刚子哥，放心吧，我一定努力表现，不拖大家后腿！”
　　“炫君，你宿舍那件衣服是不是忘拿了，我看还放在姿态的床上。”李昊拖着箱子出来的时候，朝他问道。
　　芙兰朵摇了摇头：“昊哥，我故意不带的，东西太多，箱子已经塞不下了。”
　　“衣服带够了？”
　　“绝对够，老左都说了好多遍。”
　　“那行。”
　　“湛然和青松呢？”
　　“我在这，我在这。”翠花和刘青松一路从卫生间的方向小跑过来。
　　左雾和克里斯过来，把大家的东西又检查了一遍。
　　在确定没有问题后，一行人在基地其他工作人员的加油声中，一道登上了战队大巴。
　　期间，李昊接到了一通家里面的电话。
　　“妈，你们在家就放心吧。”
　　“我是去打比赛，不是去巴西打仗，也不是第一次出国了，不会到处乱跑的。”
　　“……”
　　当昊妈隐晦的提到那方面的事情时，李昊苦笑了一下，让他们不要轻信外面的谣传，简单解释了一下，以免二老又搞出什么幺蛾子。
　　昊爸做大腰子的技术确实有一手，但李昊真的不想经常吃这玩意。
　　说实话，那天中午吃得挺多，不是太好受。
　　至于网上的那些消息，李昊现在也懒得解释。
　　……
　　到达浦东国际机场这边，除了遇到一些粉丝之外，LPL官方的总负责人黄先生，还有之前与黄先生一起给他们颁奖的波比也在。
　　他们特意等候在这里，就是为了鼓励一通。
　　2017年对于LPL赛区来说意义非凡，S赛在鸟巢打响，那真的是想不被关注都不行。
　　甚至，上面的一些领导也把目光投了过来。
　　在这个火热的夏天开启之前，季中冠军赛是一个相当重要的预热。
　　一旦LPL战队在Msi上拿到好成绩，那么作为2017年全球总决赛的东道主，LPL就有更大的底气与信心进行推广。
　　5月4日凌晨00：40，他们乘坐的是汉莎航空。
　　当天晚上这架飞机的准点率只有20％，没有太多意外，飞机晚点了，众人等了接近70分钟。
　　从浦东机场出发，第一站是法兰克福，接着抵达圣保罗，终点站是里约热内卢。不过小组赛在圣保罗，他们会提前下飞机。
　　这一站的飞行时间是11个小时45分钟，在法兰克福中转，飞到圣保罗的时间接近12个小时。
　　这一路耽搁的时候很长，在商务舱的Snake众人一开始还比较兴奋，后来就有些浑浑噩噩，搞不清楚时间了。
　　等他们下飞机抵达圣保罗的时候，已经是5号的下午。
　　“昊哥，你身体没问题吧？”克里斯有些担忧地问道。
　　他一个健康人坐这么长时间的飞机都感觉腰酸背痛，更不要说李昊这种有病史的人了。
　　一旦李昊受伤，那这次的Msi之行就遭大重了。
　　“我没问题。”
　　李昊笑了笑，又添了一句：“就是时间和时差混乱了，恐怕要花时间调整一下。”
　　闻言，克里斯与一旁的左雾都松了一口气。
　　“这没事，距离小组赛还有5天时间，倒时差的时间绰绰有余。”
　　又询问了一下其他人的状况，基本都没有太大问题。
　　刘青松与林炜翔都是第一次出国，他们非但没有感到困倦，下了飞机之后反而东张西望，显得很兴奋。
　　“欢迎来到了圣保罗！”
　　这是一个留着黑色脏辫的厚嘴唇老黑，他的胸口挂着拳头的标志，满脸热情。
　　后面还跟着两个人，他们都是拳头派来接机的工作人员。
　　“你好，是戴森先生对吧。”
　　李昊没有插嘴，同行的还有翻译，虽然他的英文更流畅，但不能抢人家的饭碗。
　　“是的。”
　　“我们已经在这里等了一个多小时的时间。”
　　“抱歉，戴森先生，飞机晚点了。”
　　“哈哈，我当然知道，那是很正常的事情。”
　　“……”
　　一番交涉后，戴森与另外两位拳头工作人员带着他们登上了事先准备好的接送车。
　　随着发动机声响，汽车穿梭在圣保罗独特的风土人情中，一路驶向圣保罗CBLOL演播室附近的酒店。
　　小组赛所有的比赛，全都在圣保罗CBLOL演播室内开打。
　　住在附近的酒店，对于各大战队来说肯定更方便。
　　此次来参赛的战队，基本都被拳头安排在了附近。
　　这已经不是拳头第一次办世界性的赛事了，他们相当有经验，各方面的服务都十分完善。
　　车内，李昊与其他人一样，透过车窗去看车外的风景。
　　圣保罗位于巴西东南部，是圣保罗州的首府、巴西最大的城市，也是南美洲最大最繁华的城市，世界著名的国际大都市。
　　作为整个巴西最大的经济城市，圣保罗是南北物流重镇，道路四通八达。
　　然而，车辆过多、交通堵塞等问题，给城市运行造成一定程度困扰。
　　这一点，李昊就感受到了。
　　当车辆穿行在市区的时候，他们已经遇到了两段堵塞的道路。
　　道路两边那种用本地特殊木材搭建的传统建筑已经不多见了，有不少都是偏向欧美风格的建筑。
　　这种风格建筑最大的特点就是低矮，低矮的建筑虽然说对于空间的利用率不是很大，但是建筑本身给人一种高档的感觉。
　　来到酒店办理入住之后，当天晚上，众人在各自的酒店房间中蒙头大睡。
　　第二天早上，李昊醒来的时候，已经恢复了精神。
　　他本来想喊大家一起去吃早餐，但这帮人睡得可真死。
　　除了翠花和刘青松之外，其他人还在被窝里面。
　　酒店的餐厅中，李昊看到了一道熟悉的身影。
　　没错，正是Faker。
　　SKT比Snake要早来一天，看样子是已经适应了这边的环境。
　　除了Faker之外，小花生、小黑还有Smeb，这几个家伙都在。
　　李瓜皮显然听到了那边的动静，抬起头来，一眼就锁定了人群中的李昊。
　　当目光交汇的时候，两位李哥互相点了点头。
　　这是他们在2017年真正意义上的第一次见面，虽然心里面有一些话想朝对方说，但大家并没有靠近对方的区域，很是默契的保持着沉默。
　　本届Msi，不管是Snake还是SKT，都把对方当成了最大的竞争对手。
　　有些话，可以留到赛场上再说。
　　或许是因为拳头的安排，李昊他们在酒店很幸福地吃到了中餐。
　　这边的厨师大概率是半路出家，做出来的饭菜味道古怪，没法和国内的相比，但是，也能凑合着吃上一口，总不用每天抱着面包土豆和烤肉。
　　5月7日。
　　当土耳其TCL与东南亚GPL入围赛第三轮打完之后，GAM成功拿到最后一个名额，他们与闪电狼、TSM，一同晋级小组赛！
　　至此，Msi小组赛的六个名额，全部锁定。
　　比赛正式开打的前两天，Snake战队与其他五支战队一样，除了研究最新的版本与打训练赛之外，也在拳头的安排下，参加了小组赛开始前的彩排活动。
　　时间过得很快，转眼间，5月11日到了。
　　2017年Msi的开幕式时间对中国的玩家们来说并不友好，因为中国时间比巴西快了11个小时，此时，正值凌晨两点钟。
　　除了熬夜党与修仙人士之外，大部分人都已经睡了。
　　随着现场的倒计时结束，圣保罗CB LOL演播室陷入了一片昏暗之中。
　　灯光洒在舞台中央，一位巴西的女鼓手踩在Msi的标志上，她双腿夹着鼓，双手挥动鼓锤，不断朝鼓面上落下，轻快的节奏声伴随着背景音乐不断响起。
　　“咚！咚！”
　　中央的女鼓手一停，画面给到一个染着蓝色头发的火辣妹子，她重重敲击了一面放置在地上的大鼓，续上了女鼓手的节奏。
　　舞台上的灯光不断照射，一位位鼓手从黑暗中出现。
　　“咚，咚，咚咚咚～～！”
　　鼓锤如雨点，鼓声激昂四射！
　　整个场馆那黑暗的观众席，已经传来了巴西以及来自其他地域的观众们的呐喊声！
　　跟着，大屏幕上出现了一幕幕春季赛夺冠捧杯的画面。
　　拳头提前录制好的各大战队赛前语录，也出现在大屏幕上。
　　最初始的画面，是一栋栋破碎的建筑，然后一个背影浮现在屏幕上，那件黑色的战袍后面，标注着‘#G2ARMY’。
　　这位选手的ID用大写字母印在战袍上：PERKZ
　　阿P的声音，不断传出：“从我的压力上来讲，不管怎么样，结果一定要比去年好才行。”
　　闪电狼Maple：“这次和G2打的话，我觉得他们一定会比上次难打很多。”
　　G2辅助mithy：“现在是我们挽回名誉的时候了，现在是我们向世界证明，我们才是最强的时候了！”
　　GAM选手Archie：“我最想交手的队伍是TSM，我们上星期以2－3输给了他们，这笔账我要讨回来。”
　　TSM辅助Biofrost：“他们想要报仇雪恨，我们想要挽回声名”
　　这几人的声音过后，现场爆发出了一阵欢呼，大屏幕上，LCK李哥的画面出现了，此时，李哥一脸深沉。
　　Faker：“今年季中冠军赛的目标和往常一样，就是夺冠。”
　　大魔王的声音过后，现场再度爆发欢呼，这一次，是LPL李哥。
　　TheKing：“今年是Snake第一次参加Msi，我们的目标只有一个，那就是冠军。”
　　……
　　两位李哥的宣言非常强势，谁都能感受到那股火药味。
　　小组赛还没有开打，这两位已经决定不再低调了。
　　……
　　当会场内的气氛被这些选手们调动起来之后，现场的解说口对着话筒，让自己奔放的声音传遍整个会场！
　　“Ladies and gentlemen！”
　　“……”
　　把英文全部翻译过来：
　　“女士们，先生们！”
　　“这里是圣保罗CB LOL演播室！你脚下的地方，正是2017年英雄联盟季中冠军赛的战场！”
　　“这一次，来自全世界各大赛区的春季冠军将同台竞技，我们将决出春季赛的最强者！”
　　……


第一百七十七章：冰冷机器，欢迎来到圣保罗！
　　“六支队伍准备就绪，让我们来认识一下他们吧！”
　　“首先，是来自欧洲赛区的G2战队！”
　　现场的灯光扫到舞台上，G2众人的身影出现在所有人的目光下，阿P的脸上，正洋溢着自信的笑容。
　　欧皇们的心态是真不错，灯光洒下来的瞬间，他们就开始挥手与观众们互动，引起了不少G2粉丝发出欢呼声。
　　接着，G2战队的每一名选手的名字，都被解说大声喊出来。
　　每当一个ID被念出时，这个人的头像就会出现在大屏幕上。
　　Msi也是一次曝光的好机会，看比赛的观众会对这名选手留下一定的印象，如果再打出不错的发挥，立刻就会在联盟世界出名。
　　接下来被解说念到的是闪电狼战队，本赛季的闪电狼，他们在LMS的春季赛中打出了14连胜的壮举，可以说统治了整个LMS赛区。
　　本次出征Msi，也是带着很多湾湾粉丝的期待。
　　紧跟在LMS赛区之后的，是GAM战队，他们来自东南亚GPL联赛，是一支外卡冠军。
　　“第四支出场的队伍，是来自北美赛区的TSM～～！！”
　　随着TSM队员们从阶梯上走下来，圣保罗CB LOL演播室陷入了疯狂之中！
　　“TSM！”
　　“TSM！”
　　“TSM！”
　　……
　　熟悉而又魔性的呐喊声，瞬间响彻了整个会场！
　　现场很多粉丝振臂高呼，每个人都很兴奋，他们不需要别人指挥，声音却高昂且节奏一致。
　　这就是北美邪教的恐怖影响力。
　　如果细数北美邪教的话，能一直追溯到内测时期，当时TSM的创始人猩猩队长Reginald从内测开始玩，又联手自己的哥哥创建网站供玩家们交流心得。
　　之后，Reginald、TheOddOne、The Rain、Xpecial和ChaoX，这五位玩家们眼中的大神成立了最初的TSM，很多北美欧洲的玩家与选手，都是‘看着这些大神的视频长大的’。
　　TSM年年杀入全球总决赛，长盛不衰，确实邪门。
　　……
　　舞台上，丹麦天才比尔森也感受到了现场的气氛，他在兴奋之余也看向下一个被舞台灯光笼罩的方向。
　　S6失利之后，比尔森一直耿耿于怀，很想找到朝Snake复仇的机会。
　　尤其是那个家伙，更是让他在S6成为背景板！
　　作为丹麦天才中单，比尔森当然不能忍受。
　　在小组赛开打之前，为了复仇而训练了一整个春天的比尔森，已经在推特上更新了自己的动态。
　　这一次面对Theking，他必将复仇！
　　……
　　灯光洒下，解说的声音也响了起来。
　　“让我们欢迎第五支队伍，他们是2016年全球总决赛冠军，来自LPL的Snake战队！”
　　跟着解说便开始念Snake选手的ID。
　　不过，现场的解说并没有按照从上路到下路再到替补的顺序。
　　在‘Flandre’、‘Zzr’、‘kRYST4L’、‘Crisp’、‘Lwx’、‘Zz1tai’，这一串ID全部都念完之后。
　　解说操着巨大的嗓门吼叫道：
　　“Snake MID：The～King～～！！！”
　　这一刻，不止是现场爆发出一阵沸腾之声，在欧洲解说席那边，那位头发梳得油光华亮的解说也大喊着‘TheKing～’！
　　没有错，正是在S6上出名的欧洲枸杞吹科斯特！
　　因为上一次打赌的关系，科斯特成功的让查尔斯在斯台普斯中心亲吻了驴的屁股，这两位解说都在欧洲与北美的联盟圈火了一把。
　　这一次，比尔、科斯特、查尔斯，这三位解说又一次坐镇欧洲解说席。
　　当镜头给到Snake那边时，科斯特兴奋地说道：
　　“哈哈哈，查尔斯，你看到了吗？我早在春季赛刚开始的时候就说过，这一次的巴西之行，TheKing还会出现在赛场上。”
　　留着板寸头的查尔斯尴尬一笑：“确实挺让人震惊的，他的年纪又大了一岁，没想到在一个寒冬过后，竟然还能保持自己的手感与状态，如果我不是看到Snake出现在圣保罗，我甚至会觉得那是在开玩笑。”
　　“不过，我还是会保持一开始的态度，老将永远是老将，Faker也在改变自己的打法，联盟属于新鲜的血液与年轻的天才们。”
　　“这一次，我倒是觉得比尔森很有机会，他在推特动态上发送的内容很有决心！”
　　这一次，不需要科斯特说，一旁的爆炸头比尔说道：
　　“查尔斯，你的那种老古董一般的看法或许真的要转变一下了。”
　　“我一直在关注Snake那边的信息，他们这个春天遇到了不小的麻烦，比如说TheKing又陷入伤病危机。”
　　“那一次伤病，我甚至认为他的生涯已经结束了，当时欧洲很多电竞论坛都是这么说的。”
　　“可是……”
　　科斯特哈哈一笑：“可是他又出现在了圣保罗，伤愈复出的TheKing又带着Snake往前走了一大步，这简直就像是一个奇迹。”
　　“事实又一次打了大家一个响亮的巴掌。”
　　查尔斯双手一摊，不再说啥。
　　“哈哈哈。”
　　一旁的科斯特则是对着话筒大叫：“冰冷机器，欢迎来到圣保罗！”
　　……
　　“让我们欢迎最后一支队伍，他们是2013、2015全球总决赛冠军！2016年Msi冠军！欢迎SKT战队！”
　　作为去年的Msi冠军，今年的登场也最为隆中，这是属于胜利者的荣耀。
　　最大的一束灯光从舞台上照下来。
　　SKT每一个人的面孔都被清晰地呈现在大屏幕上。
　　“TOP：Smeb.”
　　“JUG：Peanut.”
　　“MID：Faker～～！！”
　　“……”
　　解说痛快地喊出‘Faker’后，又念出了‘Bang’、‘Wolf’、‘Blank’。
　　当所有的ID都报出来后，大屏幕上，站在C位上的大魔王Faker一手托在Msi奖杯下方，一手扶着奖杯中间，把奖杯归位到舞台中央。
　　四周的光芒照射过来，Msi奖杯反射出一道道金光，各大战队的选手都瞩目在上面。
　　2017年季中冠军赛的争夺，正式开始！！
　　……
　　这一次，小组赛展开双循环BO1，每两支队伍，会分别在红蓝双方进行两场对决。
　　也就是说，每支战队都要打十场比赛，最低积分的两支队伍，将被淘汰。
　　而剩下的四支队伍，则是挺进到里约打半决赛！
　　半个小时的开幕仪式结束后，暂时没有比赛的队伍先回后台。
　　Msi揭幕战开打，G2对战SKT！
　　这一场比赛的展开出乎很多人意料，大魔王的辛德拉在1级被G2五人抓到，打出了一个死亡闪现。
　　G2这一波相当细节，法王们也开始玩起细腻的东西了。
　　他们从蓝色方中路进入下半区河道，贴靠着SKT这边的墙壁，卡住草丛位置的视野。
　　婕拉走在最前面给控，阿P的发条则是用球来探路。
　　各个方面，都非常细腻。
　　而且，他们算计到大魔王的辛德拉就蹲伏在那片草丛中。
　　一血被G2这边的盲僧拿到，解说们嘴中纷纷念叨着‘血崩’‘血崩’。
　　LPL解说席这边，娃娃笑道：“挺皮的说实话，但我想这应该是Faker送给大家的见面礼，你看现场的观众都很嗨。”
　　“2017年英雄联盟Msi送出一血人是……Faker！”
　　“哈哈哈。”海尔兄弟嗨的一批，在解说席上尽讲骚话。
　　双方打到10分钟，人头比还是1－0。
　　11分钟出头，SKT双人组来了一波韦鲁斯大招与辅助女枪的配合，把寒冰直接打残。
　　但没有想到的是，盲僧下路反蹲得手，回旋踢把放大的Wolf踢回，寒冰收下人头，如果不是小花生来的早，Bang也要阵亡。
　　13分35秒，G2来了一波灵性的五包二，把下路的Bnag和Wolf全部抓死。
　　阿p的发条拿到双杀，现场的观众瞬间沸腾！
　　整个圣保罗会场都被打嗨了，G2面对这支强大无比的SKT战队，竟然打出了4－0开局，这谁能想到？！
　　“G2这里的一血塔也有了，经济领先达到了2600块，SKT现在算是进入到了全面的劣势。”
　　“G2前15分钟打得真好啊。”
　　“不错，这是世界级的联动表现！”
　　“乖乖，这揭幕战就要爆冷了吗？！”
　　“SKT这难道又是季中赛小组赛魔咒吗？他们打这种杯赛、季中赛，真的有点慢热啊。”
　　……
　　海尔兄弟正念叨着呢，后面不到两分钟时间，G2双人组转上，用自家下一塔和对面交换上一塔。
　　跟着，又帮助鳄鱼拿下峡谷先锋。
　　但要命的是，这一波SKT直接4人集合，破掉了G2下路两座防御塔。
　　Smeb的加里奥在中路清兵守线，不给G2破掉中一塔的机会。
　　SKT下一波转到上路，在韦鲁斯大招先手下，他们又杀掉了G2这边的上单鳄鱼，并且在阿p的发条有些犹豫间，再破G2上路二塔。
　　G2的人头虽然还有优势，但是，这一波他们的经济反而落后了两百块。
　　短短两分钟时间，双方对于转线、推线包括推塔的理解，这种差距一下就暴露了出来。
　　后续的十分多钟时间，G2调整状态，稳住了局势。
　　28分钟，双方人头比打成5－4。
　　32分钟，Smeb的加里奥传送绕后，嘲讽住了往后逃跑的阿P，发条被SKT秒掉。
　　跟着，G2连丢中下两座高地塔与水晶，节奏崩盘。
　　双方打到第43分钟，SKT拿下大龙＋远古巨龙，最终以10－6的人头比结束比赛。
　　SKT在前期很大劣势的情况下，依然反败为胜，拿到2017年Msi的第一分。
　　小组赛第二场，TSM对战GAM。
　　GAM虽然是外卡队伍，但这场比赛，他们用自己的实力证明了自己在小组赛开始的宣言没有乱说。
　　他们要向TSM复仇，这场比赛，越南大兄弟们做到了。
　　35分32秒，TSM的三路高地全部被破，跟着，又被GAM打出团灭。
　　Optimus的狐狸发挥逆天，几波人群中魅惑野龟哥，把他这只老鼠打得一点脾气都没有。
　　李昊在后台看比赛，比尔森中单选出璐璐，身上的装备是巫妖、圣杯法穿鞋加大帽子。
　　辅助娜美则是基克的先驱加救赎，根本没有买香炉的意思。
　　如果比尔森这局出香炉，中期当做老鼠挂件的话，那波团战的结果可能就会不一样。
　　不过，欧皇们显然还不能理解到这一步。
　　Snake后台，左雾把保温杯接满水，放到了李昊面前，又在休息室说道：
　　“准备一下，马上到我们上场了。”
　　“这是Msi第一战，大家加油！”
　　“嗯，加油！”
　　“……”
　　“青松，紧张吗？”
　　听到李昊的话，刘青松呼出一口气，“紧张肯定是有一点，毕竟这是世界赛。”
　　“一想到被全世界的联盟玩家注视，每一个动作都被放大，压力肯定有。”
　　“不过，我应该能顶得住。”
　　李昊笑了一下，安慰道，“第一场我们打闪电狼，对面的强度不是太高，只要稳定发挥就好。”
　　“就是。”
　　芙兰朵一把从后背搂住了刘青松，“真不用紧张，待会杀起来，啥都会忘掉！”
　　“待会看我操作，杀爆对面的摸摸蛋！”
　　刚子呵呵一笑，真实道：“青松已经很不错了，某人第一次打世界赛的时候，不也是患得患失，腿抖得不行？”
　　芙兰朵：“卧槽，花盆男，你当时也没有好到哪里去！”
　　翠花和大聪明在旁边乐的不行，被他们这么一搞，刘青松也放松了不少。
　　克里斯看了看刘青松，又看了看那边的林炜翔。
　　既然已经有打算培养林炜翔，这次Msi顺利的话，肯定是会找机会让他登场的。
　　再有天赋，没有经过大赛的洗礼，依然是素人。
　　世界赛，是非常好的锻炼机会。
　　当工作人员敲响后台的门时，Snake被通知前往选手席。
　　“开始了，咱们msi的第一场比赛！”
　　“加油！”
　　“Snake，加油！”
　　“Snake，加油！”
　　“……”
　　众人的手搭在一起，齐声呼喊之后，便进入了选手通道。
　　LPL解说席上，娃娃、米勒以及Joker，三人也是看到了现场的动静。
　　“开始了！开始了！”
　　“Snake的选手们已经登场！”
　　“观众朋友们，Snake与FW的比赛马上开始，这是咱们LPL赛区的第一战，大家加加油啊！”
　　“……”
　　欧洲解说席，科斯特大声吼道：
　　“TheKing登场了！”
　　“会场的声音很大，看来大家也在期待TheKing的出现，毕竟，这位除了实力强大之外，也是最具观赏性的选手。”
　　“我看过许许多多TheKing的比赛集锦，那些操作都是充满想象力的！”
　　欧洲巅峰枸杞吹真不是开玩笑，科斯特在和比尔、查尔斯交流几句后，又说道：
　　“本次Msi，我最期待的一件事就是……”
　　“冰冷机器是否还能像之前那样，以奇迹般的方式运转在圣保罗！”
　　……


第一百七十八章：圣保罗会场的强力电焊声！
　　“双方第一场比赛，Snake蓝色方，FW红色方。”
　　大屏幕上，Snake先扳掉克烈，这是MMD比较拿手的输出型英雄。
　　“FW第一手扳掉了凯南，这英雄现在太强势了，之前还有战队拿来当AD使用，效果也非常好。”
　　“包括LGD在春季升降级赛的时候，凯南就被Imp使用过。”
　　“Snake第二手扳掉马尔扎哈，闪电狼这边扳掉了加里奥。”
　　“加里奥现在是摇摆位，中上辅全部都能走，再加上Snake在春季赛总决赛开发出来的加里奥体系，这个英雄现在彻底火了，登场率比之前高了3倍不止！”
　　“是的，今天揭幕战的时候，SKT的Smeb就在用，效果也很好。”
　　“Snake又扳掉一手塔姆，意图有点明显，这是要给水晶哥拿艾希了，FW这边要扳吗？”
　　“感觉ban位不够啊，TheKing的维克托还在外面，闪电狼没道理把这个英雄放出来吧，TheKing的维克托现在可是整个联盟世界闻名的！在LPL这边基本都是默认ban位，主要是这英雄很契合TheKing，也比较契合Snake这支队伍。”
　　娃娃正说着呢，闪电狼选手席上的教练叉烧当然也考虑到了这个问题。
　　当然，叉烧教练首先征求的是Maple的意见。
　　人称妈宝的Maple当年可是天才少年，在橘子熊时期就杀入了S3世界总决赛，虽然那时候被Fakrer吊打。
　　但97年生的Maple这些年一直在进步，现如今已经是LMS赛区的传奇人物，他所欠缺的是一个世界冠军头衔。
　　尽管Maple在2014因为年纪关系无法参加比赛，但在战队与家人的支持下，Maple相对获得比其他选手更多的练习时间与训练质量，经过2015年全球总决赛经验的洗礼，Maple在大赛上的稳定度明显提升，已经成为闪电狼核心人物。
　　FW在春季赛时的战术，很多都是围绕着Maple在打。
　　能够站在现在圣保罗的舞台上，说明闪电狼的决定并没有错。
　　在去年全球总决赛上，未能打出成绩成为Maple的心病，这次MSI的机会非常重要，正是证明自己的好时机。
　　这个春季赛中，Maple使用了11个不同的中单英雄，包括刺客英雄劫、泰隆和乐芙兰，Maple也拿到了平均6.9的KDA，平均1.36的死亡次数在中单位置也是非常低（Faker为2.12次）。
　　为了锻炼出自己的英雄池，Maple在春季赛也会使用奥瑞利安索尔和塔莉垭这种游走能力强的英雄。
　　所以，本次Msi……
　　Maple的武器库中真的有非常多的武器！
　　维克托在当前版本中，根本算不上T1级。
　　TheKing的名头确实很响，但是，还不足以让闪电狼有太大的畏惧。
　　Snake只是上一届世界赛的夺冠黑马，就算是面对两届冠军SKT，闪电狼也是不带怂的。
　　甚至，打强队，他们会更加兴奋。
　　绝活英雄值得考虑，但版本更是重要因素。
　　就连叉烧教练也认为，这一手给对面拿寒冰，实在太舒服了，Snake后面的阵容会很好搭配。
　　“Maple，维克托要扳吗？”
　　听了叉烧的话，Maple思索了一下，而后回应道：
　　“前三手ban位吃紧，我觉得不用扳。”
　　打野位置上的Karsa提醒道：“TheKing的维克托，真的挺强。”
　　“我看了不少Snake的比赛，这个人的维克托发挥稳定又高效，极善于抓机会。”
　　本来Maple是想赛前低调一点，不想表露太多，既然Karsa这么说了，妈宝就多提一嘴。
　　“一个维克托的话，我的英雄池完全可以应对。”
　　“TheKing要是拿维克托，我们可以反手岩雀或者龙王，在他的维克托发育起来之前，我游爆他他们的边路。”
　　“……”
　　听着Maple的自信之语，叉烧暗自点了点头。
　　Maple并不是夸夸其谈，他在本土联赛中，的确有这样的实力。
　　“行！”
　　“……”
　　FW第三手，扳掉了艾希。
　　“哇！真敢放啊！”娃娃一声大叫。
　　“我感觉FW是故意的，看Maple的表情，似乎很想挑战一下TheKing！”
　　Joker笑道：“闪电狼还是更在意版本，维克托的登场率毕竟不高，Snake扳塔姆，他们禁用寒冰，其实赌这一手也没有太大问题。”
　　米勒的声音紧跟着响起，“闪电狼还是不太谨慎，他们毕竟没有和Snake打过，TheKing的维克托绝对是输出机器，那是皇冠哥都要喊跪的拿手好戏。”
　　“而且，这么做，有点不太尊重Fmvp，这可是TheKing在S6之后的第一场世界赛啊！”
　　“我赌一波，Snake要拿维克托，看看会不会被打脸。”
　　“……”
　　话音刚落几秒钟，Snake在一楼锁定维克托！
　　圣保罗会场的观众发起了一阵兴奋的叫喊声。
　　“锁定了！”
　　“果然是TheKing的脾气，敢放就敢选！”
　　“……”
　　FW选手席，Maple眼睛微眯。
　　他看到Snake的反应这么快，虽然嘴巴上不怂，但内心多少有一点忌惮。
　　毕竟，那个是TheKing！
　　不过，在Maple的心中，还有另外一道声音在驱使着他。
　　在很多观众看来，现在的Theking就是联盟T0级别的选手，维克托又是他擅长的英雄。
　　那么，一旦在全世界观众们的面前击败TheKing的维克托。
　　用屁股想都知道，圣保罗会成为他的封神场！
　　整个联盟内，没有比踩着一块巅峰Fmvp垫脚石更快的成名方法。
　　“闪电狼一楼二楼锁定了男枪加卡尔玛，Karsa这边的并没有拿盲僧。”
　　“Snake选出了璐璐加韦鲁斯。”
　　“Snake没有任何轻敌，这两手拿的相当稳，如果FW把艾希放出来，这一把功能性的AD大家一人一个，Snake把韦鲁斯选掉，FW这里拿不到了。”
　　“对，我感觉FW的BP出现了一点问题。”
　　“Betty这个人，他当年在加入闪电狼二队——闪电狼哈士奇之后，便以强势的大局观与操作率领闪电哈士奇战队拿下2016ECS春季赛冠军，春季赛时，他的艾希和维鲁斯至今未获一败，8.8的KDA足以证明Betty也是具有carry能力的。”
　　“这一手艾希扳掉，韦鲁斯也没有拿到，对Betty来说不是一个好消息。”
　　Joker回忆道：“Betty在最近的韩服排位中也练习了很多把图奇和凯特琳，之前闪电狼战队也有以下路为核心的战术。”
　　“这一场面对声名在外的Snake，FW也可能是想执行往常比较少见的战术。”
　　解说们在讨论，闪电狼第三手选出慎。
　　他们把后两手ban位，给到了蜘蛛和盲僧。
　　Snake则是ban掉了女警加EZ。
　　FW第四手选出AD老鼠。
　　Snake这边，最后两手选出了打野皇子加上单兰博。
　　闪电狼在康特位上，给Maple选出了中单龙王！
　　龙王这英雄，在北美和欧洲的人气都非常高，圣保罗现场的观众，也为Maple的选择送上了欢呼。
　　FW的战术意图已经很明确了，用扇子妈与慎的双盾体系来保护老鼠与男枪，中路的龙王可以看成一个搅屎棍。
　　老鼠隐身配合慎的大招，FW也是有玩骚东西的想法在里面的。
　　英雄调换位置，阵容锁定。
　　蓝色方Snake：兰博、皇子、维克托、韦鲁斯、璐璐
　　红色方FW：慎、男枪、龙王、老鼠、扇子妈
　　……
　　论及纸面上的实力，闪电狼虽然不如Snake的排面大，但从他们选出来的阵容就能发现，这帮人玩得挺花。
　　克里斯和叉烧在舞台握手，比赛进入加载界面。
　　当英雄进入召唤师峡谷时，LPL官方电视台内，国内玩家对本场比赛的支持率已经出炉。
　　屏幕上，红蓝互怼的柱状支持率内，代表着蓝色的冰霜，已经把红色的火焰围堵在了一个小角落。
　　“观众们还是给力啊，Snake的这边支持率高达96％！仅仅只有4％的观众支持FW。”
　　米勒笑着说道：“我刚刚还看到弹幕上不少人说点错了，不然支持率可能更往一边倒。”
　　……
　　弹幕内：
　　“只有96％？剩下的4％都是什么成分？”
　　“不会吧？竟然有4％的人认为闪电狼放枸杞哥的维克托还有机会赢？”
　　“你看看这阵容，闪电狼飘得很，Maple前期带不起节奏，中期FW都没法接团。”
　　“点错了点错了，正经人谁选闪电狼啊？！”
　　……
　　当然，这样的正经人还真有。
　　S6世界赛上，SKT、Ruo带着一群老哥在Snake身上栽了大跟头。
　　这一次，他们很想拿回全部。
　　火焰鼠直播间内，疼痒少主的声音又响了起来。
　　“大热必死！”
　　“大热必死！”
　　“高赔一搏，反向一买，别墅靠大海，懂得都懂。”
　　“兄弟们，你们的，咳……鱼丸没有押错吧。”
　　……
　　“双方一级都守在野区，没有入侵的意思，璐璐在下半区河道插得眼位，被FW这边注意到了。”
　　“两边的留人能力一般，都不想打乱自己的节奏。”
　　……
　　李昊常规的多兰戒两红出门，1级维克托的推线能力，自然和龙王没法相比。
　　这是龙王的特点，这英雄前期对拼能力很弱，但推线相当快，可以靠兵线牵制对手来让自己更好的发育并趁机游走。
　　到了中期，龙王在具备一定装备后伤害可观，能带起节奏。
　　一旦打到后期，团战伤害一般，站位靠前打输出也容易被秒，站位靠后又不好打伤害，曲线明显下滑。
　　Maple龙王的场次不少，他自然清楚这英雄的机制。
　　所以，开着星穹暴涨（W）配合自己的被动把线推掉后，龙王立刻消失在线上。
　　李昊朝下半部发了一个信号，这龙王虽然不一定去下路，但Maple的压力算是给到了刘青松和刚子身上。
　　因此，Betty老鼠在线上的压力更小。
　　等龙王回到线上，李昊安稳补刀，同时切屏看上下路与打野。
　　上路的芙兰朵算是最凶的，咪咪蛋的慎被火焰烧下去一格半的血量。
　　作为老将牛排的继任者，MMD承担了闪电狼战队蓝领上单的职责。
　　尽管加入闪电狼战队之前，他以侵略和carry的打法著称，但MMD很乐意切换到坦克和团队型上单，将大部分队伍资源倾斜给其他队员。
　　他的防gank意识很强，这也是和队伍一贯的放养政策有关，但时间没有消磨掉MMD的个人能力，在LMS春季总决赛先负AHQ战队一场后，他拿出了兰博和克烈成功帮助队伍3－1取得了冠军。
　　不过，芙兰朵也不是善类，正加上慎打兰博线上本就不好打，咪咪蛋被约德尔人欺负的有点厉害。
　　3分01秒，龙王朝上路游走。
　　咪咪蛋根本不躲兰博的电子鱼叉，并佯装后撤，就要吸引兰博上钩。
　　兰博深追，下一套Q技能能够把慎的血量打得更低。
　　第一时间，想扩大战果的圣枪哥确实想这么做。
　　“炫君，别深追，龙王来了。”
　　“慎回头嘲讽，你要吃控制链的。”
　　“好的，昊哥。”
　　快陷入红温状态的芙兰朵立刻恢复理智，“摸摸蛋有点阴，他引诱我，我差点上道。”
　　刚子在下路一箭射向老鼠，扇子妈立刻给老鼠套盾，Betty加速躲开。
　　水晶哥谨慎提醒道：“枪子，可要注意一点。”
　　“你闪现一旦被打掉，待会必吃闪电狼套餐。”
　　“放心吧，我没那么傻。”
　　尽管芙兰朵足够谨慎，但该来的还是还了。
　　5分23秒，大半血，半管蓝量的龙王再度朝上路游走。
　　刚刚刷完石头怪的男枪也朝着上路来了，这是一波三包一。
　　咪咪蛋看准机会，直接E闪。
　　芙兰朵的反应稍慢了一点，兰博被慎嘲讽住，开着星流横溢（E）过来的龙王把星河急涌（Q）打在兰博身上，男枪EQW接一记普攻，配合雷霆直接拿到一血。
　　兰博的惨叫声，非常大！
　　但在FW众人耳中，是那么的悦耳。
　　后台的叉烧教练，不由露出笑容。
　　FW选手席上，Maple嘴角亦扯出一丝丝兴奋的笑容。
　　这一波，算是在上路打开了局面。
　　龙王返回中路，回城后重新上线的维克托，已经把兵线推到了他的塔下。
　　Maple从自家野区绕到中路的时候，被蹲伏在上河道草丛的皇子EQ击飞，同时吃到维克托的死亡射线。
　　妈宝的反应不算慢，当维克托把重力场布置他的脚下时，龙王当即闪现翻越F6墙壁。
　　Karsa的男枪支援过来，李昊和翠花没有闪现去追。
　　但是，这一波Maple因为血线关系，没法到中路吃线了，Karsa的男枪补到中路。
　　皇子趁机吃掉男枪的F6，接着转战到上路，配合传送过来的兰博抓了慎一波。
　　咪咪蛋足够小心，看到皇子消失在自家野区的时候，他就已经下意识的往后退了。
　　Maple的小心思不少，他出门之后，在野区附近开着星流横溢直接往下路赶。
　　FW双人组在下路展开一波攻势，主动与Snake这边换血。
　　可惜，让湾湾粉丝们感到失望的是，刘青松的眼位捕捉到了龙王的动向，韦鲁斯与璐璐跑快快，根本不和老鼠纠缠。
　　刚子一箭射杀两只残血小兵，还有两只兵不要了，立刻回城。
　　“等我回家一波排视野，妈宝你继续来抓。”SwordArt指挥道。
　　每一个伟大的射手背后都有一个伟大的辅助，但即使没有搭档顶级ADC选手SwordArt依然是一名不容小觑的老将。
　　SwordArt被队友视为团队正面能量，在队长牛排从选手转任分析师后，SwordArt接下了指挥的责任。
　　他擅长各种辅助英雄，无论是对线型、保护型和开团型都有不错表现，在本赛季和新秀Betty搭档后，他力求取得下路优势。
　　当前，他已经是LMS赛区最好的辅助了，也是这个赛区最好的队长。
　　并且，SwordArt在常规赛拿到高达12的恐怖KDA！
　　尽管Maple和Karsa总是赢得最多的掌声，但SwordArt才是全胜战绩的关键，他冷静细腻的心思和果断精准的指挥，是闪电狼战队不可多得的优势。目前SwordArt在韩服排名40，是一个极具个人能力的选手。
　　听到老队长的安排，妈宝笑了一下，充满干劲地表示没有问题。
　　然而，他这波的干劲还没有持续到2分钟。
　　7分23秒。
　　Snake发动了一波让Maple窒息的联动。
　　中路线上，龙王正在推线，维克托站位靠后，似乎不打算和龙王争抢线权。
　　“皇子在蹲，FW完全没有察觉！”
　　“翠花已经可以出手了，这位置绰绰有余！”
　　“慎是有大招的，刚才圣枪哥把线推了，这一波Snake明显在等兰博。”
　　“兰博到位了！”
　　“皇子EQ二连！大招直接给到龙王身上，Maple是没闪的，这波走不掉了！”
　　……
　　皇子出手后，李昊立刻控制维克托往前，把自己的重力场扔在了天崩地裂之内，Maple一声大叫，咪咪蛋当即把自己的大招护盾给到龙王身上。
　　“嗨hiahia～～”
　　兰博发出一声贱笑声，把自己的大招甩到了皇子大招内！
　　恒温灼烧造成一排持续5秒的燃烧小径，龙王血量狂掉。
　　李昊这头，也是在皇子的天崩地裂内扔出了自己的大招，慎下来嘲讽皇子，翠花的攻击目标转移到慎的身上，咪咪蛋虽然想保住Maple，但在维克托后续的QEA下，二段死亡射线扫过，三只手直接收下龙王人头。
　　圣枪哥在语音中快意大喊：“军训我是吧，烧死你！”
　　皇子的大招消失，兰博走近，电子鱼叉把减速效果挂上，咪咪蛋扛不住三人输出，也把自己的闪现交了出来。
　　刚刚刷掉上半区河蟹的男枪赶来，但中路已经无架可打。
　　慎配合男枪守线，芙兰朵抓住机会回到上路推线进塔，在一大波兵的诱惑下，残血回城之后的咪咪蛋，只能交出传送。
　　慎1级的大招有200秒的CD，Snake抓住了这两百秒的机会，把节奏带到了下路。
　　在宝岛看比赛的湾湾粉丝万万没想到，节奏变换的那样之快。
　　9分40秒，在刚子的韦鲁斯闪现R中扇子妈时，大战爆发！
　　维克托开着疾跑赶到下路，皇子插眼把兰博接了下来，Snake一波5包2！
　　Karsa的反应很快，及时赶到下路一塔下，但Snake不管你是两个人还是三个人，这波直接不讲理硬上！
　　维克托和皇子大招在1级都是120秒CD，这一波下路gank时已经转好。
　　老鼠吃到璐璐变羊，跟着被重力场晕住，闪现逃跑的扇子妈被维克托追出带着Q技能被动的那发普攻，整个圣堡伦会场都听到了那声强力的电焊之声！
　　“砰～！！”
　　闪电狼老队长的名场面再下一城，闪现迁坟！
　　Betty的老鼠死的最惨，直接淹没在了Snake这边的伤害中，被混乱风暴收下人头。
　　圣枪哥闪现挂减速留住Karsa，璐璐给R又把男枪击飞，韦鲁斯一箭把Karsa射残，并且不断追A。
　　Karsa看到情况不对，大招已经对着Snake人群轰过的他只能在E技能转好后，E接闪现逃跑。
　　然而……
　　“——马赫全开！”
　　伴随着一道机械音，在联盟世界的瞩目下。
　　大屏幕上金光一闪，维克托闪现追击！
　　“——拜倒于我的设计之下吧！”
　　机械臂发射一束混乱光线，在维克托闪现之后，笔直地切割战场！
　　Karsa尽力走位，可还是被死亡射线在极限的扫尾上穿过身体！
　　还剩下一小节血量的男枪，血条被刚好打空！
　　格雷福斯发出一声惨叫，抱着自己的散弹枪倒在地面上。
　　Karsa面色一僵，差点摊开双手。
　　“Nice！！”
　　翠花大叫：“昊哥，强啊！！”
　　圣枪哥带着中二语气兴奋喊道：“放维克托是吧？迎接光荣的进化吧！”
　　……
　　“来了，来了！！TheKing冰冷的死亡射线！”
　　“极限距离，极限操作！TheKing真的敢！把伤害算的死死的！”
　　“我早就说了，TheKing的维克托是逆版本英雄，你一给机会，他肯定要起飞的！”
　　“……”
　　海尔兄弟在解说席上也兴奋不已。
　　召唤师峡谷内，系统女声回荡在一众闪电狼队员们的耳边：
　　“——Triple kill！”
　　“——Enemy Rampage！！”
　　……
　　维克托，已经暴走！
　　……


第一百七十九章：冰冷机器回来了！！
　　Maple带着一个大玉螺旋丸赶到，成功晕住进入塔内的维克托。
　　但是，龙王的爆发伤害根本不足以将满血的维克托击杀。
　　而此时扛塔的人，还是被璐璐挂上大招兰博。
　　Snake的皇子凶了上来，翠花的下一波EQ二连就要转好。
　　Maple瞅了瞅自己与皇子之间的距离，直接朝着皇子与维克托的方向喷出一口龙痰。
　　星悬高落击出星火，把皇子和维克托震退。
　　跟着，Maple只能灰溜溜的逃走。
　　FW选手席上，妈宝的脸色有点难看。
　　这一波过后，维克托手握4个人头，待会伤害可能就看不懂了。
　　闪电狼开局好好的局势，突然蒙上一层巨大的阴霾。
　　下路一塔被Snake直接推掉，同时还附赠了一条火龙。
　　Karsa的心也在滴血，按照开局的节奏，这条火龙原本他们在7分钟出头就能拿到。
　　无奈的是，当时Maple在中路被抓，连累上路的咪咪蛋也被打出闪现。
　　现在，他们只能望着火龙被Snake收下，根本没法阻止。
　　……
　　Snake把双人组换到了上路，兰博来到下路吃线。
　　FW的反应不算慢，立刻把慎也换了下来。
　　中路，龙王重新对上维克托的时候，Maple真的不敢放肆了。
　　这才十分钟出头，维克托不仅摸出了完美海克斯核心，还做出了杀人戒、多兰戒、法穿鞋，伤害简直恐怖。
　　趁着龙王补刀，维克托一记死亡射线扫过，在收掉小兵后，同时波及到龙王身上。
　　妈宝吓了一跳，看着自己的血条肉眼可见的往下一掉！
　　维克托确实不是版本T1级的强势英雄，但这玩意一旦超前发育，那真的是对手的大恐怖。
　　而且，维克托装备成型后，配合上升级之后的E技能，清线能力完全不是初期能比拟的。
　　Maple再想像开局那样推线游走，已经很难实现了。
　　Karsa意识到，再任由这个维克托发育下去，FW在20分钟左右的团战将没法打。
　　11分35秒，扇子妈配合男枪一起抓中。
　　可惜，Maple的Q技能被维克托躲掉，第一波瞬秒维克托的机会直接没了。
　　反蹲的皇子从墙壁背后出现，把闪电狼野辅劝退。
　　本以为这一波这样就会结束，没想到，仅仅是15秒后，在上路被老鼠隐身偷袭一波然后回城的韦鲁斯，突然来到中路。
　　韦鲁斯的大招CD更短，上一波也是最先释放大招的人，此刻腐败锁链已经转好了。
　　李昊看到刚子的动作，当即配合给龙王让出舒服的补刀位置。
　　Maple一开始没有察觉，注意力在中路的炮车兵身上。
　　没想到，自Snake蓝区内，韦鲁斯借助Snake的视野优势，悄无声息的摸到中路！
　　“呃啊～！！”
　　韦鲁斯一声怒吼，射出了自己的腐败锁链（R）！
　　这一下盲视野的大招来得太突然，Maple反应慢了一拍，根本没机会按出闪现。
　　他虽然有本能往后拉扯身位的动作，但这个腐败锁链的判定范围还是在龙王的身上爆出‘吭’的一声！
　　伴随着圣保罗现场观众的惊呼声，李昊也喊了一声‘刚子好大’。
　　他操控着维克托，QEA把龙王打残。
　　Maple大喊着摸摸蛋。
　　MMD只能原地顶住兰博的伤害，把大招给到龙王身上，生怕救驾来迟。
　　但是，韦鲁斯的大招能禁锢2秒，李昊的重力场也掐准时间放了下去。
　　摸摸蛋大招下来把李昊嘲讽住，同时放出奥义！魂佑（W），用1.75秒的结界来帮Maple续命。
　　MMD已经尽力了，就在中路附近的翠花也立刻赶到，皇子EQ二连击飞被罚站良久的Maple，跟着被一发战争律动普攻配合雷霆将其打成死血！
　　辅助SwordArt赶到，及时给Maple套上大招加护盾。
　　这让龙王从韦鲁斯的远程一箭中苟延残喘。
　　“Maple闪现！”
　　“皇子跟闪！”
　　Joker叫道：“死，还是要死，扇子妈护盾已经给过了，只差最后一下普攻。”
　　龙王的大招还有十秒左右才能转好，皇子闪现追A打在Maple身上，打空了他的血条。
　　咪咪蛋被Snake双C输出，本就被兰博打残的他根本顶不住，看到皇子回头后，慎也无奈的交出闪现。
　　上路的璐璐与老鼠都支援过来，这一波，中路直接打起麻将，除了兰博和男枪之外，人基本到齐了。
　　Snake佯装推中路，迫使正在下半区野区的男枪也过来守塔，这个时间点，闪电狼根本不敢丢中塔。
　　在清楚对面的位置后，Snake为圣枪哥争取到了带线的时间，他直接把蓝色方小兵带入了FW的下路二塔内，并一下一下A着防御塔。
　　复活后的龙王立刻到下路守塔，这时下二塔已经被推掉了接近一半的血量。
　　在兰博撤离后，Snake也放弃了中路进攻。
　　闪电狼众人松了一口气，刚才他们在塔下被死亡射线扫到，险情频发。
　　韦鲁斯与璐璐在回上路时吃掉上河蟹，翠花吃掉下路河蟹。
　　这给本就在视野上有巨大劣势的闪电狼造成更大的麻烦。
　　FW后台，叉烧教练无奈摇头。
　　妈宝的龙王在这个时间死了两次，除了一点功能性之外，伤害真的是跟不上了。
　　从下路防御塔清兵效率就能看出来，龙王的等级与装备，都没有达到该有的平均水准。
　　现在，不要说指望Maple重新带起节奏。
　　能把中路守住，让中一塔存在更长的时间就是一种胜利。
　　但是，叉烧教练的这种希望注定要破灭。
　　15分34秒在，中路出现惊人一幕！
　　维克托在把兵线推到FW塔下时，趁着龙王用自己的Q技能补刀瞬间，往塔内深走一步，QEAW！
　　被打残被减速的Maple吓了一跳，趁着维克托扔出重力场，他想也不想，朝着维克托直直地一口龙息喷了上去！
　　同时，F6那边的男枪也急忙赶了过来。
　　“嗡～！”
　　金光错开了龙王喷出的星火！
　　维克托闪现躲掉大招，并把自己的混乱风暴丢给了Maple！
　　电光四射，本就被打成残血的龙王，在两道奇点电光落下后，Maple眼前的屏幕顿时一黑。
　　后台，叉烧教练瞪大了眼睛。
　　死了！
　　妈宝被TheKing单杀了！
　　这下完犊子了，中路彻底爆炸！
　　龙王的战绩来到了0/3/1，叉烧教练知道Maple这位宝岛天才有证明自己甚至是一战封神的野心。
　　他想把Theking当做自己的垫脚石。
　　但是，给你机会你也拿捏不住啊！
　　后台，一位数据分析师说道：
　　“叉烧，维克托就应该上扳位！”
　　“让Maple做决定，甚至去赌Theking的状态，实在太勉强了。”
　　“我们在上个赛季就开始ban西门的鱼人，当时谁都知道那不是什么版本英雄，但为了比赛胜利，我们还是那么做了。这次我看你们做BP的时候，真的一脑袋问号。”
　　“你们不会以为TheKing的维克托不如西门的鱼人吧？”
　　“以维克托做横向对比，我之前研究的是Crown的维克托，那也是一名高明的维克托玩家。但TheKing在每7个回合内，技能命中率与覆盖率，稳定超过Crown15％！这意味着，绝对稳定的输出！”
　　“不要说数据了，你看看他对E技能的伤害、距离把控就能知道，这绝对是最顶级的三只手玩家！”
　　“这个本来就比较稳定的英雄，后期还是大核，再加上一台稳定的输出机器，咱们又不是SKT那种人人都是顶级选手的战队，打Snake维克托这英雄是绝对不能放的！”
　　“……”
　　战队的数据分析师并不是马后炮，在叉烧回来的时候，这位就已经提了一嘴。
　　现在，看到FW有崩盘的趋势后，当然忍不住要炮轰。
　　叉烧无奈地揉了揉自己的脑袋：“别说了，我现在也后悔的很。”
　　“我担心的不仅仅是这场比赛的胜败，毕竟这只是小组赛的第一场，我更害怕因为这场比赛而影响到队员们的心态，那更加不值当啊！”
　　叉烧教练转而又盯向大屏幕，他能感受到，场上的闪电狼已经有点喘不过气来的感觉。
　　看一下两边的视野，如果站在FW的角度，真就是一片漆黑啊！
　　16分23秒，皇子从F6中EQ二连盖锅，配合维克托的伤害，再杀龙王。
　　正在上路gank的男枪逼出了维鲁斯的大招与闪现，并且杀掉了璐璐，看似打出来一点东西，但在兰博从下路转到中路后，Snake连破FW两座中塔。
　　19分23秒，维克托与皇子来到上路，翠花无脑强开，直接逼出老鼠的闪现。
　　但是，开着疾跑的维克托从塔后方出现，这位法爷嚣张异常，甚至无视防御塔的攻击，在塔下QEAR！
　　老鼠开大正准备爆射，但突然黑屏！
　　选手席上，Betty吓了一跳。
　　“Oh～～！！”
　　圣保罗现场，很多老外抱着自己的脑袋，露出一脸夸张的表情。
　　MMD有些无语，大招完全不够用啊。
　　刚刚在野区保了一波男枪，现在CD还剩一大半，根本救不了老鼠。
　　不过，维克托的伤害已经溢出，这波就算有R，老鼠该死还是死。
　　……
　　斗鲨直播间，法王Funny一脸看透一切的表情：
　　“开赛前我就说了吧，这一场闪电狼没了，他们果然要没了。”
　　“硬实力不够强、不够稳定的队伍，根本不能放TheKing的维克托。”
　　“那代表着什么？稳定的输出！”
　　“根据峡谷相对论，自己输出不稳定，然后把稳定的输出给对方，差距越拉越大，哈哈，这不是扯犊子吗。”
　　“要知道，TheKing的维克托，就算是以我抽芙蓉王的状态都不敢轻易面对，妈宝哪里来的胆气，用一条赖皮蛇就敢和TheKing操作？”
　　屏幕前，法王悠哉地吸了一口烟，又吹嘘道：
　　“不要说Theking，就以本王现在这状态，也能斩妈宝！”
　　“如果他不服气，可以来直播间找我。”
　　……
　　底下有很懂的水友留言道：
　　“Maple来这个直播间，别的不敢说，走的时候肯定哭丧着脸，装一口袋欠条，狼狈退回宝岛。”
　　“哈哈哈，懂得都懂。”
　　……
　　在闪电狼原本的设想中，一直想整出一个老鼠隐身配合暮光之眼大招的骚套路。
　　比赛打到24分34秒的时候，FW终于等到了一个好机会。
　　看到维克托在普攻排上河道草丛的真眼，Betty的老鼠立刻启动！
　　在自家红Buff区域，听到一声：“叮叮～叮叮叮～～”
　　埋伏（Q）。
　　老鼠隐身状态，快速靠近维克托，慎看准距离，开出大招！
　　这一波，无声无息，根本察觉不了。
　　“Betty来了，这一波好阴啊，一旦慎给到嘲讽，这波完全有机会杀TheKing！”
　　“维克托输出很高，但TheKing一身极致的输出装，本身是很脆的。”
　　“杀人书现在20层，被打掉有点亏啊。”
　　“……”
　　Joker看到老鼠的位置后，惊呼道：“完了，TheKing毫无察觉，这波闪电狼的骚套路要得手了！”
　　……
　　Joke刚刚说完，海尔兄弟几乎同时爆发处一声巨大的尖叫！
　　大屏幕上，MMD的慎从隐身状态中的老鼠身上下来后，朝着维克托的方向突然给E嘲讽！
　　这一下，不可谓不快！
　　让所有人都没有想到的是，在那么短暂的时间内，那个面色肃穆的男人，竟然反应了过来！！
　　“……！！！！！”
　　“闪现！！”
　　“TheKing他竟然按出了闪现！！”
　　“TheKing闪现躲掉了嘲讽！我的妈呀，这是什么夸张的反应能力！”
　　“维克托没有走，要反打！”
　　“反手输出老鼠，混乱风暴！”
　　“日天了！Betty蒸发了！！”
　　……
　　圣保罗会场陷入沸腾之中，整个场馆爆发了快要掀起屋顶的惊呼声！
　　大屏幕上，开启火力全开的老鼠貌似只射出一下普攻，在维克托突然闪现贴脸的QEAR下，满血的血条，被一瞬间打空！！
　　“秒掉了！”
　　“伤害完全看不懂，TheKing反手秒掉了图奇！”
　　“！！！”
　　现场沸腾，闪电狼的后台的叉烧教练也吓了一跳。
　　这太夸张了！
　　那个家伙，竟然反应了过来！
　　他在比赛中，到底有多专注啊！
　　……
　　老鼠阵亡，Snake其他人赶到，又杀掉了被维克托重力场减速的MMD。
　　闪电狼准备打出一波节奏，没想到直接敲响了丧钟。
　　Snake趁势开大龙，男枪大招抢龙失败，皇子的惩戒稳稳收下。
　　这个时候，双方的经济差距，已经来到了九千多。
　　下一波团战中，FW根本挡不住Snake的团战体系。
　　在韦鲁斯先手控住想往前输出的龙王后，皇子EQ二连盖锅，兰博给R把龙王活活烧死。
　　当维克托再次拿下老鼠人头后，FW雪崩。
　　除了男枪拼命换掉皇子外，Snake全员完好的上了闪电狼的高地。
　　27分13秒，Snake从中路一波把闪电狼推平，拿下了一场酣畅淋漓的大胜！让许多熬夜的LPL玩家们兴奋不已。
　　……
　　大屏幕上，最后给到了英雄的伤害数据。
　　在十条柱状伤害统计栏目中，维克托的伤害就像是‘突然一峰插南斗’！
　　机械先驱，爆表的恐怖伤害！
　　镜头下，那个男人的面色严肃，有些清冷。
　　一时间，很多人的回忆被勾起。
　　没错，就是那个S6驰骋北美的冰冷机器！
　　他，又回来了！
　　……


第一百八十章：厕所鸡汤、野龟哥的背刺！
　　欧美解说席上，科斯特兴奋的吼叫声不断传出：
　　“这就是TheKing！！”
　　“FW没有认清TheKing的实力，他们放出了不应该放出来的英雄，瞧瞧这个维克托吧，他斩获10个人头！短短时间便打出了四万多点伤害！Maple的龙王连维克托伤害的一半都不到，存在感低的可怜。”
　　“一开始我还期待Maple能够用龙王催化出一片星河急涌，可是那种画面根本就没有出现。”
　　“闪电狼必须记住这个教训，在ban人的时候要给到尊重，否则，就要承受诸如这场比赛的惨烈代价。”
　　“Maple这一场用龙王打出0/7/4的战绩，他还是太年轻了，想挑战TheKing，结果发现自己根本不能撼动TheKing。”
　　作为欧洲顶级的枸杞吹，科斯特的话相当不给妈宝面子。
　　但是，现场的观众并不觉得意外。
　　赛场的表现已经说明了一切，只有成绩和实力才能堵住别人的嘴巴，其他的说什么都没用。
　　一旁的比尔也悻悻道：“我希望看到这场比赛后，欧洲赛区的G2战队能够冷静下来，不要像FW那么冲动。”
　　“你不能让冰冷机器舒适的运转，那一定会是一件麻烦事！”
　　选手席右侧，一直和科斯特唱反调的查尔斯也感慨道：
　　“最让我惊讶的还是维克托大龙坑附近那波闪现躲嘲讽的表现，Snake完全没有老鼠和慎的视野，如果FW利用这一波配合杀掉维克托，也许就有拼大龙的机会，这场比赛会出现新的转折。”
　　“可惜，TheKing做到了，只能说，这是无与伦比的专注，再加上神奇的反应。”
　　“如果他年轻三岁，我不会像现在这么吃惊，但他的确是一名老将。”
　　……
　　查尔斯说完话，也感慨的砸了砸嘴。
　　同时，他也不断提醒北美与欧洲的战队，让他们小心维克托。
　　在Snake的队员们走向FW那边的选手席时，OB导播又把上一场比赛的精彩镜头依次放出。
　　对于联盟电竞爱好者来说，欣赏那些精彩镜头，也是令他们享受的时刻。
　　看到LPL战队开门红，并且打出这种风采，在场馆右侧聚集在一起的中国留学生们一个个都欢欣鼓舞。
　　一位脸上贴着国旗，身穿Snake同款战袍的短发学生不断喊着‘Nice’！
　　“元熙，怎么样，我就说TheKing能办到！”
　　“哈哈。”
　　穿着红色上衣的胖子同伴哈哈一笑，把手中的可口可乐一饮而尽。
　　“我也超级满足，但说实话，枸杞哥的表现真的超乎我的想象。”
　　“去年我在斯台普斯中心看决赛的时候，我以为我见证了枸杞哥最后的辉煌，没想到，这个赛季，他经过伤病之后，依然能打出这种统治力，真的是个了不起的人啊。”
　　“在洛杉矶的比赛打完后，当时我就在想，辉煌我已经见证了，那我就默默当一个枸杞粉，见证他未来的黄昏，享受夕阳的余韵。毕竟，是他带队，为LPL带来了第一座S赛冠军！”
　　“没想到，本赛季竟然会有这么大的惊喜等着我，作为枸杞粉，这真的是一份意外的幸福。”
　　胖子的嘴角含笑，非常有喜感。
　　“对了，埃琳娜今天有事没来，她可是妈宝的铁杆粉丝，我想她现在一定很伤心吧。”
　　短发男人拿起手机，向胖子展示：
　　“那肯定的呀，Maple的龙王差点超鬼，这比他在橘子熊战队的时候还要惨，那个时候的Faker也没能把Maple打成这个样子。更何况，Maple比当初还要厉害。”
　　两人谈论这个话题的时候，并没有刻意放低自己的音量。
　　周围的留学生有不少枸杞粉，他们很有同感，也加入了二人的讨论之中。
　　……
　　李昊与Snake一行人列队握手，闪电狼众将这边有些萧条，大家保持沉默，在握手的时候并没有交流。
　　这一场比赛，FW虽然输了，但挺不服气的。
　　开头的优势不小，无奈没有把握住。
　　望着在舞台上向观众鞠躬致谢的Snake战队，选手席上的Karsa心头叹了一口气。
　　他有些小埋怨地望了maple一眼。
　　你说你，非要和TheKing叫什么劲。
　　人家就巅峰这一两年，你非要迎难而上，这下反而成了别人的垫脚石。
　　ban维克托不行吗？非要放！
　　龙王0－7，有什么用？
　　玩得和shi一样……！
　　Karsa双手微摊，但终究只是内心独白，没有把这些话说出口。
　　妈宝也算是敢作敢当，他回到FW后台后，在叉烧总结这场比赛时，并没有甩锅，而是直接把错误揽在自己身上。
　　分锅大会之后，叉烧和妈宝一道进入了洗手间。
　　两人隔着一个坑位，在释放积蓄的时候，叉烧作为一名成熟的教练，也没有忘记自己的拿手鸡汤。
　　这在卫生间喂鸡汤，多是一件美逝啊。
　　叉烧扭头安慰道：
　　“妈宝，别太往心里去。”
　　“这只是咱们在Msi上的第一场比赛，后面的路还远着呢。”
　　“TheKing用意志力拼到这种程度，确实让人震撼，但谁都知道，这种状态是坚持不了多久的。除了年纪摆在那里之外，他身体也逐渐不堪重负，下一轮伤病爆发的时候，大概率就是生涯末日。”
　　“大南分析师算是咱们FW最严谨的人了吧？这种观点，就是他也非常认同。”
　　“你比TheKing小四岁，这在毫秒为计的电竞领域，绝对是一个相当漫长的时间。”
　　“你未来的机会，要比Theking多多了！”
　　“……”
　　说到这里，两人的身体都抖了抖。
　　妈宝长舒一口气：“你放心吧，我只是当时输比赛的时候很懊恼，七分多钟的时候，如果我更小心一点，结果可能就会是另外一个样子。”
　　“TheKing那个家伙，我一定会击败他的！”
　　妈宝刚刚说出这句话，只听到身后‘吱呀’一声响。
　　？？？？
　　李昊推开卫生间的门，与正在提裤子的闪电狼二人组大眼瞪小眼。
　　“你们继续，我什么都没有听到。”
　　“……”
　　“那个……那个Maple。”
　　“怎……怎么了？”妈宝有些尴尬。
　　叉烧教练也是，他们这波属实没想到，在卫生间讲这些话，竟正好被正主gank到。
　　“其实我刚才就想和你说。”
　　“你很优秀，未来是你的。”
　　……
　　李昊走出了卫生间，留下一脸深思之色的二人。
　　Maple有些不可置信地朝叉烧教练说道：“我这是被认可了吗？”
　　“来自TheKing的认可？！”
　　第一次听到李昊这种话的Maple，内心真的是波澜起伏。
　　毕竟，他刚才被杀崩了。
　　而这位呢？
　　他可是拿到超神战绩了啊！
　　但这位却说，未来是他Maple的！
　　对于一个迫切想要证明自己的选手来说，这些话听上去就像是一场及时的春雨，洒在干涸的大地上。
　　虽然叉烧教练的鸡汤配方也不差，但叉烧和TheKing明显不同啊！
　　叉烧只是FW的教练，难免会说一点好听的。
　　但TheKing可是上一场的对手！
　　而且，还有着总冠军Fmvp的身份！
　　对手的认可，又这么有含金量，妈宝自然会激动！
　　当然，如果是大虎神、兮夜与小狗等人听到这话，可能就是另外一种光景了。
　　Maple又惊又喜地问道：
　　“他为什么会这么说，我上一场的发挥并不好。”
　　叉烧教练沉思：“也许是他发现了你的某些特质，但你自己也却没有察觉到。”
　　“这一点，TheKing倒是和我的看法一致，也算是英雄所见略同。”
　　“Maple，只要你坚持下去，未来就是你的！”
　　一时间，Maple望向了李昊离开的方向。
　　他攥着拳头低语道：“我一定会击败他的！”
　　……
　　Snake后台内，克里斯正在总结第一场比赛。
　　虽然比赛赢了，但初期打得有点不太让人放心。
　　考虑到是Msi的第一场比赛，状态有点波动也正常，克里斯也只是把大家的问题简单的说了一下。
　　大屏幕上，SKT与GAM的选手已经登台。
　　这一场比赛，SKT似乎还在适应MSi的节奏，Smeb的兰博非常强势，把对面的杰斯压制住了，在双方一波对拼中，杰斯被Smeb打成大残。
　　但是，GAM的男枪比小花生快一步到达上路，闪现拿下Smeb的一血。
　　随后，小花生抓上，也杀掉了杰斯，双方打成1－1。
　　7分半中，Smeb凭借个人实力，又把杰斯压制在塔下。
　　盲僧抓上，准备配合兰博越塔强杀杰斯。
　　SKT这边显然是太放松了，能够从入围赛一路杀进小组赛，GAM的实力真没有那么差。
　　越南打野的男枪释放了一个精准的烟雾弹，导致塔下的小花生第一时间晕头转向，没有放出自己的大招。
　　利用男枪的高爆发与防御塔伤害，格雷福斯最后一发大号铅弹轰在兰博和盲僧身上，小花生先一步出塔，导致Smeb的兰博多扛了一下防御塔伤害。
　　男枪拿到第二个人头，越南人再次掌握局势。
　　但是，外卡赛区的粉丝注定高兴不了多久。
　　双方打到第21分钟，大魔王中单艾克拿到4－2－7的战绩，并且有着领先全场的203个补刀。
　　除了水银鞋、火箭腰带、金身与耀光之外，还有着一本10层的杀人书。
　　对面的辛德拉，被打成了2/5/1。
　　除了艾克已经无敌之外，小花生的盲僧更是拿到8个人头，完美开局的男枪被打成了4/4/3。
　　24分30秒，SKT打到了GAM的水晶枢纽之后，连越两座门牙塔。
　　导播给到回放时，艾克EQA接火箭腰带，在二段Q回来时接一发普攻，配合Bang的韦鲁斯，将辛德拉瞬间秒杀。
　　带着20层杀人书，艾克选择回城。
　　看比赛的观众们在感慨，从本局比赛的场面上来看，如果不是GAM的下路太拉胯，他们真的能和SKT好好较量一下。
　　26分38秒，SKT击败GAM，拿到小组赛第二场胜利。
　　Mvp给到了小花生，盲僧全场打出了9/1/9的战绩。
　　这个看上去斯文卡哇伊的小花生，到了赛场全然另外的凶悍一面。
　　这种反差，也让他受到很多观众喜爱。
　　在圣保罗华灯初上的时候，小组赛第一日倒数第二场比赛正式开打。
　　双方是G2与FW战队。
　　两个都没有拿到积分的战队凑在一起，这一场比赛，他们相当谨慎。
　　比赛打到第17分钟，人头比还是0－0。
　　但是，在之后的几分钟时间内，搞事的阿P两波操作瑞兹大招出现失误，连续给闪电狼机会，人头比被打成了4－1。
　　妈宝也不知道是吃了什么药，本场比赛，他手中的妖姬，幻影锁链链的很准，连续几波都是妖姬先手打开FW局面。
　　不过，欧皇们顶住了压力，虽然人头落后，但比赛拖住了。
　　瑞兹、女警拖到了后期，再加上泰坦、翠神与扇子妈的保护，FW渐渐难打。
　　Zven身上的装备是无尽、攻速鞋、卢安娜的飓风、绿叉、多米尼克领主的致意，单体的伤害FW这边没有人能吃的住。
　　翠神在团战中给到草丛，女警一直在草丛点人，让FW非常头疼。
　　Maple想上去秒女警，但挡在妖姬面前的人太多了。
　　第38分钟，G2主动开远古龙。
　　FW想来开团，但G2占住了龙坑的位置。
　　让湾湾粉丝们惊呼的是，Karsa在关键时候利用狮子狗隐身进场，全凭惩戒从翠神手中抢下远古巨龙！
　　加上闪电狼之前获得的大龙Buff，顿时双龙会。
　　不过，狮子狗被秒杀在人群中，FW其他四人只能保存Buff。
　　等Karsa复活后，FW抱团推进。
　　女警直接把鞋子都卖掉，买了破败加火炮，攻击属性拉满。
　　团战中，Zven的女警无法处理，连续用爆表伤害把FW逼退。
　　双方鏖战到第46分钟，笑到最后的却是G2。
　　阿P在前期拉胯后，总算在最后一波团战中支棱起来。
　　流浪法师闪现W控住韦鲁斯，闪电狼这边的Betty被瞬间秒杀。
　　再加上狮子狗与妖姬切女警战术没有成功，G2打赢了团战。
　　FW缺少AOE伤害，剩余的几人根本处理不了兵线，G2一波结束比赛，拿下第一个胜场。
　　……
　　“TSM！”
　　“TSM！”
　　“TSM！”
　　……
　　圣保罗的夜晚，灯火一片恢弘。
　　第一天最后一场比赛，北美邪教的呼喊声传遍赛场。
　　Snake选手与TSM选手登上舞台。
　　TSM选手席上，丹麦天才为了这一场比赛，真的等了大半年！
　　去年的比尔格雷厄姆市政礼堂，他被TheKing钉在耻辱柱上，对于比尔森来说，这毫无疑问是一场复仇之战。
　　享受着观众们的欢呼，杀翻自己的仇敌，这就是比尔森最想在这个圣保罗会场做的事情。
　　但是，这一切却没有比尔森想象的那么顺利。
　　当Snake在蓝色方选出中单辛德拉时，TSM在红色方选出了中单艾克。
　　比尔苦练艾克，他自我感觉，实力不会弱于上一轮用艾克打GAM战队的大魔王。
　　当时，大魔王的对手用的也是辛德拉。
　　这一场比赛，正好拿TheKing开刀！
　　TSM选手席上，比尔森在选下艾克时目光锐利。
　　TheKing，我比尔森才是掌控时间，接手荣耀的那个人！
　　比尔森把自己想象成了主角，但是他没想到，就坐在他身边的另外一位，也同样把自己想象成了主角。
　　此人正是……
　　——TSM当家AD，野龟哥！！
　　早在2016年11月份的时候，TSM官方就发布了一个消息，北美大师兄Doublelift将缺席2017年LCS春季赛，休赛一个赛季。
　　所以，TSM此时的AD选手，已经变成了刚刚从Immortals转会来的野龟哥。
　　永远自信的笑容和暴躁的打法。
　　北美天梯前6占4的路人王（1，3，5，6）。
　　11年就开始出道，并至今活跃在赛场上的远古狂人。
　　“我就是世界第一ADC”——野龟哥 Wild Turle。
　　野龟哥从2011就开启了自己的职业生涯，出道于Forty Bus Gaming，后在2012年末的时候加入了C9，2013至2015年效力于TSM，也是当时比尔森一神带四眼的其中一位。
　　S6效力于Immortals，如今S7的时候又回到了TSM。
　　Snake是什么战队？
　　没错，S6世界冠军！
　　年轻的比尔森有野心，远古的野龟哥，在梦回TSM的时候，更是有着狂人的梦想！
　　尤其是Snake战队还有一个特殊存在，一个年纪比他更大的老将TheKing。
　　这样的老将都能在斯台普斯中心驰骋，我野龟哥凭什么不可以？
　　每每想到这个，野龟哥的脸上满是毫不掩饰的笑意。
　　击败世界冠军战队，这才是野龟哥要做的事。
　　然而，这一场比赛超乎野龟哥的想象。
　　4分多钟，双方中野还在中路纠缠的时候。
　　“——First Blood！”
　　下路，对线击杀！
　　刘青松的娜美一个水泡把韦鲁斯Q起来，女警原地放上夹子，野龟哥被两人追A打成大残。
　　婕拉的E技能被女警一个反E躲掉，下路一波Pk，被先手打下血线的韦鲁斯根本没有反打能力。
　　野龟哥按出闪现，女警闪现追击，最后一发爆头弹，把韦鲁斯击杀在塔下。
　　更加要命的是，被娜美套上的虚弱的婕拉也没有走掉，女警拿到双杀，TSM下路直接对线崩盘！
　　Snake队伍语音这边，一片赞扬：
　　“打得好啊，刚子！”
　　“刚子牛逼！”
　　“好开啊，刘青松！”
　　“野龟哥也敢在我花盆哥面前装？以为花盘砸人不好使是吧！”
　　刚子笑嘻嘻说道：“枪子，以后别叫我花盆哥了，我的花盆都换成了奖杯。”
　　李昊忍不住了：“那叫你奖杯哥是吧！”
　　圣枪哈哈一笑：“别说奖杯哥，只能你能C我，叫你奖杯大爹都行。”
　　……
　　Snake这边欢声笑语，TSM那边，比尔森背后一凉。
　　果然，几分钟后，下路又出事了。
　　翠花盲僧抓下，在5分46秒又一次抓死韦鲁斯，女警拿到了三个人头！
　　本场比赛打到10分34秒，女警5/0/1。
　　比尔森按下tab，发现自家双人组全部贡献0/3/0的整齐数据。
　　法克，又是想念大师兄的一天！
　　……
　　15分钟，TSM尝试了一波小龙团，他们想凭借艾克与螳螂的伤害切死女警。
　　但是，Snake根本没给他们这样的机会。
　　盲僧、泰坦加娜美，三人把女警保护的密不透风。
　　李昊的辛德拉大招给到往前的螳螂，接着E技能推出天女散花，晕住TSM两人。
　　翠花跟着出手，回旋踢一脚踹回螳螂，Svenskeren被娜美接控，又被女警电死。
　　Snake在后续追击中，盲僧Q中了辅助婕拉，又斩获一个人头。
　　比尔森及时闪现逃跑，躲过一灾。
　　但这一波小规模团战，几乎耗尽TSM潜力。
　　后续十分钟内，TSM非但没有找到反扑机会，几次接团几乎都呈现亏损状态。
　　20分34秒，双方的经济差来到一万，下路一直到高地都被破掉了。
　　女警装备爆好，Snake拿下大龙。
　　23分15秒，三路高地被破的TSM在二塔内被打出一波2换5。
　　剩余的女警、盲僧和泰坦，成功点掉TSM基地。
　　比尔森查看了一下那可怜的伤害面板，又瞅了瞅韦鲁斯1/8/4的战绩，险些破防。
　　丹麦天才感觉自己的被人背刺了，仿佛又回到了一神带四眼的糟糕时代。
　　我的复仇之战，就被你们搞成了这个样子？
　　脸都不要了……
　　……


第一百八十一章：TSM大Boss望眼欲穿！
　　双方握手的时候，比尔森一脸阴沉，显然很不愉快。
　　这一局比赛，他的艾克根本没有什么发挥。
　　或者说，根本没有机会去操作。
　　双人组在十分钟就爆开了，那女警一发爆头弹下来，他的血量就猛的一掉，稍微大意，可能连大招都开不出来。
　　下路差距太大，打法暴躁的野龟哥不断给对面辅助机会。
　　比尔森也注意到了，Snake的辅助虽然是新人，但开团技术一流，专制野龟哥这种打法‘暴躁’的AD。
　　比尔森没啥好说的，只是和李昊倔强的来了一句‘下一场’。
　　……
　　今天TSM后台休息室内，战队的大老板Reginald正在现场观战。
　　Reginald确实是北美联盟界的传奇人物，在英雄联盟还未推出S赛概念时便是在LOL界赫赫有名的北美玩家之一。
　　S1时他加入了北美豪门TSM，并且成为队内的核心人物之一，他带领TSM在S1世界总决赛上取得了第三名的成绩，这也是目前为止北美战队在S赛上的最好成绩。
　　Reginald与初代TSM成员们完全统治了早期的北美英雄联盟职业比赛，这也让TSM成为世界范围内拥有超级人气的超级战队。
　　无论你在何处，无论台上是哪两支队伍，你总能听到人们“TSM！TSM！”的热情呐喊。
　　2013年Cloud9异军突起，首次终结了TSM对北美的统治成为联赛新王，而在S3全球总决赛上TSM战队也止步小组赛。
　　13年年底Reginald宣布退役成为队伍的教练，但他从未离开过TSM，现在他已经是TSM俱乐部的老板，以及TSM战队名义上的中单替补选手。
　　当然，今天Reginald来到圣保罗，不仅仅是为了TSM这次Msi。
　　在Reginald身旁的爆炸头，正是TSM战队的首席运营官马焦拉。
　　两位TSM战队的核心人物，已经在后台看了很长时间比赛了。
　　此刻，Reginald正两眼冒光。
　　他兴奋说道：“马焦拉，他太优秀了！”
　　“没错，任何方面！”
　　“我一直都是看录像，但远没有来现场看比赛来得震撼。”
　　马焦拉当然知道Reginald在说谁：“Boss，很可惜，他不是我们TSM战队的成员。”
　　“您再看好也没用，TheKing也不会属于我们。”
　　“不不不。”Reginald不断摇头，“马焦拉，你作为运营，千万不能这么想，他现在不是TSM的队员，但未来可以是。”
　　“今年不行就明年，明年不行就后年。”
　　Reginald有些魔怔的念叨着。
　　马焦拉揉了揉自己那一头爆炸的卷发，他很清楚Reginald为什么会对TheKing这么着迷。
　　这与YouTube上面的一些视频有很大关系。
　　其实，自家老板在S6之前，他并不认识TheKing，甚至都没有听说过这个ID。
　　但是，S6北美之行后，Theking一夜成名，在整个北美联盟圈都有着巨大的名气！
　　他与一般的Fmvp不同，主要是打法实在太吸粉了！
　　其中，TheKing的很多操作都是Reginald曾经幻想过的。
　　比如拿一个剑圣五杀震撼世界赛，但是Reginald自己根本没有实力去实现。
　　然而，TheKing做到了！
　　他做到了Reginald做梦都想做到的表演。
　　整个S6，TheKing包揽了两次五杀，还用剑圣杀翻了LCK豪门SKT，斩断对方的王朝之路。
　　从那之后，Reginald就彻底迷上了Theking。
　　YouTube上，有人整理出了TheKing的操作集锦，包括他在LPL本土联赛中的表现。
　　Reginald看完之后，更是惊为天人。
　　作为TSM的运营官，马焦拉非常清楚，在2016年冬窗转会期，除了100T朝Snake抛出巨大的橄榄枝之外，TSM也是加入TheKing争抢中的一员。
　　而且，Reginald给出了非常夸张的报价！
　　可惜，除了没有打动那边的蛇总之外，连TheKing自己也没有动摇。
　　于是，这个2017赛季，TheKing继续与TSM无缘。
　　在外人看上去，他们就好像是两条永不相交的平行线。
　　然而，却也存在着很多人不知道的隐秘。
　　跟着Reginald的步伐，马焦拉离开了后台。
　　“你知道吗？我现在非常后悔。”
　　Reginald一边走，一边认真讲述：
　　“TSM战队虽然在北美乃至联盟世界都享有名气，但我们始终缺少了一份关键性的荣耀，甚至整个北美赛区也缺少最关键性的荣耀。”
　　“如果TSM能开创先河的话，那么，我们将不仅仅成为人们口头上喊的‘TSM’，而是会成为北美玩家无法忘记的神圣战队！”
　　“可惜，我错过了那样的机会！”
　　Reginald提高了嗓音，声音中充满了懊恼：
　　“如果时光能倒流，我一定会在去年冬窗的时候给Snake报出数倍往上的报价！”
　　“我根本不相信他们口中提到的非卖品，他们迟早会因为我那成捆成捆的美金而动心。”
　　“……”
　　说话间，Reginald长呼一口气。
　　马焦拉本来不想扫自家大Boss的兴致，可是，作为首席运营官，关于TSM的大方向，他必须说出自己正在考虑与担忧的情况，这是他的职责。
　　“Boss，也许事情没您想象的那么简单。”
　　“您看到的，以及想要的，一定只是巅峰的Theking，只用巅峰TheKing才能带来改变，而我们已经错过了最好的机会。”
　　“TheKing有着严重的伤病史，随时都有可能爆发。2016年夏天，2017年春天，这种情况连续出现了两次。而且，年龄也是障碍。”
　　“在我个人看来，TheKing会是最后一次巅峰。”
　　“不不不！”
　　听了马焦拉的话，Reginald的头使劲的摇晃。
　　“马焦拉！寻常人的看法不应该出现在Theking的身上，我研究过Snake战队，他们原本籍籍无名，如果按照寻常的逻辑来既定，他们甚至很大概率没有机会出现在旧金山！”
　　“你知道的，TheKing改变了那一切。”
　　“他为LPL赛区带来了唯一的一座S赛奖杯，也让Snake一跃成为冠军豪门！”
　　Reginald两眼冒光道：“他有着不可思议的力量！”
　　“克服了一次困难，二次困难，我相信他还能克服第三次。”
　　“这是我的直觉。”
　　“作为LOL最早的一批玩家，我从他的比赛中，能感受到一些不一样的东西，他的拼劲、意志、理解、操作，还有让人敬畏的职业精神。”
　　“而且，如果没有这些干扰，想从LPL赛区得到巅峰核心选手，你以为很容易吗？”
　　“没有人会是傻瓜，他们只会做出认为自己赚了决定。”
　　马焦拉愣了一下，立刻又反应了过来，Reginald说的没错。
　　如果是完好的Theking，哪个傻瓜老板会放人呢？
　　“Boss，你要等一个机会是吗？”
　　“那是当然。”
　　Reginald站在走廊上，展开双臂，拥抱着圣保罗的晚风。
　　“马焦拉，我有一个宏伟的目标。”
　　“一两年之内，我要在洛杉矶建立一个庞大的TSM基地。”
　　“这座新的基地，需要一个足以镇得住场子的选手，我要把TSM推到顶峰！”
　　“Doublelift在夏季赛就会回归，一旦有机会得到TheKing，我会瞬间把TSM大换血，打造一支让整个联盟瞩目的超级豪华军团！”
　　一说到这个目标，Reginald整个人都在兴奋的挥舞着双臂。
　　马焦拉深吸了一口气，算是彻底明白了大Boss的心事。
　　按照Boss的方向考虑，他突然皱起眉头：“Boss，您必须要考虑100T，他们现在可是土豪，一点也不缺钱。”
　　“整个北美赛区，最想扩大影响力的战队，应该就是他们了。”
　　“这帮人的背后，毕竟有克里夫兰骑士队在支持。”
　　Reginald瞬间笑了。
　　“小问题，100T不缺美金，我当然也不会缺。”
　　“直白的和你说，他们有克里夫兰骑士队，我有洛杉矶湖人队。”
　　瞧见马焦拉震惊的表情，Reginald哈哈一笑。
　　“洛杉矶湖人队早就与我联系了，他们对TSM战队很感兴趣。”
　　“只不过，如果我不是太缺钱的话，暂时还不想与他们沟通。”
　　“……”
　　Reginald说出了自己在未来的布局，马焦拉不断消化着这些信息。
　　他明白，成功的运营TSM，不仅要让粉丝们满意，还要让Boss满意。
　　当然，此刻两人的谈话，除了吹拂在圣保罗的晚风，并没有其他人听到。
　　TSM的蓝图永远也只是蓝图，未来会怎样，不是他们讨论一下就能决定的。
　　……
　　Snake与TSM的比赛打完之后，Msi小组赛第一日全部结束。
　　圣保罗这边，时间差不多是晚上八点半。
　　之前Snake的队员们在后台的时候，只是简单吃了一点东西对付了一下。
　　现在稍微放松下来，整个宵夜吃一吃是很有必要的。
　　左雾也早就安排好了，在蛇队众人回到酒店的时候，预定好的美食已经送到了餐厅。
　　“这是什么？”翠花扒开袋子，一脸好奇。
　　“豆餐不知道吗？”
　　芙兰朵反问了一句，而后又笑着自问自答道：“其实我也不知道，刚刚听左雾说的，我就查了一下，在巴西这边挺有名。”
　　克里斯笑道：“当然是好东西，不正是为了犒劳你们嘛。”
　　“今天辛苦了，明天的比赛再接再厉！”
　　李昊盯着桌上的东西，他倒是了解不少，给翠花解释道：
　　“豆餐是巴西最著名的食物，在咱们国内就被叫做‘黑豆饭’。”
　　“豆餐，其实是从前奴隶主为了让营养不良的奴隶有力气干活而发明的一种高能量的廉价食物，就跟咱们中国的豆渣饼有点像。它的主要组成部分是香米、黑豆酱汤和木薯粉。如果你吃的习惯的话，味道可能还不错。”
　　“之后，豆餐就慢慢发展成巴西人民喜闻乐见的食物，如今巴西人一天不吃豆餐都觉得不舒服了。”
　　姿态惊讶了：“昊哥，你懂的可真多。”
　　李昊笑了笑，“其实，这也要感谢PDD。”
　　“当时在黄埔大饭店，他说要请我吃饭，那时候刚好就点了一份这东西，我印象不深刻都不行。”
　　“哈哈哈！”
　　一谈及囧事，众人大乐。
　　刚子凑了过来，“我来瞅瞅，还有啥好东西。”
　　“这是牛肉？”
　　左雾摇头：“准确一点，是烤牛肋排。”
　　“这又是什么肉？”
　　“那是一种名叫‘丘拉斯科’的烤肉，是巴西特有的名菜，也是这边待客不可缺少的佳肴。就好像咱们去昊哥家里的时候，也会吃到特色的鸭子。”
　　刚子点头间，又听到左雾美滋滋地说道：
　　“大块的巴西烤肉加上正宗的巴西朗姆酒，这是最过瘾的吃法。”
　　“啧啧，想想就心动啊。”
　　“那还不搞一点来尝尝？！”
　　“尝个鸡毛！”左雾立刻清醒过来：“今天餐馆朗姆酒，明天赛场送人头。”
　　“刚子，我看你是想打点冥场面出来是吧。”
　　芙兰朵笑道：“刚子这狗东西一口朗姆酒下去，明天走路都乱晃，到赛场上肯定东南西北都分不清。”
　　“我记得当初马丁寒冰在大龙坑附近的那一箭，刚子或许能射一个更离谱的反向R。或者，他再来个一鱼五吃都有可能。”
　　“哈哈，那绝对引爆圣保罗会场！”
　　“……”
　　芙兰朵说完，毫无节操的大笑。
　　另外一头，李昊、大聪明、翠花，已经从烤牛肋排开始品尝了。
　　“卧槽，给我留一点啊！”
　　芙兰朵顾不得再说骚话，这伙阿三附体，无情铁手从刚子面前抢下一块大骨。
　　“抢什么抢，这么多。”
　　……
　　Snake众人正吃着呢，李哥捧着一杯可乐，与小花生一起路过。
　　李相赫的目光，正好和李昊触及在了一起。
　　两位李哥啥也没说，眼神交流了一下又散开了。
　　克里斯盯着李瓜皮的背影，幽幽道：“SKT今天也是两连胜，明天最后一场比赛，就是咱们和SKT的较量了。”
　　“今年的SKT排面上更强一点，但这两场比赛，他们的小毛病挺多。”
　　左雾说道：“SKT小组赛的老毛病了。”
　　“感觉他们也没有拿出百分百的实力，隐藏的战术体系也一点也没暴露。”
　　“……”
　　李昊接话道：“现在只是小组赛，明天打SKT，我们也正常来，打到里约热内卢，再给他们来点真实的！”
　　“哈哈，那必须的呀。”
　　……


第一百八十二章：我阿P给大家一个惊喜！
　　Snake众人在吃完后，收拾了一下杂物便回到了各自的房间内。
　　晚上，李昊又接到了爸妈打来的电话。
　　他把自己的行程详细透露了一下，那边安心了不少。
　　10点半之后，克里斯和左雾一间一间的敲门，催促大家关灯睡觉。
　　明天还有比赛，不能熬夜，养精蓄锐。
　　第二天，除了杂事之外，李昊等人都在拳头提供的训练场所熟悉手感。
　　六支队伍的训练地在同一个地方，不过各自有隔间。
　　大家都要脸，进屋邀请训练赛的时候都会先敲门，不会突然偷袭，搞什么窃听风云之类的。
　　下午12点30左右，G2还邀请Snake打了一场训练赛。
　　这算是预热，今天下午两支队伍将展开小组赛的首轮较量。
　　圣保罗下午3点，BJ时间是凌晨2点。
　　SKT与TSM的比赛开始了。
　　TSM后台，北美邪教的老板猩猩队长与首席运营马焦拉又一次在现场看比赛。
　　这一场对决中，Svenskeren相当活跃。
　　2分51秒，TSM的打野Svenskeren在SKT的蓝Buff野区装了一个大哔。
　　螳螂偷掉了小花生的蓝Buff，来到3级，而小花生的盲僧2级。
　　不过，螳螂的血量堪堪到达一半，而盲僧近乎满状态。
　　Svenskeren在打完蓝Buff之后，非但没有见好就收，反而继续朝SKT野区深入，他想看看盲僧是不是在打三狼，从而占到更大的便宜。
　　Svenskeren磕掉自己的复用型药水，头铁的往三狼那边钻。
　　结果，被小花生的盲僧撞见。
　　天音波在Q中螳螂后，小花生第一时间没有Q过去，他有所顾虑。
　　螳螂毕竟等级更高，但让人胃口大开的是，小花生还没有回音击，螳螂竟然主动开E直接往盲僧脸上怼。
　　双方在野区PK，Svenskeren确实借助螳螂的被动与雷霆伤害，把盲僧的血量打得很低，小花生不敢对A。
　　但是，Smeb的兰博与Faker的发条支援更快，直接把螳螂在野区堵死了。
　　这一波，Svenskeren不仅交出自己的闪现，还被Faker拿到一血。
　　等大魔王走几步路又回到线上的时候，比尔森的脸都绿了不少。
　　他在红色方的康特位上拿出辛德拉，开局和Faker对线的时候打出了几波成功的消耗，线上不管是血量还是蓝量，都占据优势。
　　然而……
　　3分06秒，发条脚踩红蓝Buff。
　　比尔森：wdnmd！
　　SKT选手席上，小花生那张白净的脸上，笑容毫不掩饰。
　　“Svenskeren在干嘛？他一点不怕我队友的吗？”
　　Smeb调侃道：“这人的风格就是这样，与其说他擅长前期带节奏，不如说更喜欢搞事。”
　　“他们家上单的慎被我压得没有脾气，他都不看一眼，竟然还敢在我们野区瞎浪。”
　　“这种打野如果在韩国，早就被取消国籍了。”
　　“……”
　　Svenskeren这波的后果非常严重，中路的比尔森再无任何优势可言。
　　小花生也是有脾气的，4分48秒，发条中路推线，盲僧反蹲，螳螂再度中招。
　　配合发条，盲僧拿下螳螂人头。
　　Svenskeren的螳螂6分钟内连死两次，已然爆炸。
　　很多看比赛的LPL观众也叫了一声好。
　　Svenskeren这个家伙，在LPL这边根本不受待见。
　　此人在台服起了一个ID，不仅带有种族歧视与辱华意味，还在打游戏的时候问其他玩家他的ID起的怎么样，简直是作死典范。
　　不仅很多台服同胞气得够呛，LPL这边也是义愤填膺。
　　所以，这螳螂死的越惨，大家就越高兴。
　　最好超鬼！
　　……
　　比赛打到26分53秒，双方的人头比是17－4，大魔王的发条拿到2/0/7的战绩，275个补刀再次傲视全场。
　　卢登、法穿鞋、法穿棒、鬼书这一身装备领先了辛德拉一个大件不止。
　　小花生的盲僧又拿到傲人战绩，9/1/4。
　　LPL解说席上，米勒直言道：“这局的Mvp我觉得没有悬念了，小花生再次向世人证明，自己的盲僧是怎么能够做到一个赛季没有输一场的。”
　　“各种判断与选择，都展现了他对这个英雄非凡理解！”
　　管大校也提了一嘴：“上路Smeb的兰博发挥非常出色，我觉得今天在后续Snake和SKT的比赛，不仅仅要注意小花生，这个Smeb更是要重视。”
　　“兰博是一个很容易被抓死的英雄，但Smeb在面对TSM几波gank的时候，嗅觉真的极为敏锐。”
　　“TSM人一走，兰博又压着慎去打。20分钟出头的时候，闪现躲掉Hauntzer慎E闪那一波真的惊艳。”
　　“Smeb这赛季加入SKT，不仅能提供队内需要的伤害，更是让SKT的上路固若金汤。尽管Faker的数据有所下滑，但整个SKT的实力明显要比上赛季更强！”
　　“……”
　　不少LPL观众听了大校分析的话都忍不住点头。
　　大校分析的条条在理，同时……
　　奶的好，请加大力度！
　　……
　　SKT在野区打赢一波团战，连破TSM两路高地，胜利的天平完全倒向了SKT这一边。
　　28分46秒的一波团战，Bang的老鼠隐身开大，直接射杀螳螂。
　　比尔森的辛德拉被老鼠打残，跟着被Smeb兰博的大招烫死。
　　Faker更是把自己的球丢入泉水，在泉水深处QRW秒杀布隆，引得现场观众一阵欢呼。
　　TSM，被虐泉了！
　　22－4，时间、人头比全部定格，一场30分钟不到的比赛，SKT轻取TSM。
　　后台休息室，猩猩队长的眉头紧皱。
　　螳螂的战绩为0/7/3，毫无疑问，这是战犯级别的表演。
　　马焦拉小声的嘀咕道：“Boss，看来Svenskeren不是您理想中的一员。”
　　猩猩队长沉声道：“那是当然，他本就在我的计划之外。”
　　“在台服干蠢事差点被禁赛，在赛场上也如此的不清醒。”
　　“这个赛季，让Svenskeren接触盲僧、狮子狗、螳螂偏重gank类型的打野，真不是什么聪明的主意。”
　　“我觉得他更适合去玩坦克，肉一点，伤害没那么高，也许他就不会那么想搞事。”
　　马焦拉撇了撇嘴，很想说：这家伙做肉，仗着自己有坦度，可能比现在还大胆。
　　……
　　小组赛第二日第二场比赛，GAM对战闪电狼。
　　比赛前期，FW一度陷入劣势。
　　但是，GAM在拿到优势后，并没有将优势转化为胜势，比赛被FW拖住了。
　　GAM中单妖姬到了后期越来越乏力，FW这边，瑞兹和男枪都发育了起来。
　　38分钟，FW在远古龙附近打赢团战，妈宝的瑞兹最终收获4/1/9的数据。
　　38分39秒，GAM最后的上单加里奥没能在FW五个人面前守住门牙塔，尽管Stark拼命断线，但还是不能阻止自家老水晶破碎。
　　GAM选手席上，五位越南大兄弟望着破碎的基地，到现在还没有回过神来。
　　这一场在18分钟左右，人头比还是6－0，GAM经济领先超过五千块。
　　上单加里奥在璐璐的大招作用下，FW这边根本没人能打得动。
　　他们甚至一路从下路打到了闪电狼的高地，20分钟没到就直面FW的高地塔。
　　没想到，这样的好局，竟然被翻盘了！
　　这谁能受得了啊！
　　小组赛前三场的战绩是0－3，开局相当惨烈。
　　而且，这三场输掉的比赛中，还有一个硬茬Snake没有打。
　　对于Snake战队，越南人相当了解。
　　这与淑芬有很大关系，毕竟，越南天才淑芬在S6赛季就加入到了Snake中。
　　所以，对于GAM的队员来说，小组赛第一轮基本完犊子了。
　　……
　　BJ时间凌晨4点，很多熬夜的粉丝们兴奋了，一些定闹钟的LPL粉丝也睁开了很迷糊的双眼。
　　等他们翻看手机看赛事转播的时候，Snake的队员们已经出现在选手席上。
　　“好的，观众朋友们！”
　　娃娃笑道：“和国内的朋友们说一声早上好，Snake第二日的比赛正式开始，这一局，Snake在红色方，G2在蓝色方。”
　　管大校在一旁笑道：
　　“不知道大家有没有关注到G2这边的推特动态，赛前，G2中单的阿P选手可是放出了相当有意思的话。”
　　米勒接话道：“哦？怎么说？”
　　“Perkz是要向TheKing发起挑战吗？”
　　“有可能是，但Perkz并没有明说，感觉他在故弄玄虚。”
　　泽元继续解释道：“阿P昨天晚上就更新了推特，G2战队还把阿P的话转发了，说是今天面对Snake战队的时候，要给在座的观众一个惊喜。”
　　“圣保罗这边的观众应该是知道的，所以G2那边的选手登场时，现场的欢呼声才会那么大。”
　　娃娃恍然大悟，“我说呢！怪不得刚才听到现场好多人在喊Perkz，感情是有惊喜呀。”
　　“嗯？！BP开始了！”
　　“让我们一起来看看，阿P的惊喜是什么？”
　　……
　　“蓝色方G2第一手ban位，给到了凯南，这英雄最近没见到Expect玩过，主动扳掉应该是不太会玩。”
　　“Expect是G2的韩援，他在队伍中的角色既不是最Carry的，也不是最坑的，应该说是一个队友需要他干嘛他就会干嘛的上单选手。”
　　“对，我印象中Expect能用团战坦克，能用线霸单带。不过他在季后赛中基本上使用的是卡密尔、普朗克两个有Carry能力的英雄，所以也可能会成为隐藏的Carry点。”
　　“圣枪哥的凯南玩了不少次，G2防了一手。”
　　“Snake这边，一楼扳掉了慎。”
　　“暮光之眼是Expect使用率非常高的英雄，最近的登场率也明显变高。”
　　……
　　“G2第二手扳掉了岩雀，Snake这边扳掉狮子狗。”
　　“嗯？！”
　　“乖乖，G2搞事啊！”
　　“第三手，G2扳掉了盲僧，这不是把维克托放出来了吗？！”
　　米勒眼睛一亮，大叫道：“不服，阿P不服！”
　　“妈宝敢放，阿P也敢放，欧洲法王的脾气还是很大的呀！”
　　“哈哈哈！”
　　“这应该就是阿P的惊喜了吧！”
　　管大校呵呵道：“这是不是太勉强了啊？妈宝已经用灰头土脸向大家证实了，放TheKing的维克托，团战真的难打，没有四五把刷子是不行的。”
　　“闪电狼被打得那么惨，G2不可能没看到吧？”
　　“G2真就头铁，FW的作业不带抄一下的吗？”
　　……
　　欧洲解说席。
　　科斯特大叫道：“疯了，G2在玩火！”
　　比尔也摊开了手：“Oh，我又要看到那种恐怖的死亡射线了吗？”
　　就连G2的支持者查尔斯都看不下去了，吐槽道：“多么愚蠢的BP，G2的制服组可以集体下课了！”
　　Snake也注意到了G2的动作，他们在第三手扳掉了加里奥。
　　当G2的第一手选人出来时，现场本就火热的气氛，这下子更是被点燃了！
　　“维克托！”
　　“乖乖，G2不是要放维克托，阿P这是要抢维克托啊！”
　　大校兴奋道：“要选！看他这样子就是要选的，欧皇真的会玩，这简直是双重惊喜。”
　　“阿P要证明一下，谁才是世界第一维克托！”
　　“哈哈哈，G2很搞啊，你们瞅瞅，TheKing的面色都变了，估计也没想到阿P这人这么骚。”
　　“……”
　　“OH～～！！”
　　圣保罗会场，一阵巨大声浪袭来。
　　G2锁定，维克托！
　　如果说只是一场普通的比赛，选出维克托真的不算什么。
　　但阿P在TheKing这个公认的世界最强维克托面前亮出维克托，而且有着妈宝头铁的先例在前，这节目效果就不亚于在岳伦面前亮出劫。
　　G2选手席，阿P很是悠哉，甚至嘴角微翘。
　　TheKing确实牛逼，但不代表他阿P就会怂。
　　维克托这个英雄，他也不是乱拿的。
　　最近在欧服的排位中，阿P就用维克托打了很多把，效果真就不错。
　　G2的制服组也安排了训练赛，阿P的表现确实可以。
　　所以，他们才会允许阿P选出这英雄……
　　让TheKing见识一下欧洲电焊，迎接欧洲的光荣进化！
　　……
　　Snake选手席，李昊心头一乐。
　　整活是吧？！
　　……


第一百八十三章：刺穿你这身旧皮囊！
　　“阿P胸有成竹，在TheKing面前选出了维克托，大家期待他的表现吧。”
　　“Snake这边，在一楼和二楼选出了蜘蛛与璐璐。”
　　“盲僧和狮子狗都被禁了，Snake这边拿了一手蜘蛛，G2的打野英雄大概率会从男枪和螳螂里面选。”
　　米勒的话刚刚说完，泽元应和道：
　　“G2打野Trick也是一名韩援，他之前是韩国Cj战队的替补，2016年登陆LCS欧洲赛区，加入了G2战队，Trick这人在G2的表现还是可圈可点的，在欧洲本土联赛上，他称得上是最顶级的打野，也获得了春季赛Mvp的荣耀。”
　　“相比于螳螂，Trick更喜欢的是男枪和艾翁。”
　　“不过，Trick最近状态起伏不小，他大多数时间都很稳定，但冷不丁搞一下，就把G2给带崩了。”
　　管大校说话间，G2在二楼选出了打野男枪，这英雄要早抢，Snake这边的打野英雄已经选过了，后两手一扳，到时候想选都没有。
　　“G2三楼，选出了强势辅助扇子妈。”
　　Snake在三楼选出寒冰后，后两手ban人依次给到了女警和维鲁斯，这也是根据Zven最近的比赛记录来ban的。
　　G2后两手，ban位给到了流浪法师与辛德拉。
　　可以看得出来，阿p虽然用维克托来挑衅。
　　但是，G2还是很重视TheKing的英雄池。
　　Snake四楼，选出了上单杰斯。
　　蓝色方最后两手，分别拿到戏命师与上单兰博。
　　G2这一局并没有选出实打实的前排，主要是Snake这边也没肉。
　　两边的伤害灌出来，就看谁先死！
　　“TheKing还有一个康特位，这是打算拿什么英雄啊？”
　　娃娃猜测道：“这杰斯会不会是走中的，现在拿出一个坦克到上路完全可以。”
　　米勒露出思索之色：
　　“最近中单杰斯很少见，也没看到TheKing拿出来玩，之前在上路倒是出现过不少次，凯南大火，艾克现在回归中路，杰斯主要用来打凯南，毕竟凯南手长杰斯手更长。”
　　“我觉得龙王也可以，G2这局下路都是没位移的，而且阵容整体偏脆，只要TheKing线上不出事，推线支援，等寒冰到6后，配合魔法水晶箭，带节奏的能力更强。”
　　“其实……”
　　管大校酝酿的话还没有出口，Snake五楼一位女刺客的头像已经亮了出来。
　　在今天TSM和SKT的比赛上，红色方的TSM有一个康特位，比尔森也亮出过这个英雄，但终究没胆量用这位来打大魔王的发条，最后还是选择了辛德拉。
　　圣保罗会场的观众虽然引起了轰动，但多数人以为，这只是一个逗乐与搞气氛的动作。
　　然而……
　　“——我已经做出了我的选择。”
　　……
　　“真锁定了！！”
　　“Snake五楼锁定了！”
　　“卡卡卡卡……卡特琳娜～～！”
　　米勒带着惊讶的表情大笑：“我的妈，TheKing的脾气这是被打上来了呀！这一把不讲什么稳不稳，就是要操作阿P！”
　　圣保罗现场一阵沸腾，他们就爱看这样的比赛！
　　很多TheKing的粉丝兴奋大叫。
　　还得是TheKing啊！
　　TheKing知道什么东西能把他们点燃！
　　改版之后的卡特很吃选手天赋，虽然大多数职业选手都能操作，但是想玩出顶级水平，始终存在一道门槛。
　　欧洲解说席上，作为顶级枸杞吹，科斯特当然对TheKing的一切如数家珍。
　　他双手把自己的头发往后一拨，跟着把话筒对到嘴边，嗓音提高了八度：
　　“我必须告诉大家一个消息，这是TheKing第二次在职业赛场上使用卡特这个英雄。”
　　“上一次他拿出卡特琳娜时，曾打出夸张的五杀！他也是第一个在职业赛场用卡特五杀的选手！”
　　“如果你是TheKing的粉丝，又经常逛YouTube的话，应该能从他的集锦中找到那一个画面。”
　　“当然，你需要仔细找，因为TheKing的集锦太多了。”
　　“这一场比赛，没有我们想象的那么简单，Perkz需要足够谨慎，否则一定会付出代价。”
　　……
　　科斯特的话调动了很多人的情绪。
　　一些路人惊疑。
　　TheKing用卡特打出过五杀？真的假的啊！
　　不过，这点疑惑一点也不影响他们对这场比赛的期待。
　　回到TSM后台的比尔森正望着屏幕上锁定的卡特，他内心一阵懊恼。
　　他感觉自己在某种意义上来说又输给了TheKing。
　　打SKT那一场，我比尔森为什么就不敢选出卡特琳娜呢？
　　因为对手是Faker吗？
　　但是我比尔森虚任何人吗？！
　　而TheKing，他是那样的毫不迟疑。
　　这种鲜明的对比，让比尔森很难受。
　　与比尔森不同的是，猩猩队长盯着屏幕，则是一脸的惊喜与欣赏。
　　……
　　英雄调换位置，阵容锁定。
　　蓝色方G2：兰博、男枪、维克托、戏命师、扇子妈
　　红色方Snake：杰斯、蜘蛛、卡特、寒冰、璐璐
　　两边教练握手，比赛进入了加载界面中。
　　……
　　英雄进入召唤师，1级G2本来准备从红区过来入侵一波的，结果翠花操控蜘蛛隔墙控制了男枪。
　　寒冰射出万箭齐发，杰斯射出一个电能球，Snake这边一波消耗，瞬间把男枪打残了。
　　如果不是G2人跟的紧，翠花创造的这波机会，足以将男枪击杀。
　　因为缺少留人技能，mithy的扇子妈一个RQ命中了刘青松的璐璐后，双方都撤出了河道。
　　男枪、璐璐，各自回城补血。
　　不过现在时间还早，打野的时间并不会被耽搁。
　　G2的男枪红开，蜘蛛蓝开。
　　与维克托对线，李昊1级学Q。
　　1级的卡特是毫无战斗力的，以保证血线健康为前提，用Q补刀加消耗对手。
　　李昊的Q没有乱丢，他找准时机，弹射之刃扔出去补到两个小兵。
　　并且，这个Q是对着阿P去的。
　　不过，Perkz敢拿出维克托，还是有一点东西的。
　　这一把他的注意力也非常集中，卡特的弹射之刃，被阿P很轻松的走位躲开。
　　前期对线，维克托作为长手英雄，没有任何压力。
　　李昊第一波兵被压了两个补刀，不过自己血线健康，这完全可以接受。
　　维克托率抢先到2，阿P的站位又往前凶了凶。
　　“湛然，你现在不用来，先刷到3级再说。”
　　“好。”
　　大屏幕上，本打算2级就往中路靠的蜘蛛停住了自己的步伐，继续朝上半部野区靠拢。
　　这维克托有闪现有疾跑，现在根本杀不掉。
　　不过，Snake的阵容选出来之后，思路就已经明确了。
　　卡特对线对操作要求很高，一不小心就容易坐牢，打野帮忙军训中路这是必须的，之后再通过中野联动盘活全场。
　　所以，不少使用卡特上分的玩家，都会尽量选择中野双排，不然对线一直被压着打，没人管会非常难受。
　　一个打野在一个老卡特身上投资是绝对划算的，这英雄上限高，除了会瞬间暴毙之外，也有着主宰战场的能力。
　　李昊二级学E，他找到了一个机会。
　　维克托在前期并不是一个爆发高的英雄，卡特面对这种英雄，2级就能找机会换血。
　　阿P把自己的Q技能用在补刀上，李昊当即丢出匕首。
　　“仓～仓～”
　　匕首弹射，来到维克托面前。
　　因为卡特Q兵，站位难免靠前。
　　阿P抬手普攻，同时回头间朝卡特的方向射出死亡射线。
　　阿P挺细节的，这一波不仅消耗，还用技能刮蹭补掉残血小兵。
　　不过，卡特的反应更快！
　　——瞬步（E）！
　　卡特琳娜飞跃725码，来到了Q技能扔出的匕首中心靠维克托的方向，这是捡匕首的小细节，通过E匕首边缘触发被动，能够让匕首的伤害极限距离变得很大。
　　卡特瞬步到维克托身侧，斩击附近的所有敌人来造成魔法伤害。
　　同时，一发普攻A在维克托身上。
　　因为是长剑出门，这一下普攻肯定比一般的Ap打人疼。
　　阿P不敢站撸，一边普攻一边后撤，同时借助小兵的伤害。
　　双方互换一个雷霆，卡特因为捡起自己的匕首，E技能冷却减少78％，第二发E再度转好。
　　这个时候，维克托是没有技能的。
　　李昊先是平A一下，接着E技能闪烁到维克托身上，打出伤害并重置普攻！
　　阿P望着自己掉下去一半血，心头一惊。
　　不过，在看到自家的男枪带着红Buff从蓝区支援过来，他知道卡特没有技能，心头顿时有了底气。
　　李昊察觉到异状，在男枪E上来给Q的时候，他人已经往后撤了。
　　维克托追A，Q技能转好后，又在卡特身上打出一发QA。
　　这一波，卡特的血同样掉下去一半。
　　当然，这是因为男枪的缘故。
　　否则维克托的胆子没有这么大，肯定是要吃亏的。
　　但是，长手英雄没有血线优势，就会因为害怕被贴脸而不敢压的太狠。
　　李昊后续线上的几个补刀收的非常轻松，而且长剑出门，消耗品多过维克托，线上也没有漏经验。
　　男枪支援中路耽误了打野时间，翠花的行动明显要比Trick快。
　　通过一颗爆炸果实，他从大龙坑进入上半区河道。
　　李昊标记了一个位置，在他们家F6那边，维克托刚刚去做了眼。
　　上路，Expect的兰博面对芙兰朵的杰斯没什么好果子吃。
　　如果不是芙兰朵线上空了个Q，这会儿的兰博要被压制得更惨。
　　2分56秒，蓝色方中路线上还剩下一只炮车兵，三只远程兵，以及一只残血近战小兵。
　　而李昊这边，只有最后两只远程小兵。
　　兵线，也已经被阿P仗着线上优势推入了防御塔。
　　趁着卡特平A杀死近战兵时，维克托一发普攻A在卡特身上，同时扔出自己的Q技能。
　　维克托扔出虹吸能量的瞬间，李昊控制卡特往塔内拉扯，明显是不想吃到维克托下一发伤害更高的普攻。
　　但是，他走位旖旎，来回拉扯勾引，又给了维克托一种可以A到的机会。
　　有便宜不占是王八，阿P是不带怂的。
　　回头就想A出伤害更高并且带着雷霆的那一下。
　　他却不知道，自己的小命已经拴在了裤腰带上。
　　李昊E技能瞬步起手，一发平A按出自己的W技能。
　　维克托反手往后释放出W重力场，但这个时候，阿P后撤的身位已经被李昊卡住，他只能朝F6的方向位移，否则就会被卡特一路追A。
　　就在这时，饶了一大圈的蜘蛛出现在了维克托后方。
　　翠花的第一反应是，自己亏了。
　　因为他也没想到，对面这维克托胆子这么大，站位那么靠前。
　　这导致蜘蛛距离尴尬，第一时间技能反而够不到维克托。
　　但是，翠花根本不省技能。
　　闪现直奔重力场，跟着结茧给到维克托身上。
　　蜘蛛扔出QW后，普攻的动作还没有A出来，自己已经被重力场晕住了。
　　卡特捡起W匕首，斩击给到维克托身上，并且利用W给予的50％加速效果，瞬间走出了重力场范围。
　　普攻，点燃，再普攻！
　　从结茧中解放的维克托，反手开启疾跑，回身普攻接死亡射线。
　　李昊被蓝色方的小兵加大炮车输出，加上血量本来就不是太健康，这一下，几乎也成了和维克托一样的残血。
　　阿P在心惊之于也看到希望，甚至想找机会操作。
　　在蜘蛛晕眩解除，然后变成蜘蛛形态朝维克托扑过来时，阿P的反应不可谓不快！
　　他一个闪现过墙，让蜘蛛后续的一套伤害没有完全打出，只有一只小蜘蛛跟了过来。
　　并且，已经交过闪现的蜘蛛，没有机会再追上他。
　　金光又一闪，卡特闪现跟进。
　　李昊一直扣在手中的Q技能朝维克托丢出，跟着瞬步踩在维克托脸上，一发普攻把阿P打成大残！
　　维克托借助疾跑加速效果，身上绿光闪烁，没有放弃希望。
　　然而，卡特一步踩在Q技能扔出的匕首上，距离不到300码。
　　维克托虽然凭借鬼步，让他的身体错开了卡特的这一下斩击。
　　但是，了解卡特技能机制的阿P头皮发炸。
　　他看了看自己的Q技能，还有3秒的CD。
　　一时间，心头拔凉！
　　“——我闻到的是恐惧么？”
　　……
　　女刺客的声音在李昊心中回荡，手指扣E，一按到底！
　　——阿P，去死吧！
　　……
　　大屏幕上，卡特身影再次闪烁！倏忽间跨越到维克托身上。
　　跟着，无情的匕首刺穿了阿P的旧皮囊。
　　血液飞溅的特效从维克托的血条上飞溅而出，血条被直接打空！
　　“——First Blood！”
　　“追死了，阿P还是死了！”
　　“TheKing的卡特拿下一血！”
　　“男枪支援了过来，卡特这血量危险啊，蜘蛛直线走过来，翠花赶紧给个距离！”
　　“漂亮！”
　　大屏幕上，卡特琳娜因为杀人技能再度转好，瞬步到蜘蛛身上，潇洒离开。
　　男枪的穷途末路（Q）直接打空，原地发出一声爆响。
　　Trick望着卡特的背影，心头一阵郁闷。
　　啊西八～～
　　阿P，这就是你说的惊喜吗？！
　　……


第一百八十四章：刀锋之舞！！
　　此时，不止是打野选手Trick，阿P自己的面色也有点难看。
　　这样的开局方式，显然和他想象中的很不一样。
　　Trick没有赖在线上，卡特清掉了几只小兵后，直接回城。
　　这时，导播把镜头给到了上路。
　　Trick的男枪在中路露头，圣枪哥在捕捉到这一信息后，立刻凶到了Expect脸上。
　　杰斯锤形态QW起手近身并打出伤害，再接AE击飞兰博拉开距离。
　　杰斯立刻变锤为炮，这一下切换，让杰斯的下一发攻击具备减少对手双抗的效果。
　　G2选手席上，Expect朝自己的血量一瞅，又看了一下杰斯的蓝量，他心头暗叫不好。
　　兰博被杰斯A出下一发普攻，在杰斯接EW获得加速并重置普攻时，Expect毫不犹豫的按出闪现。
　　他的兰博本就不是满血，如果再被连点三下，杰斯最后一炮就有机会收尾拿下人头。
　　Expect当然可以在躲炮的时候闪现，但他本就有回城TP上线的打算，所以一点也不想冒险。
　　“上路的优势也打出来了，Expect的闪现被圣枪哥打了出来。”
　　“这一波对兰博来说很伤啊，只是贪了两只小兵，付出的代价真的太大了，待会蜘蛛抓上的机会变多，只要结茧控住，这兰博基本必死。”
　　LPL这边的解说很兴奋，镜头给到下路的时候，刚子和刘青松吃了一点小亏。
　　扇子妈加烬对线强度比他们要高，刚才Zven放了一个漂亮的曼舞手雷，命中璐璐和寒冰两人，配合扇子妈的Poke，G2双人组对线是有一定优势的。
　　4分钟出头，Trick控制男枪从河道处赶来，想把双人组的优势继续扩大。
　　G2相当有算计，男枪来的这一波，他们是卡着寒冰的E正在冷却。
　　同时，G2也算准了璐璐饰品眼消失的时间。
　　大屏幕上，在男枪靠近下路的时候，Snake这边的饰品眼刚好熄灭。
　　导播也是特意给到镜头，让大家注意到G2的这波细节。
　　Trick操控男枪EQW，技能直接打在了贴靠着河道站位的璐璐身上。
　　“砰～！”
　　Zven给到华彩，精准一枪配合男枪伤害定住璐璐！
　　“Nice！”
　　G2队伍语音中，Trick忍不住发出一声喝彩。
　　扇子妈和戏命师也在往前靠，一时间伤害都灌在璐璐身上。
　　刘青松的反应绝不慢，他先是把虚弱套给了男枪，跟着把戏命师变羊，在刚子给到一口治疗后，闪现挣脱开扇子妈的W技能。
　　LPL的观众们松了一口气，璐璐残血逃生，这波打成这样已经可以了。
　　男枪合情合理地帮助戏命师推了一波线，如果不是翠花的蜘蛛支援过来，这波寒冰会亏得更多。
　　不过，G2的下路到这个程度，已经是处于优势了。
　　中路的阿P与李昊再次对线，卡特虽然拿到一血，但还不足以让维克托崩盘。
　　阿P也没办法再像开局那样打出压制力，他已经开始防备被卡特琳娜近身。
　　G2队伍语音中，阿P说道：“Trick，你过来帮我抓一波，我现在已经很难压制这个卡特的发育了，这不是什么好事，我们联手杀这卡特一次。”
　　“他现在没有闪现，这是最好的机会。”
　　听到阿P的话，Trick当然也知道这不是好事。
　　但是，想抓死卡特，哪有那么容易的。
　　他一直在切屏中路，卡特的E还捏着手中，男枪没有控制，维克托的W控制也不稳定，卡特一个瞬步就能离开，根本抓不住。
　　不过，Trick也知道不能任由卡特发育下去，他们这个阵容，一旦被卡特琳娜切入进来，稍微失误，就有可能造成崩盘。
　　Trick：“OK，现在有点难杀，等你到六，稍微消耗一下，我们用伤害把卡特灌死。”
　　阿P满意地回应道：“行，好兄弟。”
　　辅助mithy朝上路提醒道：“Expect，你身上的眼还没有插出去。”
　　“不是不插，我担心蜘蛛在河道那边，我现在正在抗压，一旦被蜘蛛抓到机会，我上路有可能会崩盘。”
　　“你们打架小心点，这杰斯虽然回家了一趟，但TP还在身上，我是没有能力打断TP的。”
　　Expect反馈之后，mithy又给他标记了几个点位，猜测蜘蛛现在的位置。
　　G2的队员们心态挺好，队内沟通没出啥问题。
　　5分54秒，蜘蛛在下路露头。
　　Zven这局的戏命师真的很在状态，一个小走位灵活躲开了往前预判身位的结茧，这让欧洲观众送上了一阵掌声。
　　这个控制技能躲掉后，Zven和mithy反手朝蜘蛛凶了过来。
　　Snake以为男枪在附近，没敢先手打。
　　主要是蜘蛛控不到人，对面双招好好的，基本杀不掉，Snake根本不想冒险。
　　不过，这一波G2双人组耍了一个小聪明，男枪并不在下路。
　　“Trick，他们不知道你的位置。”
　　阿P这话是从Snake下路双人组的反应中判断出来的。
　　看了看男枪的位置，阿P又说道：“蜘蛛应该刚刚打完下半区的河蟹，他抓Zven没有得手，一定会顺便到中路”
　　“卡特马上到6，我的等级也要到6了，Trick，你可以反蹲，我们就杀这个卡特！”
　　“OK！”
　　Trick也觉得是机会，答应地干脆利落。
　　OB导播察觉到中路的动向，立刻把镜头对了过去。
　　中路，两边的信号不断Pin出。
　　“翠花的蜘蛛绕后，贴靠着F6墙壁这边过来了，G2并没有视野，维克托这波是没有闪现的！”
　　“Trick的男枪也在，蜘蛛没有直接露头，两边都在等机会。”
　　“G2也很敏锐啊，信号已经标记到了蜘蛛存在的那片区域。”
　　……
　　6分06秒，解说们正在分析两边的动作，两位中单已经有了动作。
　　线上，红蓝双反都是六只小兵存活。
　　兵线更加靠近卡特这边，近战兵对峙的那条线，贴靠红色方中路河道墙壁。
　　大屏幕上，卡特一个瞬步往前，位移到自己之前Q技能丢出去的匕首上。
　　这一个匕首的位置，正好在蓝色方小兵的兵堆之间。
　　卡特一个被动斩击，收下一只残血近战兵，把自己的伤害打在周围小兵身上。
　　阿P下意识往前给普攻，不过卡特放出W技能，一把匕首飞到天上，获得加速的卡特并没有被维克托普攻到。
　　阿P又跟进一步，对着卡特的方向……
　　——死亡射线！
　　一道黄光从地面爆射过来，尽管卡特尽力去躲，但阿P的E技能还是精准的命中了。
　　李昊突然回头E技能起手捡起之前W扔出去的匕首，并让瞬步获得大额CD减免，在朝维克托扔出弹射之刃（Q）的瞬间，阿P反手虹吸能量，获得护盾来抵消卡特Q技能伤害。
　　这时，不管是蜘蛛还是男枪，全部都在行动。
　　先露头的是翠花的蜘蛛，他从F6墙壁那边直接现身，维克托被卡特追击，来到了贴靠男枪的那一处墙壁。
　　在男枪露头瞬间，阿P果断反手！
　　一个重力场依靠着墙壁放在脚下，阻断了卡特直线走来的追击路线。
　　同时，他也站在自己的重力场内。
　　这个时候，卡特走过去，一定会被重力场晕住。
　　如果卡特交E技能，再接R，一样会进入重力场。
　　届时，男枪就能过墙，把Q技能伤害对着墙壁瞬间爆开，再加上维克托的伤害，两人足以击杀卡特！
　　阿P的算计不错，但李昊可不是傻子。
　　看到重力场瞬间，他立刻操控卡特往后撤。
　　“男枪！”
　　“湛然，先看男枪，先看男枪！”
　　“看到了，Trick来了！”
　　Snake队伍语音中，交流非常急促。
　　阿P看到卡特回头，他暗道可惜，但又哪里肯放。
　　维克托此时的血量比卡特要健康，大屏幕上，只听到机械先驱发出一声机械吼叫，大招混乱风暴对着卡特直接放了出来。
　　李昊继续后撤，蜘蛛和男枪都已经过来。
　　翠花耍了一个心眼，人形态的蜘蛛根本就不管男枪，反而是朝着上半区河道的方向靠拢，目标就是维克托。
　　混乱风暴的第二下，不仅打到卡特，也波及到了旁边的蜘蛛。
　　这一下，卡特连半血都不到了！
　　大屏幕上，Trick贡献了一波‘精彩操作’。
　　5级的法外狂徒快速拔枪（E），位移425码直接往卡特脸上贴靠！
　　翠花差掉笑醒，突然调转枪口，把自己的结茧给到了男枪身上。
　　动画效果看上去，就像是男枪自己主动E上蜘蛛网。
　　蛛网之内，又岂能安然无恙？
　　伊莉丝朝男枪身上连续出手，接连打出了常用的一套EWQARQAW。
　　蜘蛛前期一套满额伤害相当恐怖，男枪已经被打残！
　　李昊心头大定，喊了一声Nice，这波有了！
　　瞬步反手位移到男枪身后，并借此脱离混乱风暴的攻击范围。
　　“——刀锋之舞！”
　　……
　　卡特琳娜瞬间开启死亡莲华（R）！
　　诺克萨斯的女刺客化身为一道剑刃飓风，以无与伦比的速度对周围最多三个敌方英雄造成巨量魔法伤害！
　　吃到满额大招伤害的男枪当场阵亡！
　　一旁被大招波及的维克托也掉下去半血，在阿P放出下一道死亡射线时，卡特杀人之后，技能的冷却时间全部减少15秒。
　　QWE全部转好，卡特一个瞬步又来到维克托身后，躲开了这一次的死亡射线。
　　W扔出匕首，捡起匕首打出斩击！
　　维克托把大招拉了过来，逼迫卡特站位。
　　远处又变成人形态的蜘蛛走过来给到普攻，阿P朝着自家防御塔方向逃走，李昊扔出Q技能。
　　这个时候，虽然维克托距离卡特有一定距离，但翠花已经无视大残的维克托，直接回头朝线上去了。
　　因为，在维克托走过的方向，正有卡特扔Q之后留下了的匕首。
　　卡特一个瞬步将匕首捡起，被动斩击让维克托变成死血。
　　跟着下一发普攻，再次打空阿P血条！
　　……
　　“——Double kill！”
　　……
　　“双杀！”
　　“这一波Snake还是打赢了！G2中野全死，卡特三个人头，阿P炸了！”
　　“翠花和TheKing的配合真的默契啊，两人联手瞬秒男枪，Trick的男枪一点伤害都没有打出来，在男枪死掉的时候，这一波对拼一点悬念都没了！”
　　“哈哈哈，TheKing这卡特接下来没人能挡得住。”
　　……
　　G2选手席上，阿P面前的屏幕是灰色的。
　　望着3/0/0并正在中路收兵的卡特，哪怕阿P心态不错，这个时候也难免有波动。
　　尤其是想到自己赛前在推特上面的那些话，阿P也有点架不住。
　　打成这个样子，‘惊喜’粉丝们恐怕感受不到。
　　能感受到的，估计只有惊吓了。
　　G2的队伍语音中，众人并没有放弃，反倒是充斥着‘稳住’。
　　下一波重新上线的时候，阿P再次感到落差。
　　从能压制卡特，到均衡发育，再到现在……
　　8分07秒，卡特瞬步到匕首处斩击维克托，比尔吉沃特弯刀吸了阿P一口。
　　卡特给到Q技能，维克托反手放出重力场。
　　卡特从侧面走出重力场，但被小弯刀减速的维克托并没有走远，卡特瞬步再度转好，E到刚刚Q出去的匕首上斩击维克托，又W原地抛出匕首，普攻给到维克托。
　　“嗡～！！”
　　大屏幕上，金光一闪，阿P才转好没多久的闪现被迫交掉。
　　卡特的伤害，已经扛不住了！
　　再给她捡起W打被动的话，这波直接单杀。
　　但是，李昊根本没有放过维克托的意思。
　　不详的大招CD只有90秒，再加上上一波两个击杀减30秒CD，他已经先阿P一分钟转好大招了。
　　没等W的匕首从空中落下，卡特闪现跟进，绽放死亡莲华！
　　维克托纵然开启疾跑，还是没能够走出550码大招射程。
　　男枪赶来，想尝试收下扛塔卡特的人头。
　　但是，这波人头注定收不到，只能去收维克托的骨灰。
　　杀人刷新技能，卡特一个瞬步回到之前的W匕首上，下一个瞬步回到兵线内。
　　Trick人麻了。
　　这么灵活，他吃灰都不到。
　　等红色方兵线进塔时，男枪本来还想吃一波线的，可上单的Expect狂发信号，口中大喊着杰斯。
　　Trick并不是反应慢，而是看到一大波兵，提着散弹枪的他犹豫了一下。
　　“——电能激荡！”
　　随着一声大吼，自蓝色方野区跳出来一个拿锤子的大汉，身后还跟着一只蜘蛛。
　　芭比Q了～～
　　几秒后，法外狂徒一声惨叫，人往防御塔下一歪。
　　杰斯K到一个人头。
　　队伍语音中，K到头的芙兰朵大喊着‘承让’。
　　Snake的动作非常快，早在上野行动时，下路双人组也跟着联动了，寒冰与璐璐全部赶到中路。
　　Zven虽然开出大招，但依然不能阻止Snake拆掉了维克托的中一塔。
　　没有闪现的维克托，身后也没了防御塔，而卡特则是做出了自己的科技枪。
　　用屁股想都知道……
　　阿P，危～～
　　12分23秒。
　　这几分钟内，阿P极其猥琐，在中二塔内自闭式发育。
　　解说席上，大校说道：“阿P与二塔双排，总算是稳住了局面。”
　　米勒笑了笑：“哈哈，你这是夸奖吗？”
　　……
　　虽然发育缓慢，但能保证自己不死。
　　这是Msi，G2只要有一线机会就不会放弃。
　　不过，野区的Trick却遭重了。
　　视野被入侵严重的G2，难以把控好Snake从各个方面展开的攻势。
　　男枪在野区被卡特抓到。
　　卡特琳娜见到这个男枪，直接瞬步贴脸，W扔出匕首接普攻。
　　男枪快速拔枪拉开距离，并回身扔出烟雾弹。
　　卡特被减速，但因为科技枪的主动技能‘闪电弹’，男枪也承受了2秒40％的减速效果。
　　卡特扔出一个Q技能，转好的瞬步又一次来到男枪身上，E重置普攻随即A出。
　　Trick受不了了，大招轰击卡特，往后逃出450码。
　　但是，捡起Q技能匕首的卡特，在2秒钟不到的时间，再次转好瞬步。
　　“妈妈常说：瞬步的时候不要带着匕首……”
　　EA～！
　　顿时，Trick黑屏！
　　西八～～！！
　　阿P这狗东西，到底养出了一个什么怪物？！
　　Trick本来还想吐槽一下的。
　　但是，目前卡特五个人头中，三个来自阿P，还有两个……
　　来自他Trick。
　　哦，那没事了……
　　这波不算谁坑谁，只能算是同甘共苦。
　　Trick只能转换思维，乐观一下。
　　但是，其他人却乐观不起来。
　　14分钟，16分钟，卡特两波游走抓上，配合杰斯两次击杀兰博。
　　Expect这把的游戏体验本来就不好，现在更是戴上了痛苦面具。
　　正所谓福无双至，祸不单行。
　　16分34秒，在上路兰博发出一声巨大的惨叫后，下路的戏命师也发出一声惨叫。
　　在刚子一箭射中戏命师后，翠花的蜘蛛在下路配合寒冰与璐璐，杀掉了Zven。
　　因为男枪到上路防守，维克托守中路，残血的扇子妈要回城，这导致下路被放空。
　　Snake长驱直入，在G2的人员防守过来时，下路的二塔都已经被拆掉了。
　　上帝视角下，很多欧洲观众在摇头。
　　这才多少分钟？
　　双方的经济差就已经被拉开到了七千块。
　　20分钟出头，当Snake安稳拿下大龙时，经济差变成了一万多。
　　G2的外塔只剩下中路一座。
　　阿P和这座二塔双排了很长时间，当Snake重新集结，带着被大龙Buff加成的小兵过来时，G2很是理性的放弃了中路二塔。
　　兰博的大招与戏命师的大招，帮助G2守住了一波中路高地。
　　Snake朝着蓝区入侵，清掉野怪，然后把上路兵线又带来过去。
　　此时，李昊身上的装备是科技枪、杀人书20层、深渊权杖、法穿鞋、探索者的护臂、真眼。
　　G2这边没有肉，他的伤害没人能吃得消。
　　在Snake朝着上路围攻过来时，G2准备防守一波。
　　让所有观众都没有想到的是……
　　因为这一波防守，圣保罗会场整个沸腾了！
　　……


第一百八十五章：一刀一个G2！！！
　　“Snake抱团入侵，这一波有大炮车，G2缺少关键性的技能，应该是守不住了。”
　　解说席上，娃娃话音刚落，Snake这边，杰斯一炮轰到了G2高地上。
　　扇子妈及时给自己套上护盾，但还是因为这一炮掉下去不少血量。
　　如果没有太好的机会，Snake这一波也没准备开团，他们只要Poke掉G2的血量，然后往高地上抢到位置，就能破掉G2一路。
　　待会用超级兵牵扯，就能轻松赢下这场比赛。
　　但是，看高地上G2的动作，显然没有让出位置的打算。
　　mithy被杰斯轰了一炮，他也朝着Snake这边给到一发被R加强的心灵烈焰。
　　这一发Q命中了蜘蛛加寒冰，打出了一定效果。
　　阿P控制维克托往前，放出重力场。
　　升级过后的重力场能把晕眩的单位拉到重力场中心，死亡射线从这些小兵身上扫过。
　　如果不是阿P的装备太差，这一波兵线真不一定能进得去。
　　看到蜘蛛往前站，Trick给到烟雾弹，同时把Q技能轰击蜘蛛身上，也打到后面的小兵。
　　人形态的蜘蛛给到结茧，男枪快速拔枪，躲掉技能。
　　兰博放出电子鱼叉，在蜘蛛身上打出减速效果。
　　璐璐的皮克斯来到蜘蛛身上，提供一层护盾。
　　这几波，只算是互相试探。
　　Zven戏命师的手中正捏着第4发子弹，瘸子的嘴中还念叨着‘饱含诗意’，Zven先是一发华彩命中蜘蛛，这让戏命师获得了大额移动速度加成，低语一发子弹，把蜘蛛的血量打到一半。
　　G2这边，发育最好的，也就是这个戏命师了。
　　然而，让Zven万万没想到的是。
　　他这一波冒进，被寒冰抓住机会！
　　对着戏命师，刚子射出了将寒冰战术意义发挥到最大的关键一箭！
　　“砰～！”
　　冰屑四碎，戏命师被晕在原地！
　　随着这一箭，原本互相试探的双方，展开了最为猛烈的碰撞！
　　……
　　“漂亮！”
　　米勒一声大叫：“戏命师被寒冰大招射中！”
　　“水晶哥漂亮的先手！”
　　“蜘蛛禁锢解除，变成蜘蛛形态E到戏命师脸上，翠花先一步扛塔。”
　　管大校在‘乱军丛中’精准的播报着技能：“杰斯开启加速之门，电能激荡！”
　　“大残！戏命师大残！”
　　“卡特上前，没了呀！”
　　……
　　“跑快快！”
　　璐璐传出清脆嗓音，W奇思妙想让卡特获得持续3.5秒的加速效果。
　　卡特琳娜朝着戏命师扔出匕首瞬间，一个瞬步接WA，戏命师当场阵亡。
　　技能刷新，李昊的手指在键盘上精准而迅捷的按动。
　　刘青松闪现上来，在卡特QE时，把大招给到了她身上。
　　“——快快变大！”
　　因为璐璐的大招效果，维克托与男枪全部被击飞。
　　卡特开启大招，死亡莲华绽放，剑刃风暴席卷在G2高地上！
　　阿P与Trick的血量直接蒸发！
　　顷刻间，整个圣保罗会场出现了巨大的尖叫声！
　　……
　　LPL解说席上，三位解说的声音也是连成一片，不断交织，用三张不同的嘴巴疯狂讲述着大屏幕上的画面！
　　“死了！！”
　　“卡特杀掉了戏命师！”
　　“璐璐大招，漂亮的配合！”
　　“完蛋了，G2管不了这个卡特，要被TheKing收割了！！”
　　“维克托死亡射线，没用啊，G2没控制！”
　　“死！”
　　“维克托直接暴毙！”
　　“又一个人头，技能刷新，TheKing的键盘都在冒烟！”
　　“男枪的饮魔刀被打出，卡特技能刷新，弹射之刃、瞬步！男枪反手普攻，伤害很高。卡特科技枪吸一口，普攻，哇！人没了！Trick人没了！”
　　“三杀！”
　　“已经拿到了三杀！”
　　“我的妈呀，这是要五杀了呀！！”
　　“寒冰闪现W减速，扇子妈也跑不掉！杰斯变成锤形态黏住兰博！”
　　“瞬步，再瞬步！卡特的身影看得我眼花缭乱！”
　　“贴脸扇子妈，mithy闪现！TheKing跟闪！”
　　“QEWA，捡匕首，扇子妈也死了！”
　　米勒整个人都从座位上站了起来，他激情大吼道：“四杀了！”
　　“TheKing已经拿到四杀了！”
　　“卡特琳娜杀疯了！一刀一个G2！”
　　“……”
　　Expect瑟瑟发抖，冷血的女刺客，宛如红色魅影，她用瞬步在召唤师峡谷闪烁。
　　杰斯打出雷霆一击，把兰博朝着卡特琳娜的方向敲去。
　　“——以敌人之血，祭我大诺克萨斯。”
　　……
　　“呀～啊啊啊～～！”
　　兰博的惨叫声，如同G2的一曲悲歌，却奏响了卡特登顶巅峰的旋律。
　　召唤师峡谷系统女声又最激扬的声音回响道：
　　“——Penta kill～～！！！”
　　……
　　“……！！！！！！”
　　“五杀，这是一次暴躁的五杀！！”
　　“TheKing第二次使用卡特，竟然又第二次拿到五杀！”
　　“而且这一次，是Msi的赛场！”
　　“这是不可思议的成就！整个电竞史没有人做到过！”
　　“苍了天，当TheKing选出这个英雄的时候，我一直在假想这样的画面，当然，我只是想一想就觉得不可思议，但是没想到，现实更加玄幻！TheKing做到了！他杀光了G2所有人！”
　　……
　　此刻，圣保罗会场，上万名观众不断传来巨大的惊呼声。
　　很多老外情不自禁地从座椅上站了起来。
　　他们张开双臂，无比兴奋！
　　圣保罗会场，享受在这样的气氛中。
　　“Oh～～！！！My God！！”
　　“TheKing，这就是TheKing！”
　　一个老黑大声对同伴说道：“Perkz没有说谎，他真的给我们带来了惊喜，瞧瞧这个卡特，太酷了，这就是Perkz的惊喜！原本我还准备到他的推特下面爆破他，现在我打算给他点赞。”
　　同伴笑了起来：“哈哈，我觉得你说的没错，希望下一场G2打Snake的时候，Perkz还能选出Perkz，我喜欢这样的比赛！”
　　……
　　欧洲解说席上，科斯特一把抢过了话筒，他鼓足一口气，让自己的声音传递在会场中：
　　“The～Kingggggggg～～！！！”
　　没有多余的赘述，只有一道长长的尾音，现场很多观众跟着沸腾起来。
　　韩国解说席，两位思密达解说的目光中带着警惕，但脸上的惊讶之色是难以掩盖的。
　　棒子解说说话间，一口泡菜味让他们的韩语字正腔圆：
　　“很强啊，这个TheKing，感觉还是和S6一样麻烦。”
　　“不错，我早就说过，Snake会是SKT这次在巴西的劲敌，SKT想要卫冕Msi冠军，可能最后面对的就是这支Snake。”
　　“Snake已经从我们的手中抢走了一个S赛冠军，这个Msi，SKT务必要赢下来，我对SKT战队还是充满信心的，Snake没有SKT强大！”
　　心里面怂，但嘴巴那是又臭又硬。
　　这两位解说还提到了李昊之前的伤病，感慨伤愈之后他还能有这种状态，话语中，除了表现出来的一股惊讶之外，似乎还有一丝丝可惜的味道在里面。
　　毕竟，春季赛TheKing重伤躺在医院的时候，很多棒子可都是笑着咧开了嘴。
　　在竞技精神这方面，很多棒子都是欠缺的。
　　各大赛区的解说都在讨论，Snake后台也已经沸腾了。
　　队伍语音中，圣枪哥哈哈大笑：
　　“昊哥，你把我也杀了吧，给你凑一个六杀。”
　　翠花偶尔调皮道：“把我也杀了，七杀@一下厂长。”
　　“你号没了。”
　　花盆男脸上的笑容都压抑不住，“这G2也太能整了，Perkz的维克托很一般呀，只能算是普通强度，这货怎么想起来在昊哥面前选的。”
　　李昊微笑道：“这问题其实我也迷惑，他这维克托绝对不如皇冠，关键是他还喜欢给机会，如果是Crown在玩，我应该不会选卡特。”
　　刘青松嘀咕着：“也许，Perkz想要证明自己。”
　　“证明什么？”
　　“证明自己很下饭吗？哈哈哈。”芙兰朵满脸笑容的样子，甚至被镜头捕捉了下来。
　　不过，这会儿已经可以确定一波结束比赛了，提前庆祝也没什么。
　　让观众们啼笑皆非的是，大屏幕上，正在推门牙塔的Snake众人秀起了狗牌。
　　其他四人秀的牌子，全部都是黑色的Snake。
　　到了TheKing这里，秀的又是‘EDG’。
　　……
　　LPL转播电视台的弹幕内：
　　“兄弟们，有内鬼，停止交易！”
　　“这就把枸杞哥刀了！”
　　61E泪目了：“枸杞哥啊，有空回来看看，这次我们不玩扭曲树精，我们玩茂凯。”
　　“茂凯？杀一窝F6混个6杀还可以，杀G2够呛。”
　　也有人调侃阿P：“想用维克托赢枸杞哥，很蓝的啦～～。”
　　“日内瓦，加钱！！昊哥五杀太刺激了！”
　　……
　　斗鲨直播间，熬夜加班的嫖老师看到了卡特五杀瞬间，兴奋地烟掉在地上，差点又来了一波反向抽烟。
　　“芽儿哟，还是好几把强啊！”
　　“刚刚回放大家都看到了吧，满地的匕首，就看到卡特琳娜在那里瞬步杀人，G2被杀得全员拉闸！”
　　“太猛了！”
　　“TheKing这么顶，没道理我拉胯啊，待会我们也来玩卡特。”
　　他说完，就朝着房间大喊：“小马，小马！”
　　“在在在……”
　　“把我泡的枸杞哥拿过来！”
　　“嗯？”
　　“哈哈哈，说错了，泡的枸杞，枸杞哥可不能泡。”
　　小马闻言，拿过来一个保温杯。
　　嫖老师兴奋介绍道：“这个杯子大家看上去应该不陌生吧？”
　　看了看弹幕，骚猪笑道：“不错，正是和Theking同款的保温杯，而且，这还是我从Snake基地那边拿到的。”
　　“更重要的是，这里面泡的枸杞，还是TheKing送给我的。”
　　“这效果，待会上个100分不过分吧？”
　　……
　　不少平台的主播都在熬夜看Msi，通过分析比赛，讲一些梗，吸引一波粉丝加关注。
　　圣保罗会场那边，Snake已经推平了G2的基地。
　　这一场比赛打完后，他们将在今天最后一场对战SKT！
　　这也是本次小组赛被认为天雷对地火的较量。
　　……
　　G2选手席，李昊和G2两位韩援握手后，之后便站在了克罗地亚天才面前。
　　英雄联盟职业联赛中一直流传着这么一句话：LCK盛产上单、LPL盛产AD、欧美盛产法王。
　　欧美赛区从存在至今也诞生过许多我们耳熟能详的“法王”中单：世界第一冰鸟Froggen、世界第一卡萨丁Xpeke、单杀Faker的Febiven。
　　当然，G2的Perkz也在此列。
　　在李昊看来，西方最成功的法王，应该是Caps。
　　按照他所了解到的电竞史，Perkz应该算是Caps的奠基者。
　　不过，此刻不管是Perkz还是Caps，都还没有那么大的影响力。
　　在李昊面前，98年出生的阿P，也只是一位年轻小将。
　　所以……
　　“你的维克托很出色，制造了相当多麻烦，如果你多多运用，结果可能不一样。”
　　李昊的表情很认真：“从你的维克托中，我看到了Crown的身影，就是去年全球总决赛的时候。”
　　“如果你加练维克托，至少变成强化版的Crown。”
　　闻言，阿P一惊，而后露出惊喜之色，“这……”
　　阿P正处于迷茫时刻，正需要别人鼓励，李昊这一口鸡汤时间点掐的太准了。
　　他正有一肚子话想说，但却被李昊打断了。
　　“Time is fleet，the future is your time.”
　　……
　　阿P浑身震动，这句话，竟然出自TheKing之口！
　　我得到了Theking的认可！
　　他说我至少是加强版的Crown。
　　盯着李昊离开的背影，阿P的内心升起了一股强烈的认同感。
　　也许只有这样强大的选手，才能看到看透我的天赋吧。
　　TheKing说的没错，未来是我的。
　　当一位位顶级中单老去，王座空虚。
　　那个时候，就是我阿P的时代！
　　……
　　随着Snake朝观众致谢，现场的掌声如潮。
　　这一场比赛，Snake队员们发挥有目共睹，所有人都享受在他们带来的精彩场面中，他们值得鼓掌与欢呼。
　　在往后台走的时候，芙兰朵好奇地问道：
　　“昊哥，你刚才对Perkz说了什么？”
　　李昊笑了笑：“其实也没啥，我看他很失落，就安慰了两句。”
　　“大概的意思就是：你的维克托玩得很不错，下次输的应该就是我。”
　　“他应该能get到这样的意思。”
　　“哈哈哈！”
　　“昊哥，笋都被你夺完了。”
　　刚子也笑道：“你懂个屁，这是昊哥的战术烟雾弹！”
　　圣枪哥面色一暗，学着李昊的样子，深沉地拍了拍左雾的肩膀：
　　“左大经理，未来是你的。”
　　“……”
　　“哈哈哈。”
　　克里斯一把抓住正在大笑的圣枪哥，并顺手关上门。
　　“还笑呢，看看你这几炮打得！”
　　“放空炮是吧！”
　　“……”


第一百八十六章：李哥、李哥，黑玫瑰的羁绊！
　　Snake与G2的比赛结束后，到了晚上六点钟，FW对战TSM。
　　这场比赛打了36分钟，闪电狼以17－9的人头比拿下比赛。
　　Karsa的男枪获得了7/1/7的战绩，把对面的盲僧打得抬不起头。
　　TSM打野Svenskeren在本届Msi的发挥继续稳定，稳定的被各路打野打爆。
　　后台看比赛的猩猩队长眉头深皱，如果不是没有合适的替补，他们恐怕要把Svenskeren连人带椅子抬下去。
　　紧接着在晚上七点钟，GAM对战G2。
　　两队失误频出，用委婉一点的话来说，是上演了一场对攻大战。
　　真实一点，就是菜鸡互啄。
　　19－20，历时41分42秒，G2沐浴着黄金龙血，一波结束比赛。
　　G2选手席上，阿P露出了一个大大笑脸，他的小鱼人拿到9/4/6的战绩，荣膺Mvp。
　　在TheKing手下吃瘪后，总算在越南人身上找回了面子。
　　……
　　晚上八点钟，整个圣保罗会场的气氛都不一样了。
　　2017年英雄联盟最强大的两支队伍，分别从两侧选手通道进入选手席。
　　这一刻，全世界在线观看季中冠军赛的人数都在直线飙升！
　　SKT与Snake都是S赛冠军战队，更是S6争夺最后冠军的两支队伍，本赛季也在各自赛区打出了强大的统治力。
　　整个电竞世界最有名的数位选手，全部在列！
　　毫无疑问，这是一场电竞盛宴！
　　一场绝对瞩目的巅峰大战！
　　因为是今天的最后一场比赛，OB导播非常用心，排面也是直接给足。
　　赛前，大屏幕上播放了一段花絮。
　　这是一幕背景在春季赛时期的采访，当时，正值TheKing伤愈复出，王者归来之际。
　　此刻，被拳头拿来当做花絮。
　　无数双眼睛，都望着那个画面。
　　大屏幕上，首先出现的一道身影，是SKT战队的Faker。
　　有记者采访问道：“Faker，你最近有关注TheKing的消息吗？”
　　Faker：“当然，我一直在关注他。”
　　记者：“你应该看到了吧，TheKing从病房中走出，不可思议的是，伤病似乎没有给他带来什么影响。经过了一个多月的严重伤停，在Snake季后赛出现危机时，他再度出现救场。”
　　“现在，LPL赛区前往巴西的名额已经确定，Snake拿到了春季赛的冠军，SKT即将在Msi和Snake相遇，你知道了这样的消息后，心情又是怎样的呢？”
　　录像中，大魔王用手扶了扶圆圆的镜框，面色镇静地说道：
　　“在知道TheKing受伤的时候，我的感觉是比较微妙的，从争夺冠军的角度来说，我应该开心，因为我们少了一个有力的竞争对手。但是，在那样的消息被证实后，总会觉得少了什么，还有一丝遗憾。”
　　“当TheKing复出，Snake重新确定Msi席位的时候，我的感觉依然比较微妙，有力的竞争对手回来了，这不是什么好事。但是，我有时候会因为被激发的斗志而露出笑容，感觉这个巴西之旅会很完整。”
　　“S6，我们与冠军失之交臂。”
　　“这一次，我们会讨回那些丢失的东西。一个有TheKing的完整Snake战队，也将见证完整的SKT。”
　　大魔王神色果决，直接下战书。
　　现场也有不少SKT的粉丝，包括一些圣保罗的观众在内，一阵阵欢呼被送上。
　　画面一转，录像进入了另外一个阶段。
　　屏幕上的人，变成了李昊。
　　采访记者说道：“Theking，恭喜你伤愈归来，恭喜你获得春季赛冠军，又开启了一段梦幻赛季，我们有一个非常好奇的问题想问你。”
　　“在你伤停的那一段时间，网上盛传了一束束玫瑰花照片，而那张照片来自你的病房，有人猜测你是受到爱情的激励，然后一路坚持到现在，这是真的吗？”
　　镜头前，那个强硬的男人在听到这个问题后，露出了一丝略带柔情的笑意。
　　“有人说那一束束玫瑰是一位小姐姐赠送，我的回答是，这是一个美妙的误会。”
　　“其实，那些玫瑰花来自笨鸡，并且笨鸡是受到Faker的嘱托然后送来的。”
　　镜头下，采访记者就和很多观众一样，一脸八卦。
　　圣保罗现场也是这样，许多人第一次看到这个花絮，大感新鲜。
　　只听到屏幕中的声音继续传来：
　　“在得知我伤病住院后，因为笨鸡在LPL赛区，所以Faker就托笨鸡送来了这些花，那是一束束黑色的玫瑰，从花的颜色，我相信大家就已经明白了他的用意。”
　　“Faker的生涯有一个让人印象深刻的英雄，当然，我说的并不是击溃岳伦的劫，而是乐芙兰。而乐芙兰最让人印象深刻的那句话就是：‘黑玫瑰将再次绽放’。”
　　“我能感受到，这是Faker对我的美好祝愿。笨鸡也说，Faker还在世界舞台上等我。当时，那对我来说确实是一股激励的力量，在我伤病住院的时候，还有一位传奇中单在等我归来。”
　　“为了不让Faker失望，这一次巴西之行，我会全力与他一战，并尽可能的让黑玫瑰盛开在里约热内卢。”
　　……
　　顿时，比赛还没有开打，现场的掌声与欢呼已经连成一片。
　　很难想象到，在这次巴西Msi之前，还有着这样传奇的电竞故事！
　　两位李哥，同样都是乐芙兰顶级玩家。
　　那么，这一束黑玫瑰，到底会为谁而绽放呢？
　　……
　　解说席上，娃娃扬声喊道：
　　“观众朋友们，这里是圣保罗，小组赛第二日最后一场比赛，Snake与SKT的巅峰大战，马上开始！”
　　米勒哈哈笑道：“这赛前的花絮已经拉满了，笨鸡成了信使，给两位李哥系上了一层黑玫瑰的羁绊，我本来就期待这场比赛，现在更是心痒难耐。”
　　“不过，Faker这一束玫瑰浪漫要不要考虑给别人也送一送啊，哈哈。”
　　一旁的小妍妹子没忍住笑了出来，看直播的观众们也乐得不行，大家当然知道米勒这GDX在暗示什么。
　　你是恩静亦是劫嘛，懂的都懂。
　　……
　　伴随着各大赛区解说们的声音，背景音乐响起，双方进入BP界面。
　　Snake与SKT小组赛第一轮较量，Snake在蓝色方，SKT在红色方。
　　“Snake第一手扳掉了狮子狗。”
　　“SKT还是很明确的，第一手就扳掉了维克托，FW需要学习一下了，就连SKT战队也不敢轻易放掉TheKing的三只手。”
　　Snake又扳掉了发条和男枪。
　　SKT第二手扳掉韦鲁斯，第三手ban人给到加里奥。
　　“这一场放出不少英雄啊，现在寒冰还在外面，SKT这一手ban韦鲁斯好像是故意让Snake去抢寒冰。如果Snake不拿，恐怕SKT一楼二楼就能秒锁璐璐加寒冰，现在这套选择的胜率非常高。”
　　“哦，Snake一楼锁定了璐璐，把问题抛给了SKT。”
　　“SKT一楼选出寒冰，二楼选择扇子妈。这扇子妈可能是给Wolf打辅助，也有可能是Faker拿来走中。”
　　米勒点头说道：“不错，两边的选角暂时来看都是比较常规，这是他们在Msi的第一场碰撞，我估计试探性居多，毕竟他们现在都是3－0的战绩，小组出线基本上没压力的。”
　　“凯南还在外面，这英雄前三手竟然没人抢？”
　　娃娃有些惊疑：“圣枪哥的凯南也是拿手绝活，Smeb更是用凯南打出过名场面。”
　　苏小妍接话道：“Snake二楼亮出了凯南头像，似乎有点犹豫。”
　　选手席上，克里斯反复确认，“炫君，可以吗？”
　　“我没问题。”
　　“这手一拿，我估计对面三楼就会出杰斯。”
　　克里斯不断说道：“我以为他们会凯南加寒冰的，没想到对面会出扇子妈。”
　　李昊接话道：“应该是怕我选扇子妈吧，他们自己就经常玩双盾体系，肯定是知道这个体系现在不好对付。”
　　“确实，要是被我们后续再选到翠神加女警，SKT这把就很难受。”
　　李昊眼睛微眯：“我们锁凯南，Smeb敢出杰斯，我们这局就对着杰斯打。”
　　“行。”
　　听了李昊的话，克里斯那一点犹豫也被打消了：“那我们三楼选盲僧，这手一放，Peanut肯定会抢。”
　　翠花立刻应和一声，表示没问题。
　　Snake二楼三楼，锁定了凯南加盲僧。
　　SKT选手席，Kkoma走了两步，从Faker身后来到了Smeb这边。
　　“景浩，做好准备了吗？”
　　Smeb笑了笑，比划了一个OK的手势。
　　三楼，SKT选出杰斯，跟着在后两手连续扳掉了戏命师与女警。
　　Snake后面两手，扳掉的是婕拉加螳螂。
　　SKT四楼，选出了蜘蛛。
　　“Snake第四手，选出了EZ，女警也被禁用，面对寒冰的大招威胁，更灵活的EZ确实是一个不错的选择。”
　　“Snake五楼，帮TheKing选出了岩雀。”
　　“这样一来，我感觉这个扇子妈就是走中，中单被扳的差不多了，剩下的英雄在推线上，基本都是不及岩雀的。”
　　“龙王索尔的话，Faker也不常用。”
　　就像解说们推测的那样，SKT康特位选出娜美，确定扇子妈为中单。
　　英雄调换位置，双方阵容锁定。
　　蓝色方Snake：凯南、盲僧、岩雀、EZ、璐璐。
　　红色方SKT：杰斯、蜘蛛、扇子妈、寒冰、娜美。
　　……
　　Kkoma在离开赛场时，又捏了捏Wolf与Bang的肩膀。
　　电竞王力宏的意思很明显，就是让他们注意一点。
　　Snake下路双人组选出来就比较混，大概率会打中野支援下路的战术。
　　凯南自成体系单带。
　　在上路分出胜负之前，下路一定不能出事牵扯Smeb的精力。
　　Snake的上单绝不是捞逼角色，也是从大赛一路打过来的，Smeb也不可能轻松应对。
　　当然，SKT还有其他准备，也维系在双人组身上。
　　舞台上，克里斯又一次和Kkoma握手。
　　OB导播也特意给了镜头，不管是克里斯还是Kkoma，两人都非常礼貌，友好地点头示意。
　　这两位，也是教练中的老对手了。
　　……
　　随着短暂的加载结束，双方进入了比赛界面。
　　李昊常规的多兰戒两红出门，一开局，Snake就打出了和之前不一样的套路，1级出泉水时，岩雀就陪同着双人组，一道往下路赶。
　　之前SKT的几场比赛，Wolf很喜欢往草丛里面钻。
　　利用被动浮石冲的加速效果，岩雀快速达到了下路草丛。
　　在璐璐和EZ到位后，岩雀盲视野朝SKT对面的直草给出Q技能。
　　这一波试探没有奏效，Wolf很小心，当他们往前探视野的时候，看到娜美站在防御塔边沿。
　　如果Wolf采取和前两局一样行动的话，他这波一定会被打掉召唤师技能。
　　李昊控制岩雀往中路走，刚子和Bang在下半区河道附近发生了冲突。
　　EZ的Q技能CD本就短，命中一名敌方单位后，还能减少全技能1.5秒CD。
　　碰到1级学w的寒冰，刚子那是一点不虚。
　　Bang亏了一个普攻伤害，娜美绕野区过来，把EZ劝退，这波算是点到为止。
　　岩雀折返回来，趁势与璐璐EZ一道，把饰品眼做在了蜘蛛的蓝区，此时的时间是0分57秒，这足以捕捉小花生的打野动向。
　　当然，SKT也不愿意吃亏。
　　1分30秒，大魔王与双人组一道，站在了河道草丛。
　　他们猜测盲僧在红区，这波准备一道过来干扰
　　1分37秒，F6刷新出来。
　　李昊在中路隔着F6墙壁，朝着最大的那只鸟身上给到石穿（Q），帮翠花打了一下。
　　这时，SKT三人组赶到。
　　翠花立刻往后退，把F6拉到了旁边的草丛。
　　Snake也知道SKT只是骚扰，中路小兵已经上线，下路也不能耽误时间。
　　扇子妈一个RQ轰在F6之中，寒冰万箭齐发，再接普攻抢了一只小怪。
　　让SKT感到可惜的是，这一波没有消耗到盲僧，另外一只小鸟回营地回的太快了。
　　当前版本F6的经验要比一般的野怪高，盲僧打完第五只野怪时，一样升到2级。
　　如果SKT多抢一只小鸟，盲僧没有到2，那这波会非常痛苦。
　　SKT刚才赚到最多的一点东西，就是把盲僧的惩戒逼了出来，帮助小花生获得了一点点领先。
　　解说们也在感慨，SKT对小花生真的是很照顾。
　　但是，SKT的战术不止于此！
　　SKT双人组在回线时吃了大亏，Wolf被EZ与璐璐拦截，直接打掉了半血。
　　2分29秒，刚子和刘青松占到线权，抢先到2。
　　两人一波伤害，直接把Wolf的娜美打到了杜蕾斯血量。
　　下路小兵进塔，Wolf给自己奶了一口，娜美和寒冰很快就要到2。
　　对于水晶哥和刘青松来说，他们当然很兴奋。
　　Bang和Wolf这状态，等于是对线炸了呀！
　　SKT后台，Kkoma一点不着急，反而露出了阴险的笑容。
　　大屏幕上，很多Snake粉丝惊恐了。
　　因为SKT前期的那一波干扰，小花生蜘蛛的打野速度果然更快。
　　一级从红区起手的蜘蛛，2分40秒时已经打完蓝Buff升到3级，同时站在了靠近下路河道墙壁的爆裂果实旁边。
　　伴随着SKT队伍语音中Wolf一声吆喝，蜘蛛在点爆裂果实瞬间，寒冰和娜美升级到2。
　　Snake双人组压线在塔边，SKT运营出了非常长的gank距离！
　　“危险了，小花生来了呀！Snake双人组没有察觉！”
　　“蜘蛛露头，晚了呀！”
　　大屏幕上，寒冰抬手攻击靠近墙壁一侧的EZ，给刚子挂上减速效果。
　　蜘蛛露头瞬间，一个人形态结茧直接给到靠外侧的璐璐身上。
　　刘青松判断自己躲不掉，果断按出闪现。
　　刚子见到情况不对，在Wolf给他套上虚弱的瞬间，立刻奥术跃迁逃走。
　　可是，寒冰刚才的普攻减速效果还在他身上，再加上虚弱减速，感觉EZ已经迈不动步子了。
　　当小花生开R变成蜘蛛形态，一个E上天时，刚子只能交闪现逃跑。
　　Bang闪现追击给到万箭齐发！
　　小花生落地后，也是闪现贴脸，用红Buff效果连续追击，最后一口Q将EZ咬死！
　　小花生，拿到了一血！
　　这一波下路的反转来得非常突然，后台的克里斯郁闷的一跺脚。
　　“太大意了呀！”
　　“刚刚我还叮嘱他们不要压线的。”
　　姿态在一旁说道：“这是SKT的勾引，Wolf那个血量，换谁也控制不住啊。”
　　比赛仍旧在继续，盲僧入侵了SKT的红区，蜘蛛也顺势拿掉Snake这边的石头怪。
　　中路，李昊对大魔王的扇子妈没啥想法。
　　他推完线之后，就朝上路游走了一波。
　　Smeb很小心，他知道盲僧也在自家野区，所以宁愿亏兵也不往前站位，这一波李昊没有得手。
　　4分30秒。
　　李昊控制岩雀回到线上，第一波回家，他补了一个鞋子、多兰戒与真眼，现在是双多兰，准备和SKT慢慢来。
　　没想到，下路很快又出事了。
　　4分37秒，寒冰一个人在下路，蜘蛛与娜美在三角草蹲伏。
　　Bang的寒冰还很装模作样的朝三角草的位置射出E技能，仿佛他不知道自己的队友在里面一样。
　　就在EZ和璐璐往前压制，在他们露出这个破绽的瞬间，不管是小花生还是Wolf，他们都把握住了！
　　SKT队伍语音中传来一声大吼，小花生和Wolf同时喊上，两人都从三角草中走出。
　　EZ的奥术跃迁躲掉了娜美的水泡，刘青松也用走位躲掉蜘蛛结茧。
　　但是，小花生这个结茧本就是用来封堵璐璐往前走位的。
　　SKT三人进入攻击璐璐的距离，三人联手之下，因为情况紧张，不存在让人头之说，璐璐在被SKT三人伤害灌死时，人头被Wolf的娜美拿到。
　　人头比来到0－2，后台的Kkoma不断点头。
　　中路大魔王的嘴角也微微扯出一个弧度。
　　小花生满脸笑容，不断和Wolf说骚话。
　　Snake这边，则是被这三板斧打得有点晕。
　　刚子和刘青松长长的喘息声，大家都能听到。
　　就在他们心态有点动摇的时候，一道坚定的声音在队伍语音中响起：
　　“稳住，别慌。”
　　不知道为什么，短短四个字，却让二人突然心安。
　　……
　　嘉宾演播厅内，管泽元看到场上的战况后，有些郁闷地说道：
　　“SKT果然是有备而来啊，开局巧妙布置陷阱，节奏打得太快了！”
　　“下路的优势现在很大。”
　　“璐璐和EZ是不太允许这种劣势的，否则待会根本没作用，Snake这局想要翻盘SKT这种队伍，难度很大呀。”
　　……


第一百八十七章：穿针引线、掀翻SKT！
　　韩国解说席，两位思密达都发出了夸张的嘎嘎笑声。
　　对于SKT开局表现，这两位解说直接将其吹出花来。
　　什么‘韩国战队果然最强’、‘Snake名不副实’等等，韩国解说席上，真的是‘妙语连珠’。
　　5分11秒，Snake在中路制造了一波险情。
　　4级的盲僧绕后抓中，大魔王看到翠花的一瞬间，立刻开启鼓舞（E），虽然大魔王不是主E的，但这个护盾也能提供1.5秒40％的加速效果，以及持续2.5秒能吸收90＋0.5AP的护盾。
　　Faker刚才是用Q补刀，站位并不是太靠前。
　　盲僧第一个Q踢中扇子妈，回音击立刻跟了过去，一发普攻打出雷霆。
　　大魔王根本没想着躲瞎子的技能，他的注意力，全部在岩雀身上。
　　当岩雀给到岩突时，大魔王极限回拉一个身位，借助E技能的加速效果惊险避开。
　　岩雀和盲僧都给到了后续的伤害，扇子妈被打成大残。
　　但这波岩突被躲掉，注定杀不掉Faker。
　　甚至，连对方的闪现都没有打出来。
　　Faker身上还有TP，这一波并不会亏多少。
　　SKT选手席，也许是躲掉了李昊的技能，Faker的脸上隐隐有一股笑意，他能感受到Snake有些焦急。
　　如果盲僧再蹲一会，他的站位一定更加危险。
　　但是，Snake等不了那么久，只有这个时间点，Snake能确定蜘蛛不在。
　　如果是此刻的中野2v2，SKT完全不虚。
　　盲僧被防御塔攻击到，Faker还回身给到一发Q技能。
　　上路，Smeb轰出了精准一炮，把凯南打到半血以下，不过，Smeb迫于形势，比较猥琐，连续用技能补刀，他现在血量虽然比凯南健康，但蓝量已然见底。
　　圣枪哥知道杰斯没威胁，直接推兵线回城。
　　等凯南下一波上线的时候，观众们才明白他这一局的意图。
　　凯南的装备栏里面，多了一把多兰剑，一把长剑，还有小布甲，复用型药水，以及一颗真眼。
　　AD凯南！
　　这也就解释了，为什么芙兰朵的天赋是战争热诚。
　　Snake这边一清二楚，这是他们早就既定好的战术。
　　6分01秒，上路的杰斯把一整波炮车兵推到Snake这边，凯南走A配合技能，没让小兵进塔。
　　李昊操控岩雀，把视野布置在对面红Buff野区。
　　李昊回到中路，在6分13秒，清掉了第10波小兵。
　　大魔王看到中路兵线态势，整个人又从下半区折返回来。
　　尽管璐璐和EZ现在很老实，SKT还是对下半区念念不忘，他们在寻找一个直接把Snake下路打崩掉的机会。
　　6分19秒，小花生与Wolf野辅联动，把视野布置到了Snake这边靠近F6的草丛。
　　本想抓一波中路的，但李昊一直贴靠上半区站位，他们等了几秒也没见岩雀露出破绽。
　　小花生回到自己红区，翠花的盲僧来到上路草丛反蹲。
　　但是，Smeb非常谨慎，根本不冒进，没有给到机会。
　　在盲僧回城后，蜘蛛刷野刷到了上半区的石头怪处，然后来到上路三角草，小花生想要抓死凯南。
　　Smeb阴险老辣，他露出破绽，往前补刀连吃凯南闪电镖、手里剑，被电耗子开W晕住。
　　圣枪哥当即开E，就想往前冲开大。
　　但是，李昊刚刚好切屏到上路，立刻出声制止！
　　芙兰朵顿时清醒，往前E了一小段，又赶忙往回撤。
　　属实是虚晃了一枪。
　　SKT选手席上，Smeb先是眼睛一亮，邪恶一笑，跟着又是眉头一皱，面色深沉。
　　这一波，Smeb属实把表情管理给拉满了。
　　阿西吧！
　　这都不上的吗？
　　这么怂，你玩什么凯南！
　　LPL观众与解说们都看得心惊肉跳，差点上头出事啊。
　　凯南在回头的时候，河道视野正好捕捉到绕过来的蜘蛛。
　　“卧槽，好险啊！”
　　“昊哥，你又救我狗命！”
　　芙兰朵夸张大叫，也是被吓得不轻。
　　刚才冲上去，那真就是贴上战犯标签了。
　　盲僧回城，他这波秒不掉杰斯，蜘蛛过来，结果不言而喻。
　　他这把AD出装，一旦被抓崩，待会团战屁用没有，就连带线作用也没了，那真就拉闸。
　　“你小心点，我刚刚插眼在红区，蜘蛛从那边过去，肯定是刷石头怪的，刷完抓你一波很正常。”
　　“Smeb这局被我们照顾，抗压还能做得这么好，你一定不能先出事，不然待会很难打。”
　　芙兰朵当然知道这不是危言耸听，他从李昊的声音中，也能感受到那种极度专注与投入的状态。
　　“Smeb这老银币啊，怪不得吃我技能。”
　　“昊哥，你放心，他现在就是把裤子脱了我也不上当！”
　　Snake后台，左雾和克里斯都松了一口气。
　　什么叫家有一老，如有一宝？
　　这就是了！
　　姿态也惊奇道：“昊哥对线Faker，竟然还能纵观全局，精准指挥！太强了，赛场上等于多了一个教练！”
　　大聪明感慨道：“李哥还是你李哥！”
　　大聪明说完后，觉得这话有点模糊，他又加了一句：“昊哥还是你昊哥！”
　　左雾和克里斯忍不住笑了笑，然后又看着场上紧张的局势。
　　这几分钟过去，Snake虽然稳住局势。
　　但是，SKT依然是优势方。
　　要命的是……
　　小花生，又来了！
　　下路优势不小，视野大半都在SKT的掌控中。
　　8分33秒，蜘蛛又来到了下路三角草丛。
　　小花生把一颗眼，插在了石头怪那一排的墙壁处。
　　这时，蓝色方兵线是朝着SKT方向推进的。
　　寒冰和娜美，也边走边A小兵，不断移动到靠近SKT防御塔的方向。
　　按道理来说，现在应该是Snake双人组插眼的时间。
　　而小花生，抓的就是这一波机会！
　　8分39秒，刘青松的璐璐往草丛方向一靠，一个蜘蛛网突然飞了过来。
　　跟着的，就是蜘蛛一套技能！
　　已经做出符能回声的蜘蛛伤害爆炸，这一套对着璐璐身上输出，满血的刘青松，瞬间被打成大残！
　　在蜘蛛结茧效果过去的瞬间，刘青松没有任何犹豫，直接按出闪现！
　　一道魔法水晶箭，正擦着他刚才的位置，直直射了过去！
　　但凡璐璐有丝毫留手，这一波必死无疑！
　　惊险的一幕让观众惊呼出声，LPL的观众也吓了一跳。
　　真的是险情频发啊！
　　这一波璐璐死，不仅EZ吃不了兵，下一塔和小龙，可能全部都要丢。
　　SKT选手席，小花生和Wolf都在连叹可惜。
　　距离远了一点，寒冰大招飞行需要一段时间，否则形成控制链，直接就杀掉了。
　　9分出头，翠花绕到中路gank，大魔王反应极快，在盲僧摸眼神龙摆尾瞬间按出闪现，这一个另类的R闪，让扇子妈被踢回到自家的防御塔旁。
　　李昊也微微惊讶，Faker这波很极限。
　　一旦踢回来，那就是必杀，只能说，大魔王操作起来了。
　　穿过红色方兵线，盲僧往上路靠拢。
　　Smeb收到Faker提醒，当即回退到塔下。
　　线上，凯南在卖破绽给他，Smeb全当没看见。
　　但是，Smeb却想不到，Snake这波已经盯准了他！
　　9分57秒，大屏幕上，盲僧绕野区来到了SKT上一塔后方。
　　Snake根本不需要兵线，岩雀在野区开出大招到塔下，Snake三人直接越塔！
　　杰斯闪现穿过墙幔，同时躲开凯南大招，但从墙上冲浪下来的岩雀一个岩突，精准地把杰斯怼回到凯南大招内。
　　这精妙的一幕，让LPL解说席大为振奋。
　　Smeb放弃操作，人头被岩雀收下。
　　“扇子妈在往下路走，SKT这波是四包二！”
　　“小地图上全是信号，Snake意识到了，这波赶紧退，要是下路出事，这波抓死杰斯一点都不赚。”
　　“EZ和璐璐退守二塔，水晶哥放出大招！”
　　“关键啊！这个大招把塔下小兵全刮了一遍，残血兵被直接刮死！”
　　“SKT的小兵撑不了多长时间，Snake上路能拿一血塔！”
　　“两边在争着破对面一塔，进度差的不多！漂亮！SKT这边没有小兵了！”
　　“……”
　　等红色方下一波小兵过来时，Snake上路三人稍微扛了一下塔，把最后的一点血量A掉！
　　“Your team has destroyed an inhibitor.”
　　一血塔，到手了！
　　跟着，差不多也就两三秒的工夫，SKT也破掉了Snake下路一塔。
　　大屏幕上，在Snake在杀掉杰斯后，拿到一血塔前，双方的经济分别是14.9K，15.6k。
　　破掉塔后，还有一些补刀与时间跳钱，两边的经济变成了16.4K，16.6k。
　　经济差，不到200块。
　　放到现在这个时间，这点差距已经不算什么了。
　　凯南回城后，补出自己的护甲鞋、吸血鬼节杖与攻速剑。
　　11分37秒，翠花给李昊拿蓝。
　　凯南先是刷掉上半区河道蟹，然后点爆裂果实翻墙过去来到上路。
　　Smeb的杰斯，则是老老实实地待在二塔内，他已经感受到了Snake的恶意。
　　Bang与Wolf入侵到Snake红区，继续布置视野。
　　下路寒冰的发育，明显是要领先EZ的，Snake暂避锋芒，根本不去与他们在下半区打架。
　　好在刚子是EZ，这玩意想混还是能混的。
　　寒冰在红区插真眼，排掉了红Buff旁边草丛的假眼，这一点也被Snake看得清清楚楚。
　　12分09秒，Snake在河道的眼位捕捉到SKT的动向，他们大概率要拿第一条土龙。
　　“转线！”
　　“他们在打龙，刚子来中，青松你往上路去。”
　　“这波牵扯住，我们把他们上二塔推掉！”
　　“……”
　　李昊声音不断响起，Snake众人当即执行。
　　大魔王第一个反应过来，他立刻放弃小龙，加速回中路守线。
　　寒冰朝小龙A了几下，确定蜘蛛可以收掉后，立刻转到下路线上清理小兵，Wolf则是控制娜美往中路走。
　　李昊控制岩雀把兵线推入了SKT防御塔内，璐璐也赶到对面红区，而收掉SKT红Buff的盲僧，则是直接来到上路。
　　Smeb相当憋屈，只能放弃上二塔。
　　13分34秒，璐璐也赶到，Snake三人狂点二塔。
　　大魔王皱着眉头，他虽然有传送，但Smeb没有占住位置，他TP到塔上，那肯定是找死。
　　他第一时间没有TP的原因是，岩雀就在附近，完全能用岩突打断。
　　Wolf看不下去了，没有管中路的EZ，立刻标记岩雀。
　　Bang在下路带线，在Snake没有视野的地方，一箭朝中路射去。
　　蜘蛛收下小龙，跟着往中路赶。
　　但是，Snake根本没给机会。
　　岩雀进入上半区河道，这里是Snake的地盘，SKT丢了视野，EZ也很谨慎，回退到中路塔下，然后朝SKT中路刮出大招。
　　寒冰一箭射空。
　　13分44秒，Snake破掉SKT上路二塔！
　　大屏幕上，Snake经济20.6K，SKT经济19.8K。
　　虽然多了一条龙的属性，但经济被Snake反超！
　　小花生只能到Snake这边收掉红Buff止损，他们已经不能像之前那么放松了。
　　第一条土龙换二塔，谁都知道这买卖亏本。
　　场上的人头比虽然还是1－2，但看比赛的观众困意全无。
　　谁都知道，现在局势紧张。
　　15分43秒，SKT又入侵到Snake红区，这一波把璐璐的大招闪现全部打出。
　　但是，Snake立刻给到回应。
　　上路的凯南过来，配合盲僧全部赶到中路，蓝色方的小兵，也已经进塔。
　　SKT本来有回守中路的机会，但岩雀的一个大招，从下半区河道墙壁，一直封到三狼位置。
　　“TheKing这个墙幔好细节啊！”
　　“三狼背后的爆裂果实虽然在SKT这边，但他们没有角度站位去点这颗果实过墙！”
　　“Snake中一塔也要拿下，SKT不可能交闪过去防守。”
　　米勒很惊异：“这两波的节奏把控简直就是穿针引线，太漂亮了！”
　　“EZ和璐璐扛住了压力，Snake这边团战没有打起来，但却把经济越拉越大！”
　　“艾希大招，想要留人！”
　　“差一点，这一箭被Snake在河道的视野看到了，凯南和盲僧都有一个提前躲避的动作。”
　　……
　　接下来几分钟时间，两边在野区遭遇了几波，但团战依旧没有爆发。
　　17分钟出头，凯南在上半区河道附近遇到蜘蛛，凯南放大招逼出了小花生的闪现。
　　19分01秒，SKT拿到第二条风龙。
　　21分32秒，芙兰朵到下路带线，Smeb的杰斯也到下路防守。
　　凯南现在的装备是破败、双多兰剑、反曲之弓、护甲鞋、紫雨林之拳。
　　反观Smeb，他的身上只有幽梦、水银鞋、多兰剑以及红水晶。
　　现在，就算是站撸也不可能打得过。
　　凯南有破败回复，杰斯只能依赖那两层复用型药水。
　　这一场比赛，Snake的战术已经打成了。
　　他们把凯南的优势滚大，用单带体系把SKT折腾的够呛。通过几波漂亮的转换线，也让劣势的下路吃到了团队经济。EZ的装备，也慢慢混上来了。
　　SKT想到下路抓凯南，但是，Snake这边的人一直在大龙坑附近晃。
　　李昊看到杰斯露头，立刻绕自己野区到中路，再进入下半区河道。
　　“湛然，把Faker盯紧了！”
　　“没问题。”
　　圣枪哥把线带入塔内，当即说道：“昊哥给R，我先手！”
　　凯南冲入防御塔内，手上捏着闪电镖，有着接近1.5攻速的凯南对着防御塔快速普攻，看得Smeb一阵头疼。
　　他一炮轰在凯南身上，仗着自己在塔下，直接跳脸把凯南打到半血。
　　在圣枪哥交出大招的时候，杰斯一锤头把凯南敲走。
　　这时，Smeb的身后出现了一堵墙幔，小麻雀冲浪过来。
　　下路防御塔下，出现了TP特效，正是大魔王的传送。
　　“——啊痛！！”
　　早有准备盲僧摸眼到中路，天音波Q在扇子妈身上，跟着一脚将Faker的传送打断。
　　Wolf和Bang从F6那边过来，盲僧直接闪现，毫发无伤的逃走。
　　Smeb躲过李昊的岩突，又扭身躲开了几发石穿。
　　大残的杰斯，直接变锤形态闪现逃走。
　　李昊闪现跟上，再次给石穿，Semb斜着走位，看上去有机会错开技能，但在岩雀撒石阵给到后，杰斯当场阵亡。
　　下一塔肯定要丢，SKT资源置换，破掉Snake上路一塔。
　　但是，SKT的下路二塔，也被点掉了大半血。
　　这波杰斯又死了，SKT怎么都是亏。
　　而且，凯南的单带，已经处理不了了。
　　让Smeb差点破防的是，24分45秒，刚刚靠近SKT蓝区的岩雀一个大招封到下路，隔着3000码，把Smeb安排的明明白白。
　　没有闪现的杰斯，根本翻越不了这堵墙壁。
　　芙兰朵冷笑一声，给Smeb来了一波天雷洗澡加各种技能普攻，杰斯奋力挣扎，把电耗子打下去接近半血，但自己还是死了。
　　跟着，SKT下路二塔被推。
　　凯南带着兵线，继续推SKT高地。
　　其他四个人，则是拉扯到大龙坑。
　　Faker的传送快要转好，只能让他的卡尔玛去守塔。
　　Snake毫不犹豫，在大魔王露头后，直接开大龙！
　　而上路的凯南，直接TP到大龙坑附近。
　　Faker走到凯南面前，给W想要留人，可是，他走路加W束缚的时间，凯南人已经走了。
　　当W技能崩断的时候，Faker心中一凉。
　　“变萌术！”
　　刘青松闪现给蜘蛛释放魔法，准备闪现抢大龙的小花生憋屈无比，传送过来的Smeb朝龙坑给到了一炮。
　　但是，这一炮并没有让杰斯得到救赎。
　　SKT眼巴巴望着盲僧惩戒掉大龙！
　　Snake后台，左雾、克里斯、大聪明、弔人，他们兴奋吼叫。
　　听着昊哥的指挥声不断从队伍语音中传来，拥有上帝视角的他们感触更深。
　　圣枪哥的发挥出色，但SKT更多是被昊哥利用阵容特点拉扯麻了！
　　这一波拿到大龙Buff后，Snake破掉了中路二塔，又破掉了下路高地与水晶。
　　34分23秒，SKT上路高地也被凯南点掉。
　　Snake没有着急，静等超级兵到高地，然后他们开第二条大龙。
　　SKT想利用寒冰大招配合蜘蛛去抢。
　　但是，Snake视野布置的非常清晰，刘青松再次把蜘蛛变羊，小花生急得倒吸凉气。
　　这一条大龙拿下，Snake回家更新装备，把兵线运营好之后，再次攻上SKT高地。
　　中路高地一波团战，双方打出2换2，大魔王精准一Q拿到双杀。
　　一边是杰斯、娜美阵亡。
　　一边是璐璐、盲僧阵亡。
　　SKT剩余的三人也付出代价，残血的他们只能回城补给，这一波还算是操作起来了，否则想杀两个人都不可能。
　　中路高地被破，水晶被推。
　　门牙塔前，聚集了一堆被大龙Buff加持的小兵！
　　兵败如山倒……
　　最后的团战也没有打起来，Faker无计可施，只能眼睁睁看着水晶枢纽被Snake三人摧毁。
　　……


第一百八十八章：赛场上的手术刀！
　　双方的人头比定格在5－4。
　　这是本次Msi人头最少的一场比赛，但紧张刺激程度，绝对要超过前面G2与GAM的人头大战。
　　……
　　“哈哈，恭喜Snake！”
　　娃娃旁边，米勒满脸都洋溢着笑容：“Snake这一场比赛真的是韧性十足，前期下路被SKT针对的那么惨，结果还是翻盘打赢了，太涨士气了！”
　　“是的。”
　　小妍妹子满面红光：
　　“Snake合理且高效的利用自己的阵容打出节奏与拉扯，我感觉这是一场教科书级别的比赛，Snake在应对SKT的攻势下，各种决策做得实在太漂亮了，这也是他们能以如此少的人头拿下比赛的关键！”
　　……
　　“SKT松懈了呀，葬送好局，我们韩国战队真不应该犯这样的错误！”
　　韩国解说席，穿西装打太的短发解说鼓着腮帮子：
　　“SKT在拿到优势后，应该更果断一点，就像之前面对GAM一样，有优势，那就快速结束战斗。既然目标在下路，Smeb也应该早点TP，配合其他四人打出更明确的进攻！”
　　“在我看来，Snake这场比赛应该坚持不到30分钟才对。”
　　“Faker打Snake也不适合选择天启者这样的英雄，我们最强大的韩国选手，应该给到更Carry的选项。”
　　“天启者线上面对岩雀很难打出效果，支援上也慢了一拍，这也是导致Smeb频频被TheKing抓到机会的原因，相比于天启者，我更愿意看到Faker选出劫。”
　　“我们强大的韩国队伍，应该要露出牙齿，发挥更强的攻击性！”
　　“……”
　　分析完失败的原因之后，两位韩国解说也罗列了数十种可以赢下比赛的方法，不过，棒子解说的嘴巴很硬。
　　最后他们总结的观点是：SKT完全有击败Snake的实力，这一场应该是SKT的小组赛综合症，如果后面的BO5遇到Snake，绝对是另外一种场面。
　　很关键的是，很多韩国观众在听了他们的讲述后，也觉得很有道理。
　　小组赛只是试探，淘汰赛再拳拳到肉。
　　给你莫大的希望，然后再将你击败并摧毁希望，这无疑是更加残忍的做法。
　　棒子们也在期待着那样残酷的场景。
　　……
　　Snake众人庆祝了一下后，集体来到SKT的选手席握手。
　　Smeb不太友善地和李昊对视了一眼，SKT这边送出5个人头，4个来自于杰斯，如果只看数据的话，那绝对是本场战犯，也难怪Smeb心情不好。
　　比赛中后期，小花生觉得挺压抑，但结束之后，他的情绪又平稳下来。
　　这个清秀的小男生心态其实挺好，在和李昊握手的时候，他看李昊的眼神中总带着一丝好奇。
　　去年老虎队从韩国赛区一路杀到北美，盛极一时。
　　当时，ROX也与SKT展开了世界级碰撞。
　　所以，那支老虎队并没有碰到Snake。
　　不过，以3－2击败ROX的SKT，却在决赛中以1－3败给Snake。
　　那被韩国粉丝称之为‘麦迪逊惨案’与‘洛杉矶惨案’的这两起电竞事件，正是眼前这位一手带着Snake战队酿造的。
　　第一次和李昊握手，小花生除了觉着眼前这位长得俊朗帅气、手指修长柔软之外，并没有感受到传闻中的那股子‘肃杀’之气。
　　李昊看了看小花生，心中多有酝酿。
　　如果不是大魔王在一边用眼神直直瞅着他，李昊肯定要对小花生说出那句话，然后勉励他一番。
　　松开小花生的手，又伸手和Faker握在了一起。
　　2017赛季。
　　两位李哥第一次这样近距离对视。
　　场景似乎回到了斯台普斯中心，耳边依然是震耳欲聋的欢呼声。
　　“瓜皮，谢谢你的黑玫瑰。”
　　“枸杞，也谢谢你的烧酒。”
　　听到‘烧酒’二字，李昊是真的没憋住，忍不住笑了一下。
　　李瓜皮看到他这个样子，忍不住在内心嘀咕了一句：GDX。
　　“当时听到笨鸡的带话后，我其实蛮开心，因为你和我想到一块去了，如果还能在世界赛上和你交手的话，确实是一件美事。”
　　“就比如现在这一刻，我们俩都如愿了，大家都很开心，对吧。”
　　李瓜皮翻了翻白眼：“你赢了，你当然开心，你哪里看到我开心了。”
　　李昊微微一笑，随手拍了拍李瓜皮的肩膀：“开心点，别那么小气嘛，这只是一场小组赛。”
　　大魔王刚刚还想回应，这确实只是一场小组赛。
　　但是，又听李昊说道：
　　“等到了决赛的时候，我又会对你说，没事的，这只是Msi。”
　　李瓜皮僵硬了一下。
　　他想说啥还没有说出口，李昊冲着他又微微一笑就离开了。
　　小花生凑了过来：
　　“相赫哥，枸杞思密达说了什么？”
　　“挺骚的话，枸杞说他要在巴西捧杯。”
　　“太狂了！”小花生一瘪嘴。
　　“下一局再遇到他，我抓死他！”
　　大魔王看了看小花生，心中嘀咕着。
　　这娃子很强，天赋肉眼可见。
　　但怎么说呢，有时候还是原配的好啊。
　　一时间，Faker有点想念那个带着黑框眼镜，脸圆乎乎并且喜欢傻笑的家伙了。
　　性雄在欧洲，过的还好吗？
　　……
　　“啊切～～”
　　欧洲兔子队（Msf）战队基地，正在看赛事转播的笨鸡打了一个喷嚏。
　　兔子队原本属于英超联赛，后来加入欧盟挑战者系列赛，现在又一路打到了欧洲LCS联赛。
　　这支战队的成立时间是2016年5月18日，短短一年的时间，他们就已经取得了不俗的成就。
　　随着资本入主，兔子队也渴望更大的舞台。
　　于是，他们把从VG出走的笨鸡招募到麾下。
　　对于新成立的战队来说，底蕴一定是需要的。
　　笨鸡这位两冠打野，不管是名气还是技术，都非常符合兔子队的需求。
　　不过，此时的Msf除了笨鸡之外，还有着另外一位韩国打野。
　　正是挖煤兄弟的另外一位，有着电竞雇佣兵之称的Kakao。
　　Kakao的位置与笨鸡明显重叠，Msf也考虑到了。
　　不过，因为Snake的关系，让Msf对笨鸡有着巨大的期待。
　　当前联盟中最强的保中体系打野，除了蛇队的翠花之外，就是笨鸡。
　　而Snake和SKT，都通过保中战术夺得世界冠军，事实证明，这个战术是绝对可行的。
　　也正是有这种考虑在里面，兔子队才会在2016年冬季引入Kakao之后，再度引入Bengi。
　　此时，盯着屏幕，笨鸡正一脸郁闷之色。
　　一旁的Kakao则是一脸轻松道：“SKT输了，Snake很强啊。”
　　笨鸡立刻不开心了：“炳权，你有没有好好看比赛！”
　　“相赫根本没有拿出全力，正均哥不应该给相赫那卡尔玛，这英雄不适合拿来对付枸杞，Peanut和Blank一样，他们应该更注重中路。”
　　“相赫和枸杞一样，都是可以终结比赛的人。”
　　Kakao唏嘘道：“性雄，你的看法不一定对。”
　　“小花生这局入侵做的没错，但Snake的反应太快了，他们很好的处理了后续SKT的每一波攻势，下路有着非常关键的一波，就是Bang的那一箭，如果他提早一秒射出去，让Peanut当时就杀掉璐璐，这局的走势就不一样了。”
　　“Snake的处理精妙，SKT缺少了一点运气。”
　　虽然Kakao讲得有道理，但笨鸡还是坚持着摇了摇头：
　　“炳权，你只看到了表面，真实的情况是，相赫这局的状态非常好，如果卡尔玛变成一个输出类型、并且有更高上限的英雄，Snake没有那么容易拖住节奏！”
　　Kakao顿时笑了，他并不认同：
　　“性雄，你太迷信Faker了。”
　　“这根本不是迷信。”
　　笨鸡又摇头：“炳权，你信不信，如果我再遇到一个统治级的中单，我还能站在最高的舞台上拿到一座召唤师杯。”
　　说完这句话的时候，笨鸡又有些沮丧。
　　“不过，那基本是不可能的。”
　　“整个联盟，这样的中单选手只有两位，除了相赫外，就是Snake的枸杞了。”
　　“即便是这两个人，也快要因为年纪的关系，走过自己最巅峰的岁月。”
　　Kakao听到这些，有些许唏嘘。
　　毕竟，这两位也是他承认的强大选手。
　　不过，Kakao还是笑道：“性雄，你说的很好，但我还是觉得你的观点不对。”
　　“我是对的。”
　　Kakao笑着摇了摇头，他感觉笨鸡有些固执，道理讲不通了。
　　但是，笨鸡接下来的话，却让Kakao破防。
　　“炳权，你应该更相信我的眼光。”
　　“毕竟……”
　　笨鸡嘴角微翘：“我可是两届S赛冠军打野啊～～”
　　顿时，Kakao脸上的笑容消失了。
　　愣了片刻之后。
　　Kakao：“你是对的。”
　　……
　　圣保罗现场，李昊在与队友一道向观众致谢后，直接回到后台。
　　本场比赛的Mvp，给到了圣枪哥。
　　只从观众看到的表现来说，这一把凯南确实打得好，SKT很多精力都被凯南牵扯住了。
　　赛后采访，也是邀请到了芙兰朵参加。
　　主持人，正是Sjokz：“你好，Flandre，和大家打一个招呼吧。”
　　翻译把意思转达后，圣枪哥举起话筒：“大家好，我是Snake的上单选手Flandre。”
　　Sjokz笑着问道：“Flandre，你的凯南很让人惊喜，在本局比赛中扮演着相当关键的角色，牵扯了SKT非常大的精力。前期在上路面对杰斯的时候，你有一波很亮眼的操作，就是在一套技能打中Smeb的之后，当时你并没有蜘蛛的视野，在开启E技能往前冲的时候，你是怎么让自己停下来的呢？”
　　芙兰朵眨了眨眼睛，如实回应：
　　“其实我一开始没打算上，因为我是AD出装，容错率要低很多，一旦陷入太大的劣势，本场比赛就很难有声音。”
　　“但当时技能突然命中Smeb后，我第一时间就明确那是一个单杀的机会，如果只有杰斯一个人话，他最终肯定是要死的。对线单杀对手的机会，我想绝大多数选手都不会放过，我也不例外。”
　　“不过，我被昊哥及时叫停了。”
　　“然后我醒悟到自己正在被Smeb勾引，于是就呈现了那样的场景。”
　　听到这些话的观众恍然大悟，原来是TheKing！
　　Sjokz又惊奇地问道：“这场比赛的指挥，都是Theking在做吗？”
　　“这是当然！”
　　芙兰朵一脸认真地讲述道：“比赛一开始，我们陷入了劣势中，当时下路被不断攻克，大家的情绪都出现了不小的波动。”
　　“不过，昊哥及时出声，稳住了军心。”
　　“之后，昊哥也是不断指挥，我们就和SKT展开了一场拉扯战，转线运营的节奏上，主体都是昊哥在布置。”
　　“你们也许不知道，在比赛结束后，他整个人都有些气喘吁吁，那虽然不是体力活，但真的很累，需要投入相当大的精力，更何况对面还是SKT这支战队。”
　　Sjokz也感到惊讶，没想到还有这样的内情。
　　却又听芙兰朵感慨道：“与SKT勾心斗角，然后又作出最正确的决策，这才是比赛能翻盘胜利的关键。”
　　“现在回头再看，当时我们真的很惊险，而昊哥的那些调度，真的就像手术刀一样精准！”
　　顿时，圣保罗会场响起了一阵掌声。
　　之后，Sjokz又问了一些关于凯南的问题，芙兰朵一一作答。
　　整个过程，不断有掌声传来。
　　欧洲解说席那边，科斯特笑道：
　　“查尔斯，你听到了吧？”
　　“赛场上的手术刀，多么精准的比喻，这就是我内心想要表达的话。”
　　查尔斯点头：“确实很惊艳，在面对Faker，竟然还有余力做出这种程度的指挥。”
　　“看来，这也是Snake的胜利密码。”
　　科斯特又说道：“查尔斯，要不要我们再打一个赌？”
　　“哈哈哈，我可不想再亲驴的屁股。”
　　“不不不……”科斯特连忙摆手。
　　“这次不亲驴的屁股，我们谁输了，谁就亲比尔的屁股，怎么样？”
　　“我反对！”
　　比尔受不了了，“瞧瞧查尔斯那张大嘴，他要是亲在我的屁股上，我隔壁的玛丽阿姨以后都会用嫌弃的眼光看我。”
　　“我们还是聊聊比赛吧。”
　　“明天，小组赛就进入下半程了，如果Snake再战胜GAM的话，他们将在首轮豪取5－0的战绩。”
　　……
　　SKT和Snake的这一场对决引发了很多讨论，但是，不管满意与否，这只是一场小组赛的较量。
　　不管是Snake还是SKT，小组出线基本都能锁定。
　　所以，最后悬念，始终在淘汰赛上。
　　5月13日，BJ时间凌晨2点钟。
　　TSM与G2展开了一场膀胱大战，比赛一直打到50分钟。
　　在最后时刻，圣保罗会场发出了激动的呐喊声。
　　TSM在团战失败后，盲僧闪现上高地偷家，G2的上单兰博在家防守，之后塔姆又赶了回来。
　　盲僧被打出复活甲，水晶枢纽还剩最后三下。
　　盲僧再打出两下普攻后，被兰博烧死。
　　这时，G2的老水晶仅剩50滴血量。
　　解说们大喊这一幕他们见过，在曾经的S4时期，OMG就曾50滴血翻盘FNC。
　　盲僧一脚之差，TSM输掉了比赛。
　　凌晨3点钟，SKT对战FW。这场比赛前期也很焦灼，比赛打到30分钟，人头比还只是1－2。
　　不过，在几分钟后FW中路二塔处的团战中，大魔王操控小鱼人，秒掉了FW核心输出老鼠，SKT打赢团战，一波结束了比赛。
　　圣保罗时间傍晚五点钟，Snake对战GAM。
　　双方差距悬殊，仅仅23分钟过去，LPL解说席就在高声祝贺。
　　“恭喜Snake！”
　　“小组赛第一轮，Snake以5－0拿到小组全胜战绩！”
　　……


第一百八十九章：圣保罗惨案！没有人能阻止这个男人！
　　比赛结束后，当Snake众人过去握手时，越南军团还没有回过神来。
　　刚才那一场比赛，三条路，几乎是全线崩盘！
　　20分钟出头，GAM就被Snake打出了19－0的战绩。
　　到比赛结束那一刻，人头比变成了24－0。
　　Snake这一边，AD老鼠直接超神，上单和打野各自获得5个人头。
　　中单TheKing只拿4个人头，但岩雀的身上却有着高达19个助攻！
　　越南人就像是商量好了一样，人头齐刷刷送给了别人。
　　纵然李昊有着高明的K头心得，但有时候运气这玩意，真就邪门。
　　还有一件让越南人心碎的事情。
　　除了一个人头没有获得之外，一座防御塔、一条龙，他们一无所获，被剃了一个清洁溜溜的光头。
　　本次Msi的第一个玲珑塔，也是本届Msi的最大惨案！
　　对于GAM来说，他们当然很难过。
　　虽然知道这场比赛悬的很，但打成这个样子，那不是脸都不要了吗？
　　要知道，本赛季的GAM战队在越南真的算是豪华天团。
　　越南VCS春季联赛常规赛上，他们豪取12场全胜！
　　一路高歌猛进，在东南亚赛区总决赛上，更是以3：0横扫来自泰国的ASC战队。
　　GAM战队中，还有不少令观众们熟悉的老面孔。
　　比如队中辅助Archie曾代表冰队参加过2014年巴黎全明星，而打野选手Levi和中单Optimus在巴塞罗那全明星赛上表现出色。
　　上单选手Stark，他是年仅19岁的越南本土超新星，在越南服务器高居第一。
　　在ME重组前效力于西贡小丑的ADC选手Slay，更是GAM的核心，手中还捏着一个充满创意的下路吉格斯，能够配合上单AD凯南打出让人眼前一亮的战术。
　　因此……
　　虽然GAM这支队伍之前并没有世界比赛经验，但依然非常受关注。
　　尤其是东南亚赛区那边的观众，更是对GAM给予厚望。
　　之前GAM在面对Msi其他几支队伍的时候，都能打得有来有回。
　　但遇到了Snake战队，真的是拉了大胯！
　　对于越南的联盟观众来说，这就是他们的‘圣保罗惨案’。
　　所以，当Snake众人来握手的时候，这帮人感到恍惚。
　　李昊等人的情绪倒是没有太大的波动，‘惨案’这些东西，是因为各种元素堆叠起来的。
　　Snake除了全力且认真的比赛外，并没有考虑其他的东西。
　　电子竞技，菜是原罪。
　　既然来到了世界赛场，那么也就要做好成为背景板的觉悟。
　　获得Mvp的水晶哥在接受赛后采访时，也没有太高调，很常规的回答了主持人的问题。
　　Snake战胜GAM之后，小组赛第一轮全部打完。
　　不过，Msi的赛程非常紧张，巴西时间傍晚六点钟，小组赛第二轮跟着就开始了。
　　G2对战FW。
　　似乎紧跟着刚才的比赛节奏，又是一场碾压局。
　　23分22秒，人头比是9－1，G2经济领先达到12000块。
　　27分钟，闪电狼被打蒙了，人头比19－1，在现场观众喧嚣的声音中，G2开始虐泉。
　　后续十几秒后，G2拿下比赛。
　　不过，解说们也很惊讶，G2这场比赛打得确实好，在第二轮就像是突然觉醒了一样。
　　拿到6/0/4数据的阿P，在赛后第一时间就满脸笑容地拥抱了自家的打野Trick。
　　韩国打野做了一个提裤子的动作，然后两个好兄弟相视一笑。
　　镜头给到Maple的时候，谁都能看到，妈宝的表情非常僵硬，他真的没有搞清楚是怎么一回事。
　　晚上7点钟，GAM大战SKT。
　　今天注定是越南人心力交瘁的一天，他们甚至需要吐槽拳头的赛程安排。
　　刚刚打完Snake，现在又打SKT？
　　这尼玛谁顶得住啊！
　　这一场比赛，小花生爆发了！
　　比赛打到第23分钟时，小花生的盲僧打出了14/1/3的战绩，狂砍14个人头、71个补刀的小花生，已经做出了饮魔刀、黑切、追踪者的匕首、水银鞋、小布甲。
　　一身装备，让GAM头皮发麻。
　　同样是上单AD凯南，Stark这把的日子就难过了，除了被Smeb的兰博欺负之外，更是被小花生当成皮球一样踢来踢去，战绩一路来到1/8/3，堪称越南战犯。
　　到了第二轮比赛，原本很残忍的一帮人，似乎一个个都撕开了自己的遮羞布。
　　不演了！
　　杀！
　　26分钟出头，SKT推到GAM泉水前，他们一波虐泉，把越南人杀得支离破碎。
　　凯南、炸弹人、打野男枪，全部死在了泉水中。
　　这个时候，SKT已经拿到了恐怖的35颗人头！这是本次Msi最高的人头数。
　　下路的双人组炸弹人加巴德，两人同时打出0/7/7的战绩，默契尽显无疑。
　　七酱看了当场泪目，直呼越南大兄弟不用致敬。
　　赛后握手环节，五位越南明星木楞的站起来握手，感觉自己在耻辱山上又往上攀登走了一程。
　　TSM后台，比尔森等人看的是热血沸腾。
　　大家都在屠杀，连续的碾压局。
　　下一场，也该让我们北美邪教屠杀一把了吧。
　　但是，一想到接下来的对手，TSM众人心头突然有一种不祥的预感。
　　巴西时间晚上八点，正是黄金时间。
　　圣保罗会场，Snake第二轮对战TSM。
　　这一把，TSM在蓝色方。
　　就在解说们讨论这一场会不会也和刚才几场一样，打出碾压局时，悬念在3分多钟的时候就被打破了。
　　3分14秒，LPL解说席上响起了娃娃搞怪的笑声：
　　“来了，野龟哥站出来了！”
　　伴随着娃娃的声音，野龟哥的寒冰被从中路把比尔森打回家然后游走到下路的辛德拉抓个正着。
　　刘青松的娜美闪现给水泡，逼出了野龟哥的闪现，辛德拉EQ把寒冰推晕。
　　跟着一记普攻，雷霆与W的动画效果一起出现，把本就不是满血的寒冰当场击杀。
　　辅助璐璐也被打出闪现。
　　辛德拉回到中路线上，脚踩着蓝Buff，翠花的瞎子直接把第一个蓝Buff让了出来。
　　4分35秒，本来在线上还能稳住的比尔森被迫爆炸。
　　辛德拉没有回城，他的吸血鬼本来在塔下还能稳住，但Svenskeren的节奏带的漂亮。
　　螳螂一波抓中，结果被盲僧反蹲。
　　这一波比尔森为了配合Svenskeren，他是闪现上的，直接在中路连送两个人头。
　　五分钟不到，辛德拉3个人头在身上，比尔森的脸就如同兰德里的折磨。
　　辛德拉回家第一件就出了杀人书，就好像这本杀人书白捡的一样。
　　看上去高风险又很亏的出装，但5分47秒的时候就回本了。
　　下路提款机，越提越牛逼。
　　这一波不仅是野龟哥，辅助Biofrost也站出来了。
　　“——Unstoppable！”
　　满地的球，两声惨叫，两具尸体，还有一串系统的提示音。
　　大元首，无人能挡！
　　本场比赛开打之前，遍布世界的邪教粉丝还在疯狂呼喊着‘TSM’，北美联盟的气氛更是一片火热。
　　但是，不仅现在圣保罗的邪教徒没了喧嚣，整个北美的TSM粉丝都在抱在自己的脑袋看比赛。
　　当镜头给到Snake中单位上时，那张严肃专注的面孔仿佛凝上了一层肃杀的寒霜。
　　这个人男人一言不发的时候，那就是一架在运转的冰冷机器。
　　当他嘴巴微动的时候，那些战术就是挥动的手术刀。
　　8分45秒，管泽元拍着解说席桌面就开始大叫！
　　“能量倾泻、弱者退散！”
　　“这是一波天女散花！”
　　“TSM双人组连同传送下来的凯南也被晕住！万雷天牢引电了一个寂寞！”
　　“又杀了两个，TheKing杀疯了！”
　　“8分多钟，已经超神！”
　　米勒也奔放地喊道：“阻止不了！”
　　“TSM现在没有人能阻止这个男人！”
　　……
　　上路，圣枪哥控制小鱼人悠哉的吃着线，似乎提前进入了老年生活。
　　Hauntzer，你说你传送下去干嘛？
　　昊哥这开局，这状态……
　　我鱼人都躺平了。
　　你非要传送下去送，杀人书叠的不够快是吧？
　　你可真是比尔森的好兄弟。
　　……
　　10分34秒，盲僧来到中路，不讲理一脚把比尔森直接踹出，辛德拉EQ接上控制，一个W把落后两级的吸血鬼当然砸死。
　　那种爆发的伤害，让观众们倒吸了一口凉气。
　　比赛打到23分14秒时间，双方的人头比变成了27－0。
　　TSM后台，正在看比赛的猩猩队长一口气把烟吸掉了一半，差点呛死。
　　玲珑塔，又是玲珑塔！
　　而且是27－0这种恐怖的人头比！
　　法克，这有没有搞错啊！
　　猩猩队长都懵掉了，TSM从混沌初开到现在，迄今为止打过成百上千场比赛，从来没有出现这么惨的情况！
　　“Boss，TheKing拿到了21颗人头。”
　　马焦拉又嘀咕道：“我本来不想用这个比喻，但真的有点形象。”
　　“什么比喻？”猩猩队长问道。
　　“辛德拉就像是在流水线上杀猪，手脚麻利，然后又干干净净。”
　　猩猩队长又吸了一口烟：“你的比喻挺像的。”
　　“我搞不懂的就是，明明知道对面是Snake，为什么他们前期不稳住？”
　　马焦拉回应道：“Boss，正是因为他们是Snake。”
　　“TSM的队员们骨子里从不会怯战，他们在这届Msi饱受压抑，这次面对Snake，正是证明自己的时机，以我对他们的了解，选手们反而会抓住这样的机会。”
　　猩猩队长长出一口气：“这我能理解，但这场面也太惨烈了吧。”
　　“Boss，他们想表现没错，但现在这状况，估计他们也没想到。”
　　“TheKing的辛德拉发育得太快，然后中路又被反蹲了一波，这才导致我们在前期就失去了抵抗能力。”
　　猩猩队长越看TheKing这个ID越喜欢，脑海中各种美妙畅想。
　　但是，这不是他TSM的选手啊！
　　想到这里，猩猩队长又郁闷的吐槽了一声：“比赛开始之前，他们还扬言要打造钢铁防线，结果这算什么？”
　　马焦拉：“这算马奇诺防线。”
　　猩猩队长指了指屏幕上不断撤退到泉水边缘的TSM英雄们，“那这又叫什么？”
　　马焦拉用手捂着脑袋，失声道：
　　“绝望中的自我安慰，敦刻尔克大撤退。”
　　猩猩队长：“……”
　　被马焦拉这么一掰扯，猩猩队长苦笑了一下。
　　画面内，Snake并没有刻意要杀进泉水，他们按部就班地拆着门牙塔。
　　但是，泉水中的TSM显然不甘心被剃光头。
　　最后的时间，全部又从泉水中杀出。
　　结果，残血的盲僧被刚子的韦鲁斯一口治疗救下，TSM又被打成团灭。
　　32－0、整个联盟中最大的惨案诞生了！
　　这项纪录，被赋予到了TSM身上。
　　辛德拉的人头，最后来到了23个！
　　小花生打GAM那一场的那一场盲僧，最后也只有15个人头。
　　而且，这一场Snake结束比赛的时间更短。
　　欧洲解说席上，科斯特用搞怪的语气说道：
　　“可怕的TheKing，可怕的辛德拉，TSM养出了一个怪物。”
　　“这一场比赛太凶残了，如果你还没有成年，我建议在父母的陪同下观看。”
　　……
　　LPL转播平台的弹幕内，现在也已经疯狂了。
　　“残忍啊！枸杞哥牛逼！Snake牛逼！”
　　“这就是S赛冠军战队的含金量！”
　　“枸杞哥：有活人站在我1000码以内，那就是对我的侮辱！”
　　“第二轮都在屠杀是吧？我枸杞哥让你们看看什么特么才叫屠杀！”
　　电竞老人也在大呼：“太爽了！太爽了！第一次看到咱们LPL队伍在世界赛场上打出这种碾压风采！”
　　还有一个古怪的声音在刷屏大叫：
　　“我是2022年的穿越者，我之前就说过了，所有的职业选手！你们一定要小心枸杞哥！！特么的！真就没人信是吧！！”
　　“啊啊啊（惨叫声）～～，没事了，我是时空管理局的同志，楼上这人已经被我们拷走，大家不要受影响，接着奏乐接着舞！”
　　……
　　现场，很多TSM粉丝也目眩神摇，他们在观众席上仿佛都被打得丢盔弃甲，地上还有倒下的TSM旗帜。
　　赛后握手环节，TSM众人都没有了声音。
　　比尔森本来还想对李昊说什么的，结果也没有说出口。
　　……
　　圣保罗会场外，一位北美的女记者正举着话筒，她穿着TSM的队服，应该是北美邪教的粉丝。
　　女记者举着话筒说道：
　　“我来到了圣保罗CBLOL演播室会场外侧，而现在和我一起等待着TSM战队出来的，还有我身后这一圈，这么多的电竞迷。大家都在等待着TSM战队出来，那么TSM的比赛是已经结束了。”
　　“虽然很遗憾没有取得一个让大家都满意的结果，但是，我们的电竞迷，在圣保罗会场外的4万一千名北美电竞迷，他们都在不离不弃的陪伴着TSM战队！走到了最后一秒！”
　　说话间，女记者竖起了一根手指。
　　这时，她想采访周围的粉丝，然后鬼使神差的把话筒对准了一位身穿TSM队服的狂热粉丝。
　　那位狂热粉丝一看到话筒，当即大吼：“对得起我们吗？法克，退钱！！”
　　“法克，退钱！”
　　“……”
　　“现场电竞迷的情绪是比较激动的，我们粉丝们心中的那种感情是五味杂陈的，其实很难用言语去表述，但是我还想要问一问大家几个问题。”
　　……
　　接下来，女记者得到的一系列回答是：
　　“很失望，没有打出该有的战术。”
　　“已经结束嘞！”
　　“能赢4场吗？还有4场比赛能全赢吗？后面还有SKT，赢不下来吧，很蓝的啦～～”
　　“很蓝的啦～～”
　　……
　　当然，这些很多都是从圣保罗会场跑出来的狂热粉丝，大多数北美观众，还是希望能在里约热内卢看到TSM的战队的身影。
　　只有那个时刻，关于‘TSM’的魔性呼喊声，才能回荡在里约奥林匹克体育场的上空。
　　……


第一百九十章：几张华盛顿、换不来富兰克林
　　5月13日早上7点三十分，魔都Snake基地内。
　　蛇总满脸堆笑，正悠哉地看着赛后转播中的采访画面。
　　刚刚从外面买了两屉小笼包回来的爽全把包子与豆浆往桌子上一摆，他也一脸兴奋：
　　“蛇总，今天的比赛看得过瘾啊！”
　　“那确实，本来我还有点困，看完比赛整个人都兴奋了。”
　　蛇总扬起手机，又说道：
　　“现在随便搜一下论坛，已经出现了很多关于咱们战队的新闻，这一场打TSM，绝对是制造了联盟世界赛史上最大的惨案！”
　　“超过三十个人头的玲珑塔！一个无与伦比的大光头！”
　　说到这里，大蛇总哈哈大笑，他吃了一个小笼包，却没喝爽全带来的豆浆，而是捧起保温杯吸溜了一口。
　　嘴上美滋滋，心里也美滋滋啊。
　　突然，爽全的电话响了。
　　他顺手接听，以为又是什么广告商打来的电话。
　　没想到，在简单了解过后，爽全瞪大了眼睛，然后看向蛇总。
　　“怎么了？”
　　“蛇总，这是来自圣保罗的电话，找您的。”
　　“LPL官方？拳头？”
　　“都不是，是TSM的猩猩队长……”
　　蛇总接过电话：
　　“喂，你好。”
　　电话那头：“你好，蛇总，我是TSM的翻译人员，我们的Boss想和您聊一聊。”
　　“……”
　　这一通电话打了十分钟左右，蛇总说的话恐怕不及对面的十分之一，最后，也是他挂掉了电话。
　　爽全在旁边也听到了一个大概，他惊讶得很：“蛇总，这……”
　　“哼！”
　　蛇总一声冷哼，又阴阳怪气道：
　　“猩猩队长好大的手笔啊，500万美金！”
　　“爽全，你说，一个蛇皮口袋能装的下吗？”
　　爽全苦笑了一下，“这我哪知道啊，我可没有这么多钱。大一点的口袋，应该能装得下。”
　　“钱确实让人心动，但猩猩队长也太小看我了！”
　　“他就是继续加钱，我现在也不可能放弃李昊。”
　　爽全担忧道：“蛇总，下一个合同年，如果这人继续加钱怎么办？”
　　“到时候，我们要不要匹配合同薪酬？”
　　“如果匹配的话，可能又是一场豪赌。”
　　“随着时间推移，越往后，风险也就越大。”
　　“当然要匹配！”
　　蛇总斩钉截铁地说道：
　　“爽全，如果想要在联盟世界开辟蛇队王朝的话，Snake绝对不能失去自己的毒牙。”
　　“我必须考虑一个问题，这会不会是Snake仅有的机会。”
　　“如果这个梦想能实现，李昊会得到更多，我也能得到更多，Snake所有人都将因此获益无穷。”
　　“……”
　　爽全没有说话，而是点了点头。
　　他们把目光转向了那块屏幕，上面正是圣保罗现场的采访画面。
　　在一身黑衣的李昊面前，拳头当家花旦穿着一条蓝色的齐膝裙，Sjokz正一脸微笑地举起话筒：
　　“TheKing，很高兴能再次采访你，你惊艳一夏，没想到在这个圣保罗的春天，你又打出了这种惊人的表现。”
　　“用暗黑元首打出如此的统治力，你是怎么做到的？”
　　采访台上，Msi战袍前面的烫金标志微微闪烁着光芒，李昊的面色平静，很自然地回应道：
　　“其实，没有大家想象中的那么困难。”
　　“我在赛场上，真的没有注意那么多。在操控辛德拉的时候，只是在不断重复一个工作，那就是杀掉挡在眼前的对手。”
　　“最开始的工作做好，就能滚大雪球，之后只是程序化的操作，因为雪球足够大的话，吞噬对手的难度就会变得简单。”
　　“大多数辛德拉玩家都能做到，我也只是其中一个。”
　　“……”
　　貌似很‘低调’的话，但是听在耳中，怎么都感觉有股不对劲。
　　“给大家翻译一下，枸杞哥最后一句话的真实意思其实是：绝大多数辛德拉玩家只能干瞪眼，成功的只有我一个。”
　　“昊哥工厂：程序化杀猪、1分钟一个，干净利落，高水平作业。”
　　“我差点信了枸杞哥的话，刚才又去看了一下自己的战绩，瞬间清醒了很多。”
　　“听上去不像装逼，但听上去又很装逼。”
　　“告诉大家一个消息，枸杞最近涨价了。”
　　……
　　采访台上，Sjokz又陆续问了几个问题，李昊一一回答后，现场的枸杞粉们才依依不舍地看着那道身影离去。
　　TSM后台，猩猩队长正摸着自己的下巴，一脸郁闷之色。
　　在TSM的队员们回来后，猩猩队长并没有暴露自己的情绪，他和马焦拉离开了后台，单独讨论关于TSM的未来。
　　“Boss，路很难走通啊！”
　　马焦拉话语沉重道：“那边一点松口的意思都没有，要命的是，Snake在S6夺冠之后大赚了一笔，估计广告代言早就堆积如山了，他们现在一点也不缺钱。”
　　“这很正常。”
　　猩猩队长说道：“TheKing的状态你看到了吧？”
　　“法克，这就是最顶级的现象级选手！！比当年的Faker还要猛！他打出优势与状态后，统治力绝对是联盟独一档的！”
　　“那些还在质疑TheKing的人，就是最大的蠢货！”
　　“如果Snake愿意把TheKing给我，我可以用一整支TSM和他换。”
　　听到这话，马焦拉不由笑了：“Boss，如果你用几张零散的华盛顿，肯定无法换来一张大面额的富兰克林，就算是我，也不会和您换。”
　　“这我当然知道。”
　　猩猩队长阴沉道：“如果没有变故的话，我的所有宏伟蓝图都是空想。”
　　“要么Snake破产，要么变故出现在TheKing身上。”
　　“如果二者一直保持现在这种态势，咱们只能干瞪眼。”
　　马焦拉又问道：“Boss，如果变故真的出现在Theking身上，你还会这样抉择吗？”
　　猩猩队长扭头，对着马焦拉又说了什么。
　　他的话语被圣保罗的晚风吹走，那一刻，却可以看到，走廊内，马焦拉的面色极不平静。
　　……
　　——《圣保罗游戏者》：
　　“我是记者沃尔，晚上八点钟，我见证了Msi最惨烈的一场比赛，TSM成为了强力的背景板。现在我只有一个问题，谁能阻止TheKing？”
　　……
　　——《LCS电竞之家》：
　　“TSM遭遇了一场惨败，这是北美联盟电竞的悲痛时刻，但是，TSM从来不是一支畏惧失败的队伍，我更希望看到他们能在废墟上重生。”
　　……
　　——《迈阿密兄弟电竞》：
　　“一条小龙、一座防御塔，一个人头，连续两场比赛，Snake让他们的对手一无所获，你正在见证一支统治力夸张的战队，他们已经锁定了里约热内卢。SKT是底蕴更深的那支队伍，但依然挡不住此时Snake散发的光芒。”
　　……
　　圣保罗本地记者采访，被采访的人，正是TSM的老板猩猩队长。
　　“Reginald，对于TSM战队的惨败，你有什么想说的？”
　　面对话筒，猩猩队长直言道：
　　“从上一场Snake和GAM的对战你就能发现端倪，这其实不是多大的新闻。”
　　“全联盟最强的选手就在Snake，这样的选手，足以带来一些传奇性质的比赛。我们的队员们承受了很多，他们正在为自己的失误买单，但是，不管是何种惨败，他们只是在渴望胜利的路上无意中造成的。”
　　“昨天晚上，我的队员们还在加练，他们并没有因此而气馁，反而在等待与Snake再次交手的机会。”
　　“这就是TSM战队的意志！”
　　……
　　5月14日下午三点钟，小组赛第二轮继续开打。
　　今天的第一场比赛是FW对战SKT。
　　管大校坐镇解说席，在比赛还没有开始的时候，就听大校拿出了一系列数据与有理有据的分析。
　　最后他总结道：
　　“面对这支强大的SKT，FW不能有任何的失误。”
　　“但是，保证三条路都不失误，这是很难做到的。”
　　“更何况FW上一轮惨败于G2，问题暴露了很多。”
　　管大校冲着Joker和记得笃定道：“这一场比赛，SKT强势拿下的机会明显更大。”
　　Joker听了他的话，也笑着点头道：“确实，FW在本届Msi的状态只是一般，这场比赛的悬念，我感觉就是看闪电狼能在SKT的进攻下坚持多久了。”
　　……
　　在听到管大校和Joker的话后，不知道为什么，火焰鼠直播间镜头前的若子，心头咯噔一下。
　　他也是看到弹幕上充斥‘毒奶’之类的字样。
　　为此，若子强颜欢笑并解释到：
　　“兄弟们放心，右边拉满就行了。”
　　“该走的正路还是正路，只靠迷信是行不通的。”
　　“……”
　　35分46秒，火焰鼠没了声音。
　　并且，很多跟他同路的老哥们都捏着蛋在看比赛。
　　相比于看热闹的水友们，某些人真的紧张了。
　　场上人头比11－2，闪电狼手握六千经济领先。
　　Karsa双手一摊，不演了，我的盲僧也很C！
　　除了3/0/6的盲僧之外，妈宝的辛德拉也站了起来。
　　面对大魔王的发条，妈宝拿到了4/0/4的战绩，404这一串数字倒映在若子的眼中，真的让他很是不适。
　　38分03秒，Betty的寒冰一箭射中韦鲁斯，Bang没有水银，被摸摸蛋的鱼人贴脸击杀。
　　妈宝辛德拉大招锁定小花生，男枪虽然一个E拉开身位，但辛德拉大招也跟了过来。
　　男枪阵亡，尽管Faker拉出了一个漂亮的大招，但也阻止不了SKT团战溃败。
　　闪电狼趁势一波，结束了比赛。
　　对于FW来说，这是相当关键的一分。
　　什么叫劫富济贫？
　　什么叫抗韩奇侠？
　　闪电狼以下克上，传说还在继续。
　　在SKT水晶枢纽爆开的那一刻，火焰鼠直播间，疼痒少主似乎是椅子没有坐稳，一屁股坐在了地上。
　　如果不是在直播的话，恐怕若子要大喊一声‘假赛，这是假赛’！
　　下一场比赛，TSM对战GAM。
　　就像是印证了猩猩队长的话，TSM并没有因为上一轮惨败而丧失信心。
　　而现场的观众，也再次大喊‘TSM’！
　　既然打不过，那就加入。
　　本场比赛，比尔森也拿出了辛德拉。
　　越南妖姬被比尔森对线单吃，丹麦人用拳头告诉众人，他也是硬茬。
　　0/6/2，线上等级落后的妖姬，作用小的可怜。
　　刚刚三十分钟出头，TSM赢下比赛。
　　傍晚五点钟，G2对战Snake。
　　这一场比赛，阿P选出流浪法师，那叫一个谨慎。
　　前期，他们确实顶住了Snake给到的压力。
　　不过，13分48秒的一波团战中，阿P开车带着打野和辅助绕到Snake后方，准备来一个前后夹击。
　　他的想法确实不错，但没想到Snake早就布置好了视野，众人集合，回头先把这三人给灭了。
　　这一波灵车，可以说是本场比赛最大的一个转折点。
　　Snake在拿到足够的优势后，全场压制，把G2打得非常难受。
　　李昊的妖姬，拿到了7/2/5的数据。
　　上一场看完GAM和TSM的比赛，众人感觉妖姬这英雄废了。
　　但看完这场比赛，众人又觉得……
　　不是妖姬废，而是人废。
　　……
　　32分钟结束比赛时，Snake拿到了小组赛七连胜，稳稳进入里约。
　　李昊和队友们一起回到后台，他拿着保温杯在饮水机上接了一点水，跟着直接坐在了饮水机旁边。
　　跟着，刚子也用保温杯接水，坐在了李昊的旁边。
　　克里斯随手关上门，然后笑着安排道：
　　“后面还有三场比赛，姿态和林炜翔一起上。”
　　大聪明和姿态都表示做好了准备。
　　……
　　下一场比赛，TSM对战SKT。
　　在闪电狼身上输掉一场的SKT，显然是把TSM当成了发泄对象。
　　33分57秒，SKT破掉了TSM最后一座门牙塔，小花生8/0/7的男枪无比暴躁。
　　Smeb拿出加里奥上单，效果出奇的好。
　　下路的Wolf这边，则是选出了近来少见的琴女辅助，不过，Wolf的琴女在六级之后，明显就不是亚龙之流能比拟的了。
　　SKT击败TSM之后，越南人在晚上七点钟教G2做人。
　　G2本来有机会一波推掉GAM，没想到被GAM这边的劫与螳螂拖住。
　　在GAM其他人复活后，越南人完成了反一波。
　　双方打了40分钟，人头比是18－19，非常焦灼。
　　最后，胜利被GAM拿到。
　　晚上八点钟，闪电狼对战Snake。
　　观众们也发现了，蛇队做出了换人调整。
　　显然，在确定了四强席位之后，Snake把表现的机会留给了更多的人。
　　让很多湾湾观众惊异的是，面对Snake的第二阵容，FW竟然也没有打过！
　　这一局比赛，Snake把重心放在了下路。
　　也就是说，他们把一个从来没有打过世界赛的新秀AD当成了核心。
　　LWX在Snake苦练了很久，因为经常和李昊在一起熬夜肝Rank，耳濡目染，他学到了很多，也感受了很多。
　　虽然初登世界赛有些不适应，但在十分钟左右把精力全部投入比赛中后，林炜翔开始把这段时间的积累全部展露出来。
　　除了本身过硬的实力外，与刘青松的配合也极为默契。
　　Betty加蛇蛇，闪电狼双人组连对线都没有打过。
　　28分45秒，LPL解说们又传来了恭喜之声。
　　“八连胜！”
　　“Snake小组赛八连胜！”
　　“姿态宝刀未老，这AD新人也很强啊！”
　　“确实，春季常规赛的时候我看Lwx打过比赛，那时候操作有，也敢输出，但是有点毛糙，会冲动上去送。今天这比赛，除了操作没毛病之外，感觉整个人也老练了许多，进步相当明显。”
　　米勒笑道：“你发现了没有，Snake在春季赛招募的两个新人，竟然都很优秀！”
　　“不得不说，Snake挖人真的有一手！”
　　“……”
　　5月15日，Snake第二阵容又轻松击败GAM，完成对越南人的双杀。
　　这一场之后，Snake的小组赛战绩来到了9连胜！
　　锁定了小组第一的身份。
　　不过，第二阵容并没有拿到10连胜，他们在小组赛收官之战中输给了SKT。
　　至此，2017年Msi小组赛全部打完。
　　……


第一百九十一章：这货当初是不是在演我们？
　　小组赛最后一场，Snake输给了SKT，韩国的粉丝并没有太高兴。
　　赛后，导播也把镜头无意间给到了那个男人身上。
　　很明显，这是在明示，Snake最核心的成员并没有登场。
　　本场比赛打了32分钟，SKT这边的上中野无解肥，这是因为前期发生在上半区河道处的小规模团战，Snake两波没有打过。
　　Faker不仅在这一局用发条大秀走位，还和小花生玩起了狮子狗带球过人的戏码，可谓是骚活尽出。
　　林炜翔的韦鲁斯在下路安稳发育了很长时间，但碰到SKT上中野哪一位都是致命的。
　　最后的人头比是16－6，SKT基本压着Snake在打。
　　值得一提的是，面对Bang和Wolf的下路组合，Snake这边的双人组在线上竟然毫不吃亏！
　　不得不说，这一对新人某些时候的默契配合，真的让人眼前一亮。
　　Lwx这个ID，也是让一些看世界赛的观众留下了印象。
　　LPL的观众想到了水晶哥，又看到现在更年轻的翔子，很多人都在感慨。
　　而蛇队粉丝则是高兴的不得了。
　　水晶哥后继有人了呀！
　　魔都的EDG基地内，七酱和阿布都看呆了。
　　锅盖头青年歪着嘴说道：“阿布，我们等iboy多长时间了？”
　　“你不会算吗？显昭是在2016年1月份官方开启的《俱乐部训练生选秀计划》中，被我们战队招入的。”
　　“到现在，已经1年零5个月了。”
　　阿布也微微感慨道：“时间确实挺长，但这个夏天，显昭的年纪总算是达标了。”
　　七酱有些小郁闷：“Deft走后，我们找一个合适的AD千难万难，甚至又去挖来Zet，Snake这帮人，花盘男现在还能打，他们就把接班人都选好了。”
　　“Lwx这几场比赛发挥挺稳的，关键是这人还用了三种不同的AD英雄，我感觉，他至少不比金角差。”
　　“Snake的运气也太好了吧，两个新人竟然都能完美融入战队，而且是即战力。”
　　阿布呵呵一笑：“你没听左雾说过吗？这两人都是李昊选出来了的。”
　　“转会期，也是李昊点名要这两位。”
　　“以左雾的性格，如果不是李昊点名，你觉得他会把宝贝淑芬交易出去吗？”
　　“凡啊～，又是李昊这个狗东西！”
　　七酱苦笑了一下，然后伸手抓了抓头发，吐槽道：“阿布，你说这货当初是不是在演我们？”
　　“演？他一个大树，有什么好演的？”
　　“也是哦……”
　　“日了狗，当初为什么要让他玩大树啊！”
　　“还不是你叫的？”
　　“卧槽，阿布，你可不能甩锅，让李昊玩大树，那可是你的战术。”
　　七酱辩解道：“我当初提议把李昊从OMG招募过来，就是看中了他曾经在WE的天赋，还想着能不能开发一下的。”
　　阿布：“切，那你怎么不让李昊玩中单？”
　　锅盖头双手一摊：“这我哪能想到啊，上路一直叫他去。”
　　“关键是，卖得太快了，不应该那么快转手给RNG。”
　　“那是运营提议卖的，又不是我卖的。”
　　“那就是运营的锅喽。”
　　“嗯，运营的锅，不然我们早就起飞了。”
　　EDG运营部：“……”
　　……
　　另外一边，LPL赛区的NB战队现在是郁闷的不行。
　　俗话说得好，只有错买，没有错卖。
　　结果呢，他们NB战队成了冤大头。
　　尼玛，打眼了呀！
　　这一对双人组是他们从TCS解散的时候淘来的，早知道这么给劲，当时……
　　当时就应该要50万转会费！
　　玛德，亏了！
　　NB运营部长气得直跺脚。
　　RNG那边则又是一番光景，一位高等级制服组凝望着自家的饮水机。
　　这饮水机不争气啊！
　　2016年春天，要是有人踹出那一脚。
　　那RNG现在岂不是早就御剑飞过洛杉矶，又御剑到圣保罗？
　　……
　　Msi小组赛结束后，排名也正式出炉。
　　战绩为9－1的Snake位列小组第一，排名第二的则是8－2战绩的SKT，不得不说，抗韩奇侠给SKT来的那一下真的有一锤定音的效果。
　　G2双杀FW，又分别战胜TSM与GAM一场，以4－6的战绩排在第三。
　　相比于去年的Msi惨案，今年的G2已经足以在欧洲观众们面前昂首挺胸的进入里约热内卢了。
　　FW双杀GAM，又分别赢了TSM和SKT一场，因为和G2的胜负场关系，排在了第四位。
　　TSM分别赢了G2、GAM与FW各一场，带着3－7的战绩遗憾离开Msi的舞台。
　　这一刻，很多等候在里约热内卢的粉丝都感到失望。
　　但是，他们必须接受这样的现实。
　　至于GAM战队，他们只能带着2－8的战绩返回越南，等候着下半年的外卡赛事。
　　Msi半决赛将在5月20日举行，对战双方已经确定。
　　Snake对战FW，SKT对战G2。
　　……
　　Snake众人回到了酒店，众人一边吃夜宵，一边商量着后面的行程。
　　“明天去里约还是在圣保罗待一天？”
　　左雾又说道：“我的意思是，大家可以放半天假，放松一下。”
　　克里斯撕咬着一块牛排，嘴巴吱唔着，“感兴趣的话，可以去一趟圣保罗大教堂。”
　　“这是殖民时代留下的产物，整个工程由马克西米利亚诺建筑师设计建造，融合了哥特式和文艺复兴时期的风格。”
　　“除了哥特式的尖塔外，大教堂半圆形拱券与穹隆中心令大教堂更以文艺复兴式风格呈现世人眼前，教堂内，还有多达一万个声管的义大利管风琴以及包含65个小锺的大套钟。”
　　“教堂广场更是从16世纪开始，就一直是每次盛大宗教游行的出发点，正中央的「零起点」是测量圣保罗和其他城市距离的起点。”
　　听着克里斯念出一大串，芙兰朵有些惊讶：“你是刚查的资料吧？”
　　“当然，不然我哪能记得住。”
　　克里斯满嘴油，“怎么样，有兴趣看看吗？”
　　Snake其他人还没有应声，突然听到一阵拖拽行李箱的‘咕噜咕噜’声。
　　举目望去，正是TSM众人。
　　翠花惊异：“这就回去了吗？”
　　刚子砸了砸嘴，猜测道：“应该是今晚的机票。”
　　跟着，又是一阵‘咕噜咕噜’声。
　　越南人也带着大包小包，离开了酒店。
　　望着那些离开的萧瑟背影，Snake众人很有感觉。
　　“不玩了，直接去里约热内卢。”
　　圣枪哥说完，刚子也很认可：“确实，现在去玩，心里面也不痛快，总有种赛前玩天刀的既视感。”
　　“昊哥，你怎么看？”
　　“这还用问？”
　　芙兰朵抢答道：“昊哥有时间肯定刷炮姐去了，哪有功夫去什么教堂。”
　　李昊微微一笑，一切尽在不言中。
　　“这样也好。”
　　左雾煞有其事地说道：“在外面乱晃，万一被麻匪gank一波也顶不住。教堂那边的治安，其实不是太好。”
　　“先去里约，今晚大家就收拾东西。”
　　“夜宵吃着，动作都麻溜一点。”
　　“……”
　　Snake众人发现，SKT战队，当天晚上就离开了酒店，连夜赶往里约热内卢。
　　这让他们更加紧迫，再无休闲的念头。
　　虽然坐大巴车能到，但终究是太慢。
　　5月16日上午10点50分，Snake一行人来到了桑托斯杜蒙特机场。
　　他们乘坐的是巴西蔚蓝航空，准点的话，12点钟就能抵达里约热内卢。
　　……
　　“Oh！”
　　“Snake！TheKing！”
　　“……”
　　在机场等飞机的时候，突然有一群热情的粉丝跑了过来。
　　通过他们的描述，李昊了解到，这些粉丝竟然也是去里约看比赛的，而且大家是同一班飞机。
　　他们身上除了有TSM的应援物之外，刚好还有Snake的应援物。
　　碰着自家粉丝了，大家都很开心，拍照签名都没有推辞。
　　李昊把自己的鸭舌帽送给了一个小姑娘，她叫埃琳娜，家住洛杉矶，小女娃倒不是Snake的粉丝，而是被自己的两位哥哥带出来玩的。
　　这两位哥哥，是疯狂的枸杞粉，甚至也佩戴了保温杯和枸杞。
　　他们很热情，说话很好听。
　　李昊寻思着把印有Snake标志的帽子送给他们，但他只有一顶帽子，所以干脆送给了这个小姑娘。
　　左雾让人帮忙，大家在一起拍了几张集体照。
　　之后，在登上飞机前，左雾这几张照片发到了Snake的官微下面。
　　小作文写道：
　　“5月16日，我们等候在桑托斯杜蒙特机场，遇到了一群可爱的人，他们就在我们的身边，在圣保罗会场时，能听到他们为Snake加油的声音。”
　　“期间，我们也收到了很多LPL粉丝们发来的祝贺与鼓励，感谢你们的支持，Snake会继续前进！”
　　“今天的天气不错，有风，也有阳光，大家都很有精神，我们一路讨论后续Msi的一切，希望里约之行一切顺利，加油！”
　　……
　　小作文没啥，但是照片里面，却被用放大镜观看的粉丝们发现了华点。
　　在昊哥身边合影的粉丝，身后是一左一右两个金发青年，身体两侧是一个金发，一个棕色头发的小姐姐，颜值虽然一般，但身材傲人。
　　还有让人看了心头一暖的是，在昊哥的肩膀上，竟然有一个金色长发的小女娃，这女娃戴着昊哥的帽子，双手比划着大拇指，开口露出笑容，能看到嘴唇下边少了一颗牙齿。
　　不过，画面挺卡哇伊的。
　　刚子、翠花等人身边，也站着粉丝，但在整副图片里面也不是太显眼。
　　主要是芙兰朵这边，站了数位老黑。
　　黑哥们带着笑容，显得牙齿特别白。
　　有人P图恶搞，把芙兰朵和几位老黑单独摘了出来。
　　给芙兰朵P上一副墨镜，周围的老黑也戴上墨镜，还P上了AK47，图片上的文字是‘征战巴西’。
　　……
　　飞机晚点了10分钟，Snake众人成功登上飞机。
　　李昊在飞机上的时候，能听到后座传来声音。
　　“埃琳娜，把你的帽子给我，我出30美金，怎么样？你可以买到你心爱的玩具。”
　　“乔治，你的价格太低了，刚才菲尔已经出价到了50美金。”
　　“那我出60美金！”
　　“埃琳娜，我出70美金，再加两盒你喜欢的奶味糖果。”
　　“我出100美金，并且我可以提前告诉你Mom会送你什么生日礼物。”
　　“……”
　　一瞬间，妹妹就拥有了两位哥哥的爱。
　　李昊笑了笑，觉着自己做了一个正确的决定。
　　一个多小时的航行很快就结束了，12点14分，众人抵达了维拉科波斯机场。
　　“TheKing！比赛加油！”
　　“比赛加油！我们会为你欢呼的！”
　　“谢谢！”
　　……
　　与几位小粉丝告别，李昊等人登上了印着拳头标志的大巴车。
　　里约的温度稍微高了一点，毕竟是处于巴西东南部沿海地区，东南濒临大西洋，又属于热带草原气候，终年高温，季节分配比较均匀。
　　这里是巴西乃至南美的重要门户，同时也是巴西及南美经济最发达的地区之一，素以巴西重要交通枢纽和信息通讯、旅游、文化、金融和保险中心而闻名。
　　开大巴的司机是本地人，带着他们走了一条非常Nice的路线。
　　除了看到海岸线之外，还目睹了那高38米的基督像。
　　它是该市的标志，也是世界最闻名的纪念雕塑之一。
　　耶稣张开双臂欢迎来自世界各地的游客，是巴西人民热情接纳和宽阔胸怀的象征。
　　在看到基督像时，一位本地的拳头工作人员笑着说了一声：“欢迎来到巴西。”
　　“谢谢，这里很美。”
　　……
　　下午进入酒店，拳头考虑的很周到，直接在酒店内就安排了训练室。
　　舟车劳顿还是挺累的，在各自的房间休息了几个小时。
　　晚上就进入了Snake专门的训练室中，SKT、G2还有闪电狼的人基本都到了。
　　第二天，除了去熟悉场地之外，剩下就是训练。
　　外面的诱惑，其实真的蛮多的。
　　盘旋在海浪上空的成群鸥鸟，桑巴少年们正在沙滩上踢着友谊赛，搞不好哪一位就会被球探盯上。
　　细细的沙子偶尔闪烁着金色，有性感的女郎用手轻轻地攥着砂砾，发丝前冲浪留下来的海水顺着额前滴落，调皮的海风偶尔会把沙子吹到不该吹的地方。
　　看到女郎们抖动乱跳，一些个大叔总是用墨镜掩饰住涩涩的眼睛。
　　不过，半决赛在即，众人的道心还在稳固。
　　赛前出去浪，赛后火葬场。
　　到时候恐怕会被粉丝一人奖励一套泳池派对皮肤。
　　这两天，四支战队间的训练赛也没少打。
　　大家都是有输有赢，好像没差多少。
　　但是，训练赛用了几分实力，各自都是门清的。
　　5月20日，Msi正式进入最火热的淘汰赛阶段！
　　下午一点钟，里约奥林匹克体育场，爆发出了联盟观众们兴奋的欢呼声！
　　……


第一百九十二章：火热的奥林匹克体育场！
　　拳头官方安排了大巴车，四支战队的成员被陆续送入会场。
　　“好多人啊！”
　　刚刚下车，大聪明就发出了一声惊叹。
　　左雾拍了拍他的后背，“正常，这里可是里约奥林匹克体育场！”
　　“现在还只是半决赛，如果是总决赛的话，恐怕会更加爆满。”
　　这是一座名副其实的巨大场馆，之前就是为了举办奥运会与世界杯而建立。
　　原本能容纳四万五千个座位，后来又被加座到六万个。
　　看到半决赛的队伍进场后，一阵巨大的声浪在场馆内起伏。
　　“卧槽，这气氛太火热了！”
　　芙兰朵也很惊讶，“感觉一点也不比去年北美之行差。”
　　李昊笑着说道：“其实并不奇怪，你看那边。”
　　顺着李昊手指的方向，克里斯说道：“那是Red Canids。”
　　“之前入围赛的巴西队伍，他们竟然也跑来观战了！”
　　“巴西CBLOL，在本土也相当火热，拳头的推广挺成功的，这里也有着非常多的电竞迷，而且年龄层次分部的更广，再加上他们本就热爱这样的竞技赛事，热情自然是少不了的。”
　　李昊整理了一下自己的背包，又说道：“相比于巴西CBLOL联赛，季中冠军赛的水平绝对高了数个档次不止，对于巴西本土的电竞迷来说，Msi就是一场值得狂欢的盛事。”
　　刚子耸了耸肩膀，“虽然是这个道理，但真没想到会有这么多人观看比赛。”
　　翠花也在点头：“我也没想到，前天来这边场馆彩排的时候，人还稀松的很，今天完全是另外一个场景。”
　　“这还只是里约奥林匹克体育场，如果这赛季我们能杀入鸟巢的话，人一定会更多！那会是更大的场面！”
　　听到李昊的话，往场馆中走的Snake众人都有些心潮澎湃。
　　欧皇们的心态还是非常好的，在Snake队伍前方，能看到G2的阿P正在和观众们互动，俨然把这里当做了自己的秀场。
　　刘青松深吸一口气，看到李昊也在很从容的和观众打招呼，他低声问道：
　　“昊哥，观众这么多，你真的一点都不紧张吗？”
　　“紧张啥，连我都不紧张。”芙兰朵抢答。
　　花盆男无情地戳他脊梁骨：“呵呵，你下车的时候，腿都在打摆子。”
　　望着刘青松满满的求知欲，李昊点拨道：
　　“这是许许多多有电竞梦想的人都向往的舞台，整个联盟世界都会看到你的表演，他们会为你欢呼，为你鼓掌，这是梦想之地，也是名利场，也是封神台。”
　　“当全世界的电竞文化交融在一起的时候，你想在整个电竞史上留下什么的话，那么，这就是一个非常棒的舞台。”
　　“尝试去兴奋，去享受这一切吧。”
　　望着李昊脸上那一丝从容的微笑，众人心中各自感触。
　　话虽然是这么说，但真正能做到的又有几人？
　　也许，这就是大场面先生吧。
　　左雾和克里斯内心振奋，脸上的笑容掩饰不住。
　　我有枸杞上将，何愁蛇队不兴？
　　……
　　“女士们，先生们！”
　　现场的主持人用最大声音吼叫道：“欢迎来到，里约奥利匹克体育场！！”
　　“轰～～！！”
　　伴随着主持人浑厚的嗓门，舞台上，喷出一股巨大的白色气浪！几米高的火焰柱也是轰然而起！
　　“2017年Msi半决赛，正式开打！”
　　“首先，让我们欢迎Msi小组头名战队——Snake～～！！！”
　　Snake众人管理着自己的表情，进入了正中央的舞台上，伴随着他们的步伐，主持人的声音不断传出：
　　“来自LPL的Snake，被誉为本次世界赛最毒之蛇！他们是S6全球总决赛冠军，有着LPL最强大的上单、完美匹配队伍的打野、能够承担各种战术的下路双人组，更是有着当前联盟排行榜第一的选手，The～King～！！！”
　　里约奥林匹克体育场陷入了沸腾之中，观众们很给面子，声浪起伏，欢呼声响彻上空，连路过的海鸥都被声音震的连连煽动翅膀。
　　Snake不再是籍籍无名之辈，已经是享誉全联盟的战队！
　　……
　　接下来，主持人又按照次序，把SKT、G2与FW一一请上场。
　　开幕仪式没有耽误太长的时间，正式比赛，紧跟着开始。
　　5月20日下午三点钟，BJ时间凌晨两点，Msi小组第一名对战小组第四名。
　　Snake对决FW！
　　选手们坐上了选手席，激动人心的背景音已经响起。
　　“欢迎大家收看Msi半决赛，咱们的Snake战队已经登台了！”
　　“今天对战FW，我相信Snake一定……”
　　管大校的话还没有说完，一旁的王多多抢话道：
　　“一定不会大意，会全力以赴的作战。”
　　另外一头的长毛笑道：“大校今天就别奶了吧，你瞅瞅弹幕，多少人都说要刀了你，哈哈。”
　　“上一场SKT和FW打得时候我都看呆了，你和Joker一句接一句，闪电狼反手就把SKT锤没了。”
　　管大校一脸无辜：“真没奶，我刚刚准备说，面对FW，我相信Snake一定会小心谨慎，毕竟闪电狼是一支神经刀战队，打出上限的他们完全能掀翻一支顶级强队。”
　　……
　　“误会解除。”
　　“原来管狗要说这个啊，拔剑四顾心茫然……”
　　“FW：我谢谢你八辈祖宗。”
　　“Snake加油！枸杞哥、圣枪水晶都给爷冲鸭！”
　　“……”
　　虽然是凌晨，但真爱粉真的不少。
　　大半夜的，弹幕也是密密麻麻。
　　很快，随着选手调试设备完毕，BP的背景音乐立刻响起。
　　第一场比赛，Snake在蓝色方，FW在红色方。
　　Snake第一手扳掉了翠神，闪电狼扳掉璐璐。
　　Snake后两手扳掉凯南、婕拉。
　　FW后两手，则是扳掉维克托与加里奥。
　　“Snake在蓝色方第一手抢下寒冰，这是水晶哥本次Msi使用次数最多的英雄，因为TheKing的关系，FW在红色方的ban位是明显不够，从他们第一手扳掉璐璐就能看出，闪电狼很想扳掉当前较为强势的双盾体系，但扇子妈还在外面。”
　　“FW不出意外的话，应该要为Betty选出韦鲁斯了。除了与版本相符之外，Betty最擅长的三个AD英雄就是寒冰、卢锡安与韦鲁斯。”
　　“照着这个体系下去，两边应该都会选择比较常规的阵容。”
　　王多多笑道：“我觉得这对Snake来说是有利的。”
　　FW一楼，也没有玩虚的，直接选出韦鲁斯。
　　二楼，则是拿下打野蜘蛛。
　　管大校立刻分析道：“这一场两边的AD选的都比较早，Karsa二楼选出蜘蛛，如果FW后手拿一个进攻型的上单，我感觉可能是要针对Snake这边的上路了。”
　　“Snake二楼选出盲僧，三楼选出了马尔扎哈。”
　　“马尔扎哈应该是刘青松拿来打辅助的，Snake这里还是坚持要下路的压制力，战术明显贴靠下半区。”
　　“闪电狼三楼要选扇子妈吗？”
　　“换掉了，还是锁定了塔姆，这塔姆选出来对马尔扎哈有克制作用，Snake这边的硬控非常足。”
　　“接下来可以预测到，TheKing应该会拿一个游走支援型的中单，直接对着FW下路开捶，看双方后两手怎么去ban人。”
　　“FW这边扳掉了兰博，Snake直接扳掉鱼人！”
　　“思路很明确啊，第三手拿了辅助蚂蚱，鱼人这个点肯定不能给MMD，因为现在已经没有什么英雄好去打了。”
　　“闪电狼中单英雄是ban不完的，因为TheKing现在有大把英雄能拿。你闪电狼ban上单，那我们就一起ban，反正圣枪哥英雄池比咪咪蛋要深。”
　　“FW最后一手扳掉克烈，Snake扳掉剑姬。”
　　LPL解说席上，三位解说你一言我一语。
　　跟着，闪电狼在四楼选出了上单慎。
　　Snake作为应对，选出酒桶。
　　BP进行到这里，已经意味着两边不再进行一个分带的比拼，而是要打得更加团队一点。
　　“TheKing最后一手，要怎么拿？”
　　“妖姬！”
　　“锁定了！”
　　王多多应和道：“现在拿妖姬已经是进攻性最强的一点了，其他英雄拿出来，都没有妖姬这么凶。而且，这也是现在能给予队友最大帮助的一个英雄。”
　　“TheKing其实也可以选发条这样的C位，但他应该是更想取得节奏上的领先。”
　　管大校比较保守的分析了一句：“不错，Snake这一把一定要打出节奏，因为这个阵容目前的主要C位是寒冰，虽然水晶哥擅长寒冰这个英雄，但她的Carry能力始终不如大嘴和女警，偏功能性更多一点。”
　　“闪电狼五楼锁定，果然是流浪法师！”
　　长毛摸了摸自己的胡子，面色深沉，“整个Msi，瑞兹几乎都是被选出来打妖姬的。”
　　“虽然是Snake这边先选的，但有句话必须要再强调一下……”
　　“Maple面对的妖姬，可是TheKing在操控！”
　　……
　　闪电狼选手上，Maple深深地呼出一口气。
　　叉烧教练在临走的时候，拍了拍妈宝的肩膀。
　　虽然说未来是Maple的，但他面对的是现在的TheKing，在小组赛那么多场比赛看下来之后，要说Maple一点压力没有，这几乎不可能。
　　妈宝冲着叉烧点了点头，后者离开了选手席，在舞台上与克里斯握手。
　　比赛加入加载界面。
　　Snake阵容：酒桶、盲僧、妖姬、寒冰、马尔扎哈
　　FW阵容：慎、蜘蛛、瑞兹、韦鲁斯、塔姆
　　……
　　“观众朋友们，Msi半决赛第一场，正式开打！”
　　这时，不管还是闪电狼还是Snake这边的队员，哪怕是隔着耳机，都能听到外面巨大的欢呼声！
　　这是来自里约奥林匹克体育场的热情！
　　……
　　英雄进入召唤师峡谷，李昊出门买腐败药水。
　　这一局，他的召唤师技能依然是传送加闪现，瑞兹在上个版本被小削了一波，前期推线能力变差。新版妖姬的等级稍微起来，恶意魔印（被动）＋破碎法球（Q），会让妖姬在前期获得推线权。
　　闪电狼选出这套阵容，就是奔着后期去的。
　　1级，双方都没有搞事情。
　　FW开局就暴露了意图，双人组去蓝区帮助蜘蛛开蓝Buff，这要是要帮Karsa加快打野节奏，前期就出去做事。
　　而Snake这边，李昊的妖姬则是帮盲僧F6开。
　　李昊回到中路，朝下路线上看了一眼，立刻朝对面蓝Buff附近Pin了一个问号。
　　“对面应该是蓝开。”
　　“炫君，你注意一点，Karsa肯定比湛然刷的快，2分20秒左右就能刷到红Buff。”
　　“Ok。”
　　提醒了一下芙兰朵，李昊自己也在注意。
　　Kasra这么做，更有可能是来抓自己。
　　闪电狼想往后期拖，那么就要断Snake前期的节奏，妖姬前期游走能力要强过瑞兹，蜘蛛来捣乱一波，一旦和瑞兹形成连控，那么一定能断妖姬第一波节奏。
　　中路线上，他与妈宝的瑞兹基本和平。
　　大家的走位都比较谨慎，不给对面机会。
　　2分17秒，李昊算准时间，控制妖姬朝上半区河道靠拢，把眼位插在对面红区朝河道的入口处。
　　Maple也是捕捉到了妖姬这一动向，立刻朝河道附近标记信号。
　　“这里应该被插眼了。”
　　“Karsa，Snake应该知道你的动向。”
　　“好的。”
　　Karsa回应了一声，但在2分34秒把红Buff打掉后，他还是尝试着朝中路来了一下。
　　主要是TheKing这个人很狡猾，闪电狼研究Snake的比赛经常会发现，TheKing喜欢做假插眼的动作，专门迷惑你，让你搞不清楚他的具体插眼时间。
　　Karsa在想着，这会不会又是假动作。
　　不过，在他靠近之后，妖姬的身位明显在往后拉。
　　Karsa放弃了，又朝上路看了一眼，酒桶的状态很好，所待的位置也不好抓，他只能把节奏缓下来，去打F6。
　　导播把镜头给到双人路，闪电狼抢到2级，往前凶了一波。
　　但是，Snake双人这边毕竟都是长手。
　　让开闪电狼第一波攻势后，打出了漂亮的反手。
　　蚂蚱把煞星幻象（E）丢到塔姆头上，寒冰万箭齐发给到减速，两人又跟出普攻，反而把蛇蛇打下去半血。
　　跟着，Snake下路双双到2，反而开始压制闪电狼。
　　比赛打到4分19秒，双方的人头比还是0比0。
　　这时，中单都是4级，李昊控住了兵线。
　　中路线上是一波炮车兵，妈宝的位置有点难受了。妖姬站在兵线中央，贴靠着下半区的位置，把瑞兹压到了自家远程兵后。
　　这时，瑞兹距离蓝色方的炮车，至少隔着一千五百码。
　　Maple只要敢上来吃兵，一定会被消耗，除非他有自信躲开妖姬的幻影锁链。
　　4分26秒，妖姬主动出击。
　　Maple毕竟是满血，不愿被压出经验区。
　　于是，在大屏幕上，能够看到妖姬与瑞兹依靠着走位互相拉扯。
　　瑞兹超负荷的距离是1000码，要超过妖姬的链子。
　　闪电狼选手席上，妈宝屏住呼吸，死死盯着妖姬的走位。
　　他内心非常清楚，这是与TheKing的单独较量！
　　似乎是察觉到妖姬有回头拉扯趋势，Maple按下Q技能。
　　一团纯净能量电荷被流浪法师推出，妖姬没有回头，而是一个横向走位躲开。
　　这时从侧翼拉近距离，朝着瑞兹扔出自己的幻影锁链。
　　“砰～！”
　　925码的链子精准锁在瑞兹身上，Maple先是往后拉扯，做出要拉断链子的动作，跟着突然回头，想拉近距离给上615码的符文禁锢！
　　可惜，乐芙兰根本没有给瑞兹机会。
　　Maple前进，她就后退。
　　狗链子，却又是‘砰’的一声打出了二段伤害。
　　额外的被动伤害也被触发，再加1.5秒禁锢时间，妖姬扔出Q技能，打出雷霆接一发普攻，跟着魔影迷踪踩在瑞兹身上，W位移过去的同时，右键点了一下对手，接着立刻二段W回到原位，此时依然可以打出平A。
　　瑞兹的血条，瞬间跌到半血以下！
　　“Maple吃大亏了呀！”
　　“这一波TheKing把妈宝拿捏到死，瑞兹被拉扯麻了！”
　　“Maple过于勉强，他应该等Karsa过来的。”
　　“这血量，没法吃兵了！”
　　……
　　闪电狼后台，叉烧教练有些忍不住了。
　　Maple是不是喝假酒了呀。
　　你一个瑞兹，前期和TheKing的妖姬拼什么细节啊！
　　叉烧可以对天发誓，他从来没有布置过这样的战术！
　　……


第一百九十三章：有大哥，真的是一件美事啊！
　　闪电狼选手席，Maple眉头大皱。
　　相当难受啊，瑞兹现在都是蓝水晶加复用型药水出门，仅剩的一层复用型药水只能提供125点血量。
　　妖姬现在控住兵线，他会损失很多经济。
　　再加上现在瑞兹带疾跑不带传送，Maple已经陷入僵局。
　　他有点后悔了，刚才不应该抱有侥幸心理。
　　妈宝朝野区望了一眼，Karsa刷到了蓝区。
　　正常来说，这一波应该叫蜘蛛过来解线，他好推线回家补状态。
　　但是，FW并没有盲僧的视野。
　　和Snake这支队伍打，中路被反蹲的情况太常见了，别看对面是一个瞎子，照样可以住在中路。尤其是TheKing优势，瞎子一定会死帮。
　　这一点，Karsa当然也想到了。
　　“Maple，你先猥琐。”
　　“这波我抓下，待会瞎子一定会过来。他一露头，下路没机会我立刻就从河道来中路，肯定比瞎子从红Buff区域走得要快。”
　　“放心，我没问题。”
　　FW中野正在对话，下路突然爆发战斗。
　　4分22秒，马尔扎哈靠近FW下路那边的草丛，对着正在补刀的韦鲁斯开启虚空召唤，两扇紫色门户中虚空能量对流而过，造成魔法伤害并沉默敌方英雄。
　　蛇蛇大喊一声：“Betty！！”
　　Betty看到塔姆动作，当即明白他的意思，本想撤退的韦鲁斯立刻对着马尔扎哈输出，塔姆AQ给到减速，水晶哥寒冰在输出蛇蛇，韦鲁斯又吃到蚂蚱的E技能，正在处理地面上的小虫子。
　　蚂蚱往后走，塔姆追舔。
　　第三层培养品味被动舔出，跟着大嘴一张将蚂蚱吞下。
　　“蚂蚱被吞了，有点危险！”
　　“塔姆将蚂蚱吐回来，虚弱给到韦鲁斯，闪现！寒冰赶紧给治疗，200滴血！”
　　“塔姆把虚弱给到寒冰，蛇蛇开始舔水晶哥！”
　　“盲僧打完石头怪来了！”
　　“这波是Snake勾引的！”
　　“W摸到蚂蚱身上，天音波，韦鲁斯被逼出闪现！”
　　“还可以，辅助换AD闪现，不亏。”
　　然而，4分37秒，Karsa的蜘蛛也赶来了。
　　蛇蛇不愧是能打出高达12点KD的辅助，塔姆撑起护盾，在寒冰退走的瞬间，果断闪现Q技能配合刚才的普攻舔出被动！
　　巨舌鞭笞抽打在艾希身上，寒冰射手被晕在原地！
　　Karsa闪现上来释放结茧，翠花控制盲僧用肉身挡在蜘蛛前方，硬吃了Karsa的控制与伤害。
　　接着，在寒冰闪现逃离后，蜘蛛上天追击到防御塔边沿，吃了一下防御塔伤害，一个Q将寒冰击杀！
　　Karsa也被盲僧和蚂蚱打成大残，眼看蜘蛛就要被盲僧下一发普攻A死，塔姆大嘴一张，蛇蛇吞下蜘蛛，贡献了绝望一口，整个FW队伍语音中都是Karsa的叫好之声。
　　“寒冰死了！”
　　“好伤啊，而且蛇蛇救下了Karsa。”
　　宝岛，正在看比赛的湾湾观众也兴奋大叫。
　　这一波虽然险象环生，但最终闪电狼拿到一血！
　　Snake的AD阵亡，这是一波不小的节奏。
　　一些人甚至幻想着FW就像小组赛第二轮击败SKT那样击败Snake，甚至爆冷拿下这个系列赛。
　　然而，随着导播镜头朝中路极速切换，湾湾观众还没有高兴到3秒钟。
　　大屏幕上，流浪法师往前用Q补刀，妖姬从贴靠瑞兹下半区的位置朝Maple逼近。
　　捏着技能的妖姬，一直没有放。
　　Maple下一个Q转好，企图用超负荷干扰妖姬往前。
　　但是，妖姬硬吃了瑞兹伤害。
　　Maple第一时间没有开启疾跑，李昊心头冷笑。
　　这一波如果把W当做位移，最多只能把血嗑上来的瑞兹打回家。
　　但妈宝托大省技能，那就多了一份送他回城的机会。
　　在一个极限距离，妖姬往后预判了半个身位，朝着流浪法师丢出幻影锁链！
　　大屏幕上，Maple的反应不可谓不快，在妖姬扔出链子的刹那，他往后走位，准备大秀一波操作。
　　一旦妖姬的链子空掉，他就有反打机会。
　　然而，无比尴尬的是……
　　这一个往后的走位，就像是配合着走到妖姬的链子上一样。
　　不仅拉近了与妖姬的距离，还吃到了控制技能。
　　顷刻间，Maple面色大变！
　　“闪现！”
　　“跟闪！！”
　　“太快了！两人的闪现几乎同时交出！”
　　“我的妈呀，TheKing预判到了！他的闪现是先出手的！他猜到Maple要闪现逃跑！是真敢操作呀！”
　　“瑞兹开启疾跑，来不及了呀！”
　　“……”
　　“砰～！”
　　“——谁都别想逃！”
　　乐芙兰轻喝一声，时间间隔早就超过了5秒钟，恶意魔印的被动伤害正好在1.5秒后被二段锁链触发！
　　妖姬往前拉近距离，抬手给到伤害不俗的Q技能。
　　雷霆跟下来后，平A一下，魔影迷踪一脚踩在瑞兹脸上。
　　Maple刚刚摆脱控制，被妖姬下一发普攻当场打死！
　　解说席上，王多多激动无比：
　　“单杀！”
　　“没有任何人过来帮忙，TheKing干净利落的单杀！”
　　“中路的局面被打开了！”
　　长毛也说道：“下路死一次没事，稳住就行，Snake可以改战术了，这把就围绕妖姬来！”
　　“瑞兹没有闪现的，这一波传送也没有，妖姬推线进塔，瑞兹等级落后了1级。”
　　管大笑呵呵一笑：“Maple做了一个错误的决定，在妖姬贴靠过来的瞬间，他就应该开启疾跑。”
　　“这波的伤害被TheKing算的非常死，为什么妖姬第一时间没有开W接控制，就是因为击杀这个瑞兹需要W的伤害。”
　　“哪怕再给瑞兹一点时间，QWEQ打出超负荷被动护盾，这波一样能存活，因为妖姬是没有点燃的。”
　　……
　　听到中路的击杀提示，从泉水中出来的刚子也是松了一口气。
　　上路有些急迫的圣枪哥也稳定了下来，原本送出一血造成的小情绪波动，基本被抹平了。
　　所以，队内有一个大哥，真的是一件美事啊。
　　“昊哥对线单杀的比赛，10场有9场C，我已经躺平了。”
　　芙兰朵笑道：“摸摸蛋接下来再怎么卖屁股，我现在都不上。”
　　刚子和刘青松立刻附和，表示自己再被抓死就是猪。
　　5分53秒，瑞兹日子难过，Karsa不敢放任中路不管，当即控制蜘蛛到中路抓一波。
　　结果被盲僧反蹲，如果不是Karsa够机灵E到兵堆里面躲掉了妖姬的链子，他这波就黑了。
　　瑞兹W控制住追过来的盲僧，中路这一波才作罢。
　　但是，残血的Karsa丢失了对野区的掌控。
　　红区被盲僧整个逛了一遍，妖姬到6之后，瑞兹再吃两个小兵的经验才刚刚到五级，Maple更加猥琐。
　　因为知道盲僧在自家野区，上路的摸摸蛋也不敢往前靠拢。
　　闪电狼的局势急转直下，瞬间陷入被动。
　　6分16秒，里约奥林匹克体育场发出一声惊叫。
　　妖姬没有给瑞兹猥琐的机会，W穿过兵线，拉近与瑞兹之间的距离。
　　E技能精准锁住瑞兹后，妈宝因为WE技能距离不够，只能反手给到Q技能伤害。
　　单靠脚走，在妖姬往前追击的情况下，瑞兹根本就无法扯断链子。
　　跟着，二段链子又朝瑞兹丢去。
　　这个时间，R复制E技能的伤害是最高的，因为每段幻影锁链都能造成100＋40％法术强度的魔法伤害。
　　跟上Q技能与普攻，一波就把瑞兹打成了大残！
　　在妖姬二段W潇洒回去的时候，妈宝吓得逃到二塔处回城。
　　新版本妖姬有一个很大的缺点，那是被动的伤害触发需要1.5秒，对一个瞬间爆发的刺客来说，等1.5秒的被动伤害从机制上来说就很僵硬。
　　不过，一旦伤害打出来，那也是真的高。
　　这一波如果装备稍微好一点，妈宝肯定会被一套带走。
　　重新回到野区的蜘蛛原本还准备到下路gank，但Karsa一看中路的情况，只能过来守线。
　　李昊往后撤退，消失在了FW视野下。
　　看到妖姬的动作，刚子和刘青松心领神会，打法立刻变得强势。
　　虽然寒冰前期丢了一血，但人头是蜘蛛拿的。
　　补刀比韦鲁斯少了10刀左右，不过配合马尔扎哈，只要不是站位太激进，压制力还是领先于FW双人组。
　　蛇蛇与Betty不敢放肆，毕竟妖姬不见了。
　　上路的摸摸蛋也提起裤子，猥琐在塔下。
　　但是，这一波慎没有到自闭草丛自闭，那就是在犯罪。
　　当摸摸蛋看到酒桶喝一口酒穿过兵线，然后盲僧又从塔后过来围堵时，他直接感觉到不妙了。
　　果然，妖姬也一道从塔后出现。
　　圣枪哥一点机会都不给，R接E闪，直接把慎晕在原地。
　　盲僧天音波上前打出雷霆，妖姬QEW收下人头。
　　上一波回家出的杀人戒，两层了。
　　李昊做出恶魔法典与鞋子后，因为Maple在中路疯狂清线，他直接TP上线。
　　盲僧从上半区河道过来，把兵线挡在塔前，不让近战兵进塔，这不是断瑞兹活路吗？
　　Maple想把盲僧赶走，可是翠花根本就不鸟他。
　　等看到TP下来的妖姬后，瑞兹灰溜溜的逃走了。
　　下路双人组还没有到6级，李昊没急着推线，现在中路很容易滚雪球。
　　兵线在他塔前，蜘蛛或者塔姆不来配合解线，这瑞兹连灰都没得吃。
　　Maple现在闪现没好，被E到就是死。
　　7分37秒，塔姆尝试往中路走，结果在河道就碰到了盲僧。
　　FW狂发信号，Snake的中野都在朝河道支援，现在妖姬战斗力太强，Karsa就算结茧命中了盲僧，也不敢在野区接团。
　　塔姆被逼到下路，李昊回中路，而盲僧这是绕道进入上半区。
　　中路的瑞兹朝野区移动，可能是抓下找节奏，也可能是拿蓝。
　　李昊Pin了一个信号，刚子的E技能把蜘蛛和瑞兹的位置在野区照了出来。
　　“湛然，干活了。”
　　“好勒！”翠花笑着应道。
　　“他闪现没好，给他一脚就行，不用管蜘蛛。”
　　芙兰朵拍着胸脯保证：“我看着慎，摸摸蛋这波要是能R下去，我倒立洗头！”
　　8分13秒，带着新鲜的蓝Buff，Maple又回到了中路。
　　蓝Buff还没有焐热，盲僧摸眼过F6墙壁，跟着直接闪现到瑞兹身边。
　　“——啊痛！”
　　神龙摆尾，让国足看了流泪的一脚高质量打门，直接把瑞兹踹到妖姬身前，乐芙兰的狗链子往流浪法师身上一拴。
　　2秒钟左右，闪电狼选手席上的妈宝满脸的悔恨之色！
　　灰色的光芒，倒映在他的眼膜中。
　　就像妈宝的内心世界，仿佛一切都是灰暗的。
　　正要朝下路gank的Karsa一脸懵逼。
　　“你这……”
　　“我的。”
　　听到这话，Karsa还能说什么呢？
　　一个瑞兹不好好发育，第一波和TheKing浪什么浪？
　　第二波疾跑藏着干嘛？藏到上飞机时候用是吧！
　　后手选瑞兹被打成这样，玩得和屎一样！
　　一瞬间，Karsa内心的吐槽能量已经爆棚了。
　　但是他现在还能忍得住，也没有讲出口。
　　表面兄弟还是要做一下的，Karsa安慰妈宝，尽量让自己的语气显得没那么急躁：
　　“你稳一点，我们拖到后期还有希望。”
　　“待会我让点资源给你。”
　　Maple心里暖暖的，直呼好兄弟。
　　但是，比赛打到现在这种程度，已经不是Karsa两句话能左右的了。
　　这一波抓下的节奏很关键，可刘青松早就布置好了眼位。
　　Snake双人组直接撤退到塔后。
　　上路的摸摸蛋被圣枪哥盯上，没有R到下路4包2的机会。
　　中路，盲僧配合妖姬推掉了不是满血的中一塔，一血塔钱全部让给了妖姬。
　　10分34秒，妖姬和盲僧一道来下路。
　　刘青松不讲理大招R中塔姆，李昊配合翠花，把韦鲁斯直接秒杀。
　　上路的慎开大，被酒桶E上去一个大招炸开，后手选酒桶的战术意义被发挥的淋漓尽致。
　　跟着，塔姆的人头被寒冰收下。
　　这一波后，Snake的经济领先达到了2000多块。
　　下一塔留着养猪没有推，双人组配合盲僧收下第一条水龙。
　　13分钟出头，妖姬陪盲僧一起到闪电狼野区找蜘蛛化缘。
　　蓝区被刷个干净，Karsa被打到天上之后，没有落点，下来后被妖姬一个W踩死。
　　酒桶传送到下路，慎跟着TP支援，Snake中野从蓝区过来，在塔下来了一个五包三。
　　塔姆的W吞下韦鲁斯拖延了一定的时间，再加上慎贡献了一个漂亮的嘲讽，这一波闪电狼换掉了酒桶的人头，也把Snake双人组包括盲僧的双招全部逼出。
　　但是，这改变不了闪电狼彻底崩盘的事实。
　　下路防御塔被推，Snake加快了比赛节奏。
　　15分35秒，寒冰在家中射出一箭，超远距离命中Maple，引发现场观众惊呼。
　　妖姬上前，轻松取下Maple首级。
　　此时，妖姬已经6个人头在身，杀人书也来到了18层。
　　蜘蛛和慎过来防守中路，酒桶破掉上塔，妖姬和盲僧转下，配合双人组破掉下路二塔。
　　19分34秒，黑玫瑰在下路高地防御塔附近绽放。
　　妖姬无需1.5秒等候的血条消失术再现峡谷！
　　鬼书、满层杀人书、卢登、法穿鞋的妖姬，一段W位移，跟着QRE瞬秒韦鲁斯！
　　里约奥林匹克体育场的观众被引爆，发出持续的尖叫，导播连续给到两遍回放！
　　弹幕内，粉丝们早已高潮：
　　“昊爹又在C！”
　　“新版妖姬秒人能力不行了？大家看完这场比赛之后好好反思！”
　　“赛后的枸杞哥：Maple的瑞兹可圈可点，我很欣赏。”
　　“妈宝好样的，下把继续养，看好你哦！”
　　“还养？Karsa都快要吃人了～～”
　　“……”
　　拳头总部内，很多设计师都皱着眉头。
　　妖姬，还得削！
　　25分34秒，LPL解说席回荡着解说们的声音。
　　FW的水晶枢纽，已经被推平。
　　“经济领先最后定格在一万一千块，Snake碾压取胜！”
　　“恭喜Snake拿下半决赛第一场！”
　　“……”
　　宝岛，很多湾湾粉丝们表示不甘。
　　这一场比赛，如果不是Maple出大问题，FW是有机会拿下的。
　　更多的人希望FW找回状态，把比分扳成1－1平。
　　但是，这种呼声，很快就从湾湾的论坛上消失了。
　　FW与Snake半决赛第二场。
　　25分24秒，Snake用比上一场更少的时间，把半决赛的打比分打到了2－0。
　　这是一场更加让湾湾们窒息的比赛，闪电狼三路劣势。到处都在Pin信号，又当爹又当妈的Karsa忙得焦头烂额，导致他打野的等级也不断落后。
　　第二场比赛中，双方硬实力的差距，几乎是肉眼可见。
　　这支LMS赛区的王者之师，似乎随时都会倒在里约热内卢。
　　所有人都知道……
　　留给FW的时间，不多了。
　　……


第一百九十四章：未来是你的，现在是我的
　　湾湾，LMS赛区演播室内。
　　一位身穿黑色马甲，平头，戴着黑框眼镜的解说不断说道：
　　“闪电狼输掉了半决赛的揭幕战，现在又输掉了第二场关键之战，接下来的这一场比赛，将会是生死战。”
　　LMS赛区的解说和欧洲那边的解说差不多，风格上来讲就是什么都敢说。
　　再加上特有的湾腔，听上去也有那么一股味道。
　　虽然他们属于LMS赛区的解说，但是对于LPL赛区，这帮人该吹的时候还是会吹。
　　比如，听到肥仔的话后，旁边那位长发飘逸的成熟解说立刻回应道：
　　“其实闪电狼打成这样也可以理解，Snake毕竟是LPL那边的王牌战队，他们还是去年的S赛冠军，同时也是今年的夺冠大热门。”
　　“妈宝在LMS绝对是一名排行前列的中单，但在这轮系列赛哦，他的压力确实蛮大的。从去年S赛开始，我们就有一直有在讨论Snake的昊哥，他现在真的是联盟最顶级的选手，妈宝两把对线都吃了大亏，可以说纯对线被单吃了。”
　　“再加上Snake这支队伍整体就非常强，每场比赛暴露的问题真的不多，之前小组赛昊哥没有出场，FW与Snake打得有来有回，但最终还是输给了他们的第二阵容，半决赛昊哥登场，现在是不打算给FW任何机会的。”
　　之后，长发解说总结了一句：
　　“FW连输两场，现在仅存在理论上获胜的可能了。”
　　……
　　此时，LMS赛区转播平台的弹幕内：
　　“Karsa和蛇蛇可以搭飞机回来，叫其他人用游的。”
　　“看不懂，Maple为什么总要和TheKing拼操作，不是一个级别的。”
　　“有点可悲，Snake已经很给面子了，有机会虐泉都放弃了。”
　　“我还是支持LPL好了，LMS称不上五大赛区之一。”
　　“上单和中单差得最多，后手选角也等于被康特，我要是叉烧应该早就扔掉了战术板。”
　　“接下来就是0－3了吧，我也可以去巴西参赛的，成绩都一样。”
　　“你们成功了，我成为了TheKing的粉丝。”
　　……
　　比赛一输，喷子们自然少不了。
　　里约奥林匹克体育场蛇队后台，手握3个赛点，大家的心情都比较放松。
　　半决赛刚开始时那一点紧张情绪也早就被抚平了。
　　克里斯谨慎道：“下一场也别整骚活，按部就班拿下比赛。”
　　芙兰朵笑道：“那现场买票的观众岂不是血亏。”
　　“怎么，你想当内鬼是吧。”花盆男调侃道。
　　克里斯古怪一笑：“他刚才就在当内鬼，只是你们没注意，18分钟上路小规模团战，这人有闪现托大不交，还想秀。如果不是青松和昊哥支援的快，FW的节奏就带起来了。”
　　“不不不……”
　　圣枪的头摇得就和拨浪鼓一样，“别瞎说，我没有！”
　　他开始表忠诚：“赶紧打完下一场，Snake永不加班！”
　　众人笑了笑，又开始商量下一场比赛的战术。
　　之后，后台满是加油之声。
　　另外一头，闪电狼的气氛就压抑许多了。
　　战术只讲了3分钟左右，叉烧教练更多的时间，还是在安抚选手们的内心。
　　“凭心而论，前面两场比赛，你们的水平完全没有发挥出来。”
　　“第二场比赛中出现的失误次数，已经是咱们闪电狼在整个Msi的赛程里面最多的一场。后果大家都看到了，三路崩盘。”
　　“外面的是怎么说我们的？”
　　“一把神经刀，上能斩SKT，下能输曼谷巨人。”
　　“此时此刻，我最想强调的还是你们的心态，不要再考虑任何与比赛无关的状况，那不是我们能控制的，你们需要做的，就是把所有的注意力都集中在比赛上。”
　　“TheKing很强对吧？这个问题我们之前就探讨过，这个人强的原因很大一部分就是因为专注，他全身心投入在比赛中。”
　　“这不是TheKing的专属，所有人都有机会做到。”
　　在房门就快被官方的工作人员敲响时，叉烧教练最后说道：
　　“这很可能是咱们FW在Msi的最后一场比赛，大家要为荣誉而战，打出自己的斗志！等回到宝岛之后，希望大家不要懊悔这次的巴西之行。”
　　“里约奥利匹克体育场，也不应该留下闪电狼人的遗憾！”
　　叉烧鸡汤加药，让FW众人都抬起了头。
　　“咚咚咚～～”
　　房门被敲响，比赛开始！
　　走出后台之前，Maple长舒一口气。
　　他走出心魔，主动伸出自己的手掌，其他人也纷纷伸出手掌。
　　“FW，加油！！”
　　“拼了！”
　　……
　　奥林匹克体育场，现场数万名观众的欢呼声又点燃了赛场上的战火。
　　第三场比赛，FW蓝色方，Snake红色方。
　　一番BP之后，双方阵容锁定。
　　FW阵容：小鱼人、盲僧、辛德拉、韦鲁斯、卡尔玛
　　Snake阵容：兰博、男枪、发条、寒冰、布隆
　　与前面两场不同的是，闪电狼的阵容很具备攻击性，而Snake这边则是非常稳健。
　　“TheKing选出大核发条，Snake应该是打算稳住节奏收掉这轮半决赛了。”
　　“Maple的辛德拉配合Karsa盲僧，前期攻击性十足，能够感受到闪电狼在绝境中的战斗欲望。”
　　“……”
　　伴随着各大赛区解说们的声音，英雄正式进入召唤师峡谷。
　　开局3分25秒，闪电狼就发起攻势。
　　盲僧绕后配合辛德拉抓中，成功打掉发条闪现。
　　李昊及时闪现，也是为了保证自己血线健康。
　　这波如果被打回家，因为带疾跑没有传送的关系，丢了经验那才是真亏。
　　Maple很想利用发条没有闪现这一点搞事情，但是，连续两发Q技能被发条走位躲开，消耗血量没成，反而漏了补刀。
　　4分32秒，盲僧梅开二度，再度抓中。
　　这一次，男枪反蹲，盲僧被打退，翠花也被辛德拉打掉半血，双方点到为止。
　　但是，围绕着中路的战术并没有结束。
　　7分35秒，一波4v4突然开启。
　　双方辅助游走到中路，兰博与小鱼人纷纷TP下来，在中路靠近下河道的方向发生肌肉碰撞。
　　小鱼人大招被开了疾跑的发条躲开，Karsa贡献惊人脚法，盲僧摸眼R闪，把布隆踢到大鲨鱼上，辛德拉EQ配合大招拿下一血！
　　不过，Maple也吃到了布隆被动，被迫交闪逃跑。
　　兰博释放了一个完美大招，封住了盲僧退路，同时把伤害打在小鱼人身上。
　　摸摸蛋足够灵活，一个E跳开。
　　男枪疯狂输出盲僧，蛇蛇及时上来套盾。
　　发条对着FW野辅的位置，放出大招。
　　Karsa眼疾手快，W摸到小鱼人身上，躲掉大招，但后来的蛇蛇遭了殃，被发条一套配合男枪伤害打成大残。
　　卡尔玛闪现逃跑，翠花轰出终极爆弹，射杀蛇蛇！
　　双方辅助互换，彼此都能接受。
　　比赛打到这个程度，大屏幕上，两边的经济基本持平。
　　Karsa在1分半钟后成功抓上，配合摸摸蛋杀掉了兰博。
　　兰博因此亏掉一大波兵，这让很是沉默的湾湾粉丝感到兴奋，这就是他们最想看到的画面！
　　陷入劣势的Snake并没有着急，李昊推线之后尝试去下路配合双人组，但是，他们没有辛德拉的视野。
　　这一波，LPL粉丝看得心惊肉跳，生怕Snake上头。
　　不过，在看到发条走到河道一大半又返回时，粉丝们才算松了一口气。
　　辛德拉已经赶到下路，这一波FW并不少人。
　　Maple暗道可惜，他们是有发条视野的，蛇蛇的走位也明显是在卖自己的，但对面没有上当。
　　比赛打到15分34秒，人头比还是2－1。
　　转折点出现了20秒后。
　　从泉水中做完装备出来的寒冰站在自家蓝区附近，水晶哥瞄了又瞄，趁辛德拉抓着W往前走准备补刀的时刻，冷射一箭！
　　这一箭，斜着对中路射来，河道有李昊布置的真眼，FW第一时间是毫无察觉的。
　　明枪易躲，暗箭难防。
　　“砰～！”
　　魔法水晶箭正中靶心，在辛德拉的身上爆开一阵晶莹冰花！
　　FW选手席上，妈宝面色一变！
　　……
　　“寒冰在朝中路看，水晶哥在等机会。”
　　“射了！”
　　“水晶哥射了出去！”
　　“哇！这一箭～～！”
　　“射中了！Maple被晕在原地！”
　　……
　　Snake队伍语音中，满是‘刚子好箭’！
　　大屏幕上，开着疾跑的发条快速接近辛德拉，QRW打出雷霆，随后接一发普攻收下了辛德拉人头。
　　Karsa来迟一步，金钟罩终究是没机会给辛德拉套上。
　　寒冰放弃去下路，与刘青松翠花一道，直接破掉FW中一塔。
　　这一波就像是打开了一道缺口，1分钟后，上路兰博TP到中路，朝着Maple撒下大招。
　　配合发条与男枪的伤害，Maple又一次被击杀。
　　Snake放弃了上下路一塔，破掉闪电狼中二塔。
　　连续两座中塔丢失，导致辛德拉的发育大受影响。
　　20分23秒，小龙坑附近，又是寒冰大招先手，韦鲁斯被R中，发条QRW一套收下人头。
　　Karsa盲僧一脚踢中发条，想R闪把发条踢回。
　　小龙坑附近几乎同时出现两道闪现特效，李昊的闪现快Karsa一步，盲僧R闪失败，辛德拉的大招朝着发条身上追了出去，但发条已经被踢到了相当远的位置。
　　少了一个C位，闪电狼团战不敢再打，放弃了火龙。
　　李昊回城更新装备补状态后，Snake威逼大龙。
　　这一波，双方在大龙坑打出一波2换3，闪电狼又吃了一点小亏。
　　大龙虽然没丢，但河道蟹没抢到，蓝区附近的视野丢失严重。
　　正是这波视野，让闪电狼吃了大亏。
　　25分48秒，兰博带上路兵线，寒冰与布隆在线上牵扯。
　　FW第一时间没反应过来，后台的叉烧急得要死。
　　快要到26分钟的时候，Karsa吓了一跳，对面的发条和男枪不见了！
　　大龙！
　　闪电狼疯狂的朝大龙坑Pin信号，可是已经迟了。
　　几秒后，纳什男爵发出一声惨叫，兰博和寒冰周围的小兵，已经带上了大龙Buff。
　　Betty当机立断，韦鲁斯在中路闪现给R，就要趁着Snake人员不齐开团，断他们这波大龙Buff节奏。
　　早有准备的刚子，一个闪现躲开。
　　寒冰也放出大招，把被卡尔玛套盾加速往前的盲僧R中。
　　Snake下一波人员齐整，利用大龙Buff滚雪球。
　　这个时候，FW是很有战斗力的，Snake根本不给对面开团机会，几波拉扯，不仅把FW外塔全破，也带掉了闪电狼下路高地。
　　30分04秒，利用超级兵牵扯，再加上兰博一个大招把辛德拉烫残，Snake又破掉上路高地。
　　此时此刻，双方大家经济差已经到了九千六百块。
　　闪电狼选手席上，妈宝的表情有些凝固。
　　Karsa等人也一样，他们都知道，这场比赛难了。
　　35分钟出头，FW在巨大的兵线压力下，被迫开团。
　　为了杀掉发条，闪电狼投入了太多的精力，但还是被李昊扔出大招命中辛德拉。
　　男枪在人群中打出相当爆炸的AOE，刚子的寒冰完成收割，拿到一波四杀！
　　如果不是兰博的大招烫死了辛德拉，继李昊卡特之后的第二个Msi五杀可能就要上演了。
　　尽管如此，也不妨碍队伍语音中满是花盘男兴奋的吼叫声。
　　36分01秒，远古巨龙刚刚振翅出现在龙坑，但没有等到沐浴黄金龙血的英雄，闪电狼的最后基地，已经被Snake推平！
　　“3－0！”
　　“恭喜Snake！”
　　“Msi决赛，我们来了！！”
　　……
　　里约奥林匹克体育场，数万名观众的掌声响起。
　　摘下耳机，Snake众人享受在这震耳欲聋的气氛中。
　　大家虽然很兴奋，但也只是简单的庆祝了一下。
　　毕竟，这也只是半决赛。
　　“走吧，去握手！”
　　……
　　摸摸蛋和Karsa的心情都很低落，握手的时候一言不发。
　　让李昊没有想到的是，在与Maple握手的时候，这个家伙的眼睛竟然那么的明亮。
　　他带着一丝询问的语气说道：“TheKing，最后一场比赛是我完全投入进去来打的，我没有输你很多，对吧。”
　　Maple盯着李昊，似乎很在意他的回答。
　　让他内心舒适的是，面前这个男人，很是认可地点了点头。
　　“当然，你打出了一场高水平的比赛。”
　　“你也看到了，我没有拿到多么豪华的数据，如果不是我们抓住了几波机会，现在大家可能正在准备第四场比赛。”
　　李昊认真道：“说实话，妈宝，我有点羡慕你的天赋、你的年纪。”
　　“因为你有更多的可能。”
　　Maple苦笑了一下，说道：“可是，我被横扫了，你是大赢家。”
　　“这很正常。”
　　“因为未来是你的，现在还是我的。”
　　李昊安慰道：“在我生涯末期，总要拼命争取一点东西的。”
　　“也许是三个月后，也许是半年，那个时候的我可能只能在场下看你们比赛了。”
　　“我想，你应该明白我的意思。”
　　Maple惊悚，情不自禁地看看了李昊的手腕，又看了看他的腰。
　　‘伤病’这两个字，让Maple一阵心惊。
　　他想到了另外一点，TheKing除了是一位老将之外，还曾两度经历伤病。
　　但是，他依然那么强大！
　　想到网络上流传的某些东西，Maple鬼使神差的说道：
　　“可不可以冒昧……”
　　“可以。”
　　妈宝说道：“你是如何完全将精力集中到比赛中的呢？”
　　“有什么秘诀吗？”
　　李昊眨了眨眼睛，在离开闪电狼选手席之前，拍了拍妈宝的肩膀，然后留下了意味深远的话。
　　“其实没有什么难度，Maple，你只需要记住……”
　　“集中起来的意志，能够击穿顽石。”
　　“去冥想吧……”
　　……
　　Maple脑海中的疑问更深了，这似是他从未涉足过的领域。
　　之后，他在LPL的网友那边，得到了一部分真相。
　　真相甚至是来自于一部‘经文’。
　　这部经文叫做：《昊帝冥想经》。
　　……
　　舞台上，Snake全员再次受到观众们的掌声与欢呼。
　　采访任务交给了刚子他们，李昊和左雾一道返回了后台。
　　巧合的是，大魔王正从SKT那边的后台出来。
　　隔着不远的通道，两位李哥的目光交汇在一起。
　　这一次，他们没有保持沉默。
　　“恭喜你。”大魔王说道。
　　李昊回应了一声：“谢谢，明天我会全程观看你和G2的比赛。”
　　他笑了一下：“其实我希望后天遇到G2。”
　　“那样的话，也避免了我在总决赛舞台上击败你，然后看到你落寞的样子。”
　　“想想你送我的黑玫瑰，我真有点不忍心。”
　　李瓜皮笑了，他知道李昊在说骚话：
　　“枸杞，G2挡不住我的，我会走到总决赛舞台。”
　　“我卫冕Msi的时候，就是你神话中断的时候，如果你那时候留下悲伤的泪水，我就把我的战袍送给你，让你一直记住我击败你的那一瞬间。”
　　“呵呵……”
　　“呵呵……”
　　……


第一百九十五章：愤怒的笨鸡、田忌赛马
　　5月21日，G2对战SKT。
　　对于欧洲的粉丝来说，不管外界对于这轮系列赛是如何预测的，不管G2胜算能占几成，对于他们来说，这都是值得狂欢的时刻！
　　韩国观众则是一脸期待的等在屏幕前，他们准备欣赏一场LCK对欧洲赛区的大屠杀。
　　然而，这一轮系列赛的打开方式却让很多人惊讶。
　　中路李哥选出蛇女，G2的中单阿P则是自信选出杰斯。
　　但是，G2这边，阿P不是一个人在战斗，韩国打野Trick用翠神在5分钟出头奇袭中路，大魔王被迫闪现进入F6营地，阿P闪现追击，杰斯拿下一血。
　　镜头下，瓜皮送出一血并没有多在意，很是轻松的笑了笑。
　　让他想不到的是，比赛打到8分31秒，他的蛇女战绩变成了0/3/0，而阿P的杰斯则是拿到了3/0/0数据，Trick的战绩变成0/0/3，全场总共3个人头，只与这三个人有关。
　　G2用中路双人路，教SKT做人。
　　整个奥利匹克体育场都是欧洲观众兴奋的欢呼声，比赛打到14分48秒，大魔王的蛇女送出了全部的4个人头，G2真的在疯狂针对中路。
　　而大魔王，似乎成为了SKT战术牺牲的点。
　　SKT选手席上的李哥再也笑不出来了，他按下Tap，此时小花生盲僧的刷野数是101刀，而对面的翠神只有60刀，可以说是全面领先。
　　但是，这给Faker的感觉并不好。
　　不可否认的是，他有些想念笨鸡了。
　　G2目前的战术非常明确，那就是把阿P当做箭头。
　　而SKT这边，小花生却是战术Carry点，他不能向对面Trick那样牺牲自己保中路，更不可能像笨鸡那样反蹲。
　　欧洲，兔子战队内，正在看视频转播的笨鸡非常气愤。
　　相赫被抓死，盲僧一边补中线一边刷野，而且还不到中路反蹲？
　　这不是吸相赫的血吗？！
　　“什么小花生，他是一个吸血鬼！”
　　笨鸡愤怒道：“正均的战术安排一点也不合理，有王牌不用，这就是在犯罪！！”
　　Kakao在一旁笑道：“性雄，你别那么激动，哪有你说的那么严重，Kkoma的选择包括SKT的战术选择，完全没有问题啊。”
　　“KDA、场均击杀、分均伤害、经济占比等等数据，Peanut在这次世界赛的五位打野中都是最高的，之前的比赛里面，他也打出了很多的Mvp表现，更何况，这一局选的还是盲僧。”
　　“整个联盟，使用盲僧让我感到震惊的选手并不多，Insec是一个，Clearlove是一个，现在还有Peanut。”
　　“而且，Faker刚才也有点上头，明明是劣势，就不应该再想着用操作硬吃Perkz，人家法王操作是不缺的。”
　　笨鸡摇头：“你说的没错，但SKT这么选择始终不对。”
　　“小花生很优秀，可在S6他一样被我教育，但我笨鸡依然围绕着相赫在打。”
　　“你知道为什么吗？”
　　Kakao笑着摇了摇头，以为笨鸡又要强行解释。
　　笨鸡白了他一眼：“所以说炳权，我有两个冠军，你两手空空。”
　　Kakao：“……”
　　笨鸡盯着屏幕，继续说道：
　　“在我的理解中，其他人能给SKT能带来优势与改变，但他们只是拼图。”
　　“而Faker，能带来冠军！”
　　“正均继续这么干，他们如果在总决赛遇到枸杞，肯定要吃大亏。翠花非常清楚自己要干什么，他只要配合枸杞，就能把SKT摧毁。”
　　“Peanut在Msi上打了这么多场比赛，参团率66.4％，是最低的那一个。一旦碰到节奏强队，他的发育就会概念性的变成‘刷’，那时候Faker也没有发育起来的话，SKT没人能站出来！上下路很强没什么用，Snake那边也是硬茬，想要对线打爆基本不可能。”
　　“正均的这种战术，面对Snake的胜率绝对不超过五成！”
　　“呼～～”笨鸡长舒了一口气。
　　“SKT已经不是我熟悉的那支SKT了。”
　　Kakao这么一听，突然觉得笨鸡说的貌似有道理。
　　“性雄，那你说，G2这场能赢吗？”
　　问到这，笨鸡又笑了：“赢个屁！”
　　“相赫天崩开局，快15分钟了，SKT这边一座防御塔都没丢，G2拿的人头再过一会就会变成摆设。”
　　“如果是Snake，SKT中一塔恐怕早就拆掉，小花生的野区也会被联动反得不像样子。”
　　“而SKT赢G2，只需要一波节奏。”
　　笨鸡又说道：“G2拿到一个人头，只是一个干巴巴的人头，资源、拆塔、拿龙，他们什么都没有。”
　　“没有明确的目的性运营，能够滚起的雪球很难转化为胜势。”
　　笨鸡在SKT待了那么多年，他是笨鸡，而不是菜鸡，一些东西，看得挺明白。
　　比赛的走势，也正如笨鸡所料。
　　34分37秒，场上人头比变成了10－9。
　　小花生的盲僧，数据变成了7/0/3，SKT的经济领先达到七千四百块。
　　5分钟后，比赛结束。
　　SKT拿下首轮。
　　第二场比赛，来到蓝色方的G2又是以5－1的人头比领先。
　　SKT这边，一人死一次。
　　但是，18分钟，Smeb的加里奥与Faker的发条完成一波完美配合，G2被一波打回原形。
　　32分14秒，比分变成2－0。
　　赛点局，大魔王选出妖姬，阿P变成发条，转守为攻的大魔王打出了自己凶悍的一面。
　　20分钟出头，大魔王手握6个人头，并在下一波小龙团战中打出超神战绩。
　　SKT拿下大龙，平推G2三路高地。
　　回家出装后，SKT直接杀入到G2的泉水之前，用败人品的虐泉方式来发泄之前的压抑。
　　Bang的老鼠，直接射死了泉水中的卡莉斯塔。
　　“好的，也是恭喜SKT，横扫G2进入总决赛！”
　　“下一轮，将会是Snake与SKT的巅峰对决！”
　　“两位S6总决赛对手，又将在巴西为最后的冠军展开大战。”
　　解说席上的王多多又兴奋地加了一句：
　　“也许是宿命的对决，李哥又一次对战李哥！”
　　……
　　“SKT最后还是赢了，并且横扫了G2。”
　　酒店的训练室，看完直播的左雾正念叨着比赛结果。
　　“很正常，欧洲队擅长前期乱斗，真按照他们的乱斗节奏来，SKT前面也没扛住。”
　　“不过，一讲到运营这种细活，欧皇们就不太擅长了。”
　　克里斯继续说道：“G2的运营思路感觉比之前有所进步，但和SKT之间的差距还是挺大的。”
　　“最可惜的是，他们没能逼出SKT什么战术。”
　　李昊笑了笑：“SKT打G2也许根本就没有准备什么战术，他们只需要常规阵容，把双方对比赛理解的差异打出来就行了。”
　　“也是。”
　　“炫君，Smeb的状态挺好的，你线上要注意一点，比之前要更谨慎。”
　　芙兰朵的表情也很认真，这可不是开玩笑的事情：
　　“嗯，我会的。”
　　“只要选人上不太吃亏，Smeb在我这里也逃不了好！”
　　李昊拍了拍芙兰朵肩膀，竖着大拇指说道：
　　“Snake，枪子，硬！”
　　刚子也应和道：“虽然我经常说枪子拉胯，但这货只要不浪，还是非常可靠的，偶尔也能成为大爹，对吧。”
　　“卧槽，花盆男，你总算说了一句人话。”芙兰朵傻笑了一下。
　　刘青松也嘀咕道：“看来我们下路要稳一点，Bang和Wolf的状态爆棚，这几场比赛，Bang也是输出机器，承担了队内最高的输出占比。”
　　“你说的没错，去年就是这两货，真心不好对付。”水晶哥砸了砸嘴。
　　克里斯呵呵一笑：“不过，既然已经到了总决赛，我们也没什么好藏的了。”
　　“该有的战术，怎么合适怎么拿。”
　　“那肯定的啊，再藏就变成飞机票了。”
　　“明天干SKT，怎么真实怎么来！”
　　……
　　这个夜晚，各大电竞论团都在预热。
　　李昊也去瞅了一眼自己的直播间，最近比赛时间太赶，也没有直播，不过还是有很高的人气。
　　能看到不少粉丝在里面加油助威。
　　李昊挺感动的，准备等回国的时候给大家来点直播福利。
　　当然啦，最好是带着胜利回归，这样大家都开心。
　　Msi冠军，也是他未曾触及的荣耀。
　　当天晚上，大家早早的睡觉了。
　　刘青松可能是因为太过兴奋，翻来覆去睡不着，没办法，就到左雾和克里斯的房间寻求帮助。
　　半个小时左右，刘青松气喘吁吁地出来，回到床上就睡着了。
　　第二天上午吃早餐的时候听左雾吹嘘，很多人才知道这个事。
　　“我先是让他做俯卧撑，然后克里斯再给他来了一点心灵良药，这事就拿捏了。”
　　“老左还是老左。”
　　“青松，你昨晚做了几个俯卧撑？”
　　听到大聪明问话，刘青松白了他一眼：“肯定比你多。”
　　他们吃早餐聊天，在国内，SKT与Snake决战巴西，这一消息已经上了各大论坛的热搜。
　　LPL官方也是推出了最新的栏目：《2017年Msi赛事评述直播间》
　　官方邀请了很多业界人士，一起熬夜陪观众们看比赛。
　　比如，LGD辅助平野绫、当年三大鳄鱼之一的神超、5级最强辅助方块龙、WE名宿大鼻子、Miss大小姐、Rita，还有一位特殊嘉宾。
　　此人正是TheKing的前队友，EDG的灵魂人物Clearlove7。
　　赛事评述直播间也是人才济济，很多观众也想看看七酱是怎么描述枸杞哥的。
　　晚上12点钟左右，正是赛事评述直播间气氛火热的时候。
　　余霜坐在小沙发上，正在不断和七酱攀谈。
　　七酱说到了兴头上，骚话多到不行：
　　“我们当时确实对TheKing不是太了解，其实那时候他话真的挺少，就喜欢一个人闷头训练。”
　　“举个例子，就比如说泡枸杞这回事，他一定是躲着我们的，包括阿布在内，EDG里面的人都是不知道的。”
　　“我上次还给他寄了一包枸杞，这个人一声谢谢也没说，就给我发了一个红包。”
　　余霜问道：“发了多少钱的？”
　　锅盖头愣了一下，没想到余霜的注意力会在这上面：“七块七。”
　　“哈哈哈！”
　　顿时，弹幕一万，7字八千。
　　他们正聊着呢，赛事转播平台上，官方为了搞气氛，发布了提前录制好的彩蛋节目，赛前垃圾话。
　　首先是SKT这边的Smeb队员，他说了一堆韩语，底下有翻译：
　　“对于的Flandre，我的评价是‘他一名优秀的上单’，如果按照ABCD来评分，我给他的评分是A，而我则是A＋。”
　　画面来到Flandre这边，他回怼道：
　　“如果把田忌赛马搬到上路，我觉得我的一匹上等马，而Smeb则是一匹中等马，并且这匹中等马正在大口吃巴豆。”
　　“哈哈哈……！”赛事评述直播间的众人传来一阵轻快地笑声。
　　看比赛的观众也嗨的不行。
　　“牛逼！圣枪哥牛逼！”
　　“有个问题，枸杞哥是什么马？”
　　“枸杞哥不是马，是马场场主，马背上的毡帽牛仔。”
　　“什么上等马，中等马，嚣张什么！敢到我祖安吗？把你们的‘马’全部没收！”
　　“……”
　　画风一转，真别说，SKT和Snake这两支队伍挺像。
　　上路两个家伙狂的很。
　　打野不管是翠花还是小花生，看上去都细细嫩嫩的。
　　这两位说话，也委婉不少。
　　小花生：“翠花是值得重视的打野，他很少犯错误，但这次是真正的决战，我会比小组赛认真十倍。”
　　翠花：“Peanut的进攻性惊人，但我有我的打法，通往胜利的道路也有许多种。”
　　接着，画面从中路跳到Bang的身上。
　　Bang：“我和kRYST4L在S6最后的赛场有过交战，那一次我带走了遗憾，这一次，我准备把遗憾留给我的对手。”
　　水晶哥：“Bang是一架输出机器，这一轮总决赛，我唯一能做并且想做的事，就是尽量把这架机器打烂。”
　　……
　　跟着胖胖的Wolf出现了：“Crisp擅长抓机会，这也是我擅长的，那大家就比比看吧。”
　　刘青松：“Wolf有着丰富的世界赛经验，上个赛季，我只能仰望这个ID。但是，当我踏上这个赛场的时候，我有敬畏，但更多的却是想去挑战。”
　　……
　　最后，LCK李哥的画面出现了。
　　包括里约奥利匹克体育场内，现场的观众也沸腾了。
　　LCK李哥说道：
　　“又一次对战TheKing，他是一个相当麻烦的家伙，一直很坚强。我很想知道一个画面，我如果我站在他面前领奖，TheKing会不会眼眶通红？”
　　“TheKing曾让笨鸡给到带来了很多烧酒，如果他这一次失败了并且很痛苦的话，我会把原话送给他，烧酒可以排愁消苦。”
　　“在TheKing面前捧起奖杯，那是我现在最想做的事。”
　　“2017年Msi，我希望把奖杯再度带回SKT。”
　　LCK李哥骚话之后，轮到了LPL李哥。
　　画面内，那盛世美颜上带着一丝温暖的笑容，让很多小姐姐大喊‘恋爱了’。
　　“我很早之前就在研究Msi的对手，并在此刻站在了决赛的舞台上。”
　　……
　　这句话一出口，赛事评述直播间内，所有人都看向锅盖头。
　　七酱在内心大骂：这狗东西真记仇，不就是让你玩了几场大树嘛，一直针对我。
　　EDG基地的被窝内，正在用手机看直播的阿布差点笑岔气。
　　……
　　“对于Faker，我是非常了解的。他是一个很有职业精神，并且求胜欲望很强的传奇选手，而今天，这位传奇选手又将见证揪心的一幕。”
　　“在漫天的金雨中，我会在他面前捧走奖杯，如果有一片彩带被打湿，我想那一定就是Faker的泪水。”
　　“很感激Faker用黑玫瑰的寓意激励我。”
　　“但面对MSI奖杯，我将全力以赴。”
　　“很期待让属于LPL的黑玫瑰，绽放在里约奥林匹克体育场！”
　　……


第一百九十六章：Aggressive！骚东西来了！
　　里约奥利匹克体育场馆内，大屏幕上的光芒正在不断闪烁。
　　Snake对阵FW、SKT对战G2的击杀与团战画面被快速回顾。
　　这预示着，Snake与SKT走到了最后。
　　跟着，现场灯光突然暗下来。
　　这时，一束灯光从场馆上空照耀到中央的舞台上，Msi金杯正散发着夺目光彩。
　　身穿灰色衬衫的主持人从黑暗中走出，他举起话筒，并不强壮的身体，却从喉咙中吞吐出响彻会场的嗓音：
　　“女士们，先生们！”
　　“欢迎来到2017年Msi最终战场～～！！”
　　一连串巴西本土的葡萄牙语在各个转播平台被翻译出来，中年主持人简单介绍一遍后，就把手朝着左侧示意了一下。
　　选手席正前方的屏幕上，随着一阵光芒闪烁，‘Snake’的标志出现。
　　能看到，Snake的选手们已经按照彩排时候的样子站在了各自对应的位置上。
　　“首先出场的是——代表LPL赛区的Snake～～！！！”
　　在喊到‘Snake’时，主持人似乎是用牙齿抵住了舌尖，发出了类似蛇类的‘嘶～’声。
　　他赘述道：
　　“这是Snake第一次参加Msi，他们直接打入决赛，我想大家对他们应该不陌生，因为去年的斯台普斯中心，召唤师杯正是由他们捧起！”
　　“现在，他们正在追逐Msi的冠军荣耀！”
　　“让我们再次认识一下Snake战队的选手……”
　　观众配合着鼓掌与欢呼。
　　主持人每念到一个人的ID，上方的大屏幕上就会出现这名选手的定妆照，镜头会留住几秒，选手们可以做出自己喜欢的动作或手势。
　　这是一次巨大的曝光机会，当前的画面，正在被全世界看比赛的联盟玩家注视着。
　　首先，是Snake的主教练克里斯。
　　接着：
　　“TOP：Flandre.”
　　“JUG：Zzr.”
　　“Mid：TheKing～！”
　　这时候，里约奥林匹克中心传来一声巨大的欢呼，这次巴西之行，短短时间内，李昊已经通过自己的表现在巴西征服了一大票观众，更是让大批路人转粉。
　　镜头闪到观众席上的时候，能够看到一些浪漫的桑巴妹子，她们Cos乐芙兰的打扮，并且手中摇曳着黑玫瑰。
　　刚子、刘青松、林炜翔、姿态，所有人都介绍了一遍。
　　接着镜头转到右侧，在SKT这边，作为上一届Msi的冠军得主，主持人在喊出SKT战队的时候声音也非常高昂。
　　“SKT正在走向卫冕之路，他们第三次登上Msi的决赛舞台，这已经是一项伟大的成就，能否延续奇迹，今天就会揭晓！”
　　当主持人大声念出‘Kkoma’时，电竞王力宏得到了一阵热烈的掌声。
　　Smeb没什么表情，Peanut微笑着向观众招手，他的脸上还贴着SKT的队标。
　　Bang朝着镜头比划了一个开枪的手势，浑身肉肉的Wolf对着镜头双手竖起大拇指。
　　拳头很给排面，荣誉于一身又有着极高人气的大魔王被安排在最后。
　　当SKT舞台上最后一束灯光亮起时，大魔王的身影出现在镜头下，他抬起头，配合脸上的表情，也打造出一副肃穆、硬朗的画风。
　　那一刻，现场的欢呼声也达到顶峰！
　　气氛相当火热，Snake与SKT的这一轮顶级大战，所有人都有些迫不及待了。
　　LPL演播室内：
　　“观众朋友们，欢迎来到2017年Msi决赛现场！”
　　今天的解说除了海尔兄弟这两个王牌之外，也是搭配了早就被贴上正统枸杞粉标签的王多多。
　　“现在是巴西时间下午2点，国内应该是凌晨三点左右。”
　　娃娃笑道：“但是我相信，为了今天晚上这场比赛，应该有很多人当夜猫子。”
　　“哈哈，比如我，昨天晚上就没有睡好，一直在想着今天这场对决，还在网上刷了许多帖子，粉丝们真的太热情了。”
　　“挺好的，这种气氛很让人享受。”米勒洋溢着笑容：“我也看到了很多粉丝对这一轮Msi决赛的预测，说实话，要我说预测结果真的很难。”
　　“Snake和SKT都是本赛季的绝对强队，今天打出什么结果都有可能。”
　　一旁的王多多说道：“看来米勒老师已经做好了加班准备。”
　　……
　　LPL解说席在闲聊，不远的两位韩国解说也在头头是道的分析。
　　当然，棒子解说通过一系列的论证，最后得到的结果是SKT的胜算更大。
　　棒子的嘴巴，向来都是挺硬的。
　　包括此时在韩国熬夜看比赛的许多观众也一样。
　　韩国Msi赛事转播平台下方的论坛处，留言板块相当热闹。
　　“BO5的SKT与小组赛的SKT完全是两码事，Snake的闹剧该结束了。”
　　“3－0或者3－1吧，SKT尽快结束战斗，我想带着好心情睡觉。”
　　“预言一下，这是今年LCK的第一个冠军，后续会把所有的冠军都拿下，LCK永远是第一赛区！”
　　也有脾气暴躁的棒子表示：“SKT最好能赢，否则我一定会把死老鼠和刀片寄到SKT俱乐部。”
　　“不错，S6简直是耻辱！尤其是SSG，冠军豪门被别人横扫，我寄了三只腐烂的老鼠给他们！”
　　……
　　这些暴躁的棒子真不是口嗨，他们说寄那是真的寄，国内的键盘侠和这些疯子比起来，也显得儒雅斯文。
　　……
　　选手们入座没多久，一位美国女裁判轻轻按住耳麦，宣布比赛开始。
　　伴随着巨大的背景音乐，比赛进入BP环节！
　　克里斯的脸上已经带上了胜利的笑容，没错，猜硬币环节，他赢过了Kkoma，总算扳回一城。
　　Snake拥有一三五场次的优先选边权，不过，他们在第一场就没按常规套路出牌。
　　“红色方，这是Snake主动选的。”
　　“果然一到总决赛就开始变招了啊，之前半决赛打闪电狼的时候，Snake还是优先抢蓝的。”
　　“这让我想到了Snake去年夏天时的打法，把Counter位给到TheKing身上，然后会突然出现对手意想不到的英雄。”
　　米勒和娃娃说完，王多多接话道：
　　“这战术还得是TheKing，毕竟是联盟第一的英雄池。”
　　SKT选手席，Kkoma的目光朝红色方五楼瞟了一眼，他内心警惕，但嘴上也没说什么影响队员的话。
　　“SKT第一手直接扳掉维克托，Snake毫不犹豫ban掉盲僧。”
　　小花生的盲僧胜率是百分之百，这英雄根本没必要放给他。
　　克里斯倒是期待Peanut拿出男枪之类的刷子英雄，那对Snake来说应该是最有利的。
　　毕竟，在具备完美赛场指挥的情况下，Snake的节奏绝不是G2之流能比拟的，李昊在场上时，Snake战队从来不害怕和对方打节奏打运营。
　　小组赛，大魔王玩扇子妈输掉的那一场就是Snake掌控节奏的最好说明。
　　“SKT第二手扳掉扇子妈，Snake则是扳掉凯南。”
　　其实凯南可以放，Smeb拿凯南，Snake完全能拿杰斯反制。
　　但是，最近芙兰朵打炮不准，这种关键比赛，他们不敢赌。
　　Kkoma和SKT队员们商议了一下：
　　“把璐璐扳掉吧。”
　　“加里奥体系还在外面，如果Snake放，我们就抢下来中上摇摆，他们也不能舒服的拿到璐璐加寒冰体系。”
　　结果，SKT这边刚刚扳掉璐璐，Snake反手就把加里奥扳掉了。
　　“要不要先抢寒冰？”Smeb问道。
　　Bang回应：“韦鲁斯对面也没ban，可以让Peanut先选。”
　　小花生也点了点头：“我想拿蜘蛛，这英雄我更有把握，之前小组赛打Snake那一场，我觉得还有发挥空间，如果再来一次，肯定不会让他们牵着鼻子走。”
　　“而且，对面的翠花也经常玩蜘蛛，被他们抢走的话，相赫哥的压力会很大。”
　　Kkoma也点了点头，SKT在一楼锁定蜘蛛。
　　Snake立刻给出回应，在一楼选出婕拉，又在二楼选出寒冰。
　　这个版本，前期说到功能性的AD，寒冰的优先级还在韦鲁斯之前。
　　比如半决赛那一场，刚子中路一箭，直接把妈宝射崩了。
　　因为这版本讲究线上压制力，注定了软辅更加吃香。
　　“SKT在二楼选出了韦鲁斯，也是没敢等到后面，否则肯定是要吃Snake后两手扳位的。”
　　“SKT观望了一下，把辅助和中单留到了后面，三楼选出慎。”
　　米勒皱着眉头：“改策略了呀，这次Msi慎出现了16次，但Smeb在这次世界赛还是第一次拿出来。”
　　“应该是上一轮G2给SKT提了一醒，一旦Snake像G2那样抓住中路的话，Faker也肯定吃不消。想象一下，如果那种发育的杰斯从阿P变成TheKing，SKT还有翻盘的机会吗？”
　　王多多说道：“我觉得，Smeb的慎更多的是给到中路的一种保护。”
　　“如果Snake中野联动，就算小花生第一时间支援不到位，Smeb也能在关键时刻填补空缺。”
　　娃娃说道：“Snake要不要选一个能打断慎大招的英雄啊。”
　　“三幻神包括之前的上单酒桶都能做到，但还是要考虑中上野的输出分配问题，就看Snake怎么去决策了。”
　　“选了！”
　　“竟然是兰博！”
　　米勒有些疑惑：“圣枪哥拿兰博，线上打慎肯定没问题，但是，这慎开大招，兰博完全管不到了啊。”
　　Snake直接拿兰博，这让SKT也没想到。
　　“会不会是兰博打野？”
　　小花生说完，Faker则是说道：“也可能是兰博走中？”
　　“不是我瞎考虑，Snake主动选红色方，总感觉有骚东西。”
　　一提到枸杞的骚东西，SKT众人的DNA都动了。
　　去年的五杀剑圣，简直骚的不像话啊！
　　Kkoma微微摇了摇自己的脑袋，他不再多想。
　　“先不管他们，我们按照自己的节奏来。”
　　红色方，在三楼的英雄选出来后，Snake扳掉了娜美与塔姆，把辅助位按死。
　　而SKT最后两手，则是扳掉狮子狗与酒桶。
　　“Snake四楼选出皇子。”
　　“越来越怪了，这阵容现在还是不能确定，皇子与兰博其实可以摇摆。”
　　“不错，兰博打野也不是没出现过。Mlxg在常规赛时用了两次，G2打野Trick也用过。这局也有可能，皇子到上路的话，也能打断慎的大招。”
　　王多多笑了笑：“我们现在很迷惑，我相信SKT应该跟我们一样，也搞不清楚Snake的具体意图。”
　　也许正如王多多所说，SKT在最后两手选择上，明显有些犹豫。
　　蓝色方四楼，Wolf选出女枪。
　　韦鲁斯＋女枪是春季就开发出来的战术，线上打婕拉加寒冰不会吃亏。
　　本次Msi，SKT也用这组合打过一次，而且赢了。
　　Kkoam说道：“对面很有可能拿妖姬，兰博加皇子体系，寒冰婕拉再配合一个能带节奏游走的英雄，妖姬挺适合的。”
　　当然，除了阵容适合之外，SKT战队众人还知道一个默认的消息。
　　之前TheKing就说过。
　　要让黑玫瑰在里约奥林匹克体育场绽放。
　　这货既然这么说，大概会选，更何况还是现在这个阵容。
　　Kkoma点出来之后，SKT现在就要面临两个选择。
　　第一，承担主动选妖姬的风险。
　　妖姬因为W被削的关系，现在很吃E技能的伤害，推线能力变强的妖姬如果在前中期带不起节奏的话，后期真的会变成一条姐。
　　Snake打FW那一场，妖姬之所以伤害爆炸，那是因为太顺了。
　　那种发育，哪个英雄的伤害都会爆炸。
　　但是，在面对一个防守严密并且相差无几的队伍，选出妖姬的那一方，进攻压力就会变大。
　　所以，整个Msi，妖姬的数据很是一般。
　　登场率23.8％，KDA3.8，总场次11次，胜率36.4％，场均伤害16864。
　　单从胜率上来说，已经排到了第40多名。
　　还有第二点要考虑的是，Msi上几乎所有的瑞兹，被选出来都是为了打妖姬的。
　　拖到中后期，妖姬就寄了，推线推不过，打也打不过。
　　瑞兹的被禁率只有7.1％，这场比赛也放在外面。
　　SKT做着有些艰难的抉择。
　　在最后十秒钟，SKT决定预判一手，大魔王先一步掏出了自己的成名英雄。
　　“流浪法师！”
　　“已经锁定，就看Snake最后一手康特位怎么拿了。”
　　“蛇女打瑞兹能康特，也是很常规的选择，不过看Snake这样犹豫，应该是没打算拿。”
　　这时，Snake五楼选出一个头像。
　　“妖姬吗？！”
　　“果然是妖姬！”
　　王多多兴奋道：“之前TheKing也提到过，让黑玫瑰在巴西绽放，这也是两位李哥的浪漫约定，这一轮对决就像是一首诗！”
　　SKT选手席，韩国众将露出了果然如此的表情。
　　甚至，Kkoma的嘴角都有微微翘起的趋势。
　　这一波赌对，那就是大赚。
　　TheKing能用妖姬把FW打成筛子，那是因为湾湾战队本就是千疮百孔。
　　而他们SKT，则是钢浇铁铸，哪有那么容易破防。
　　韩国解说席，一声叫好传来。
　　带着一副大耳机的长脸解说笑道：
　　“SKT早就预测到了Snake的选择，先手选瑞兹康特Snake的康特位，这就是强大的SKT战队！”
　　“比赛还没开始，我们先赢一层。”
　　但是，思密达的牛逼没有吹到三句就爆炸了。
　　……
　　娃娃大叫一声：“换了！犹豫了一下，决定不选了！”
　　“这是要拿辛德拉了吗？”
　　大屏幕上，出现了辛德拉头像。
　　王多多话音一转，仿佛刚才‘诗一样的对决’这类话不是出自他之口一样。
　　“合理！”
　　“这BP越来越有意思了，TheKing拿辛德拉就非常合理，我们常说的aggressive，就是要打得有侵略性！”
　　……
　　弹幕内：
　　“味道好重啊～”
　　“宁就是王合理指导是吧！”
　　“嚯！嚯！圣枪哥还真敢上。吆！还真杀人了！杀人了也不是好操作，因为不合理！”
　　“芙兰朵：wdnmd！”
　　“……”
　　然而，就在大家都以为Snake要确定辛德拉的时候……
　　镜头下，Snake五楼位置上的刘青松突然露出了一个笑脸。
　　下一秒，五楼头像转变并且锁定。
　　当观众们反应过来的时候，整个里约奥林匹克体育场瞬间爆发出一声惊呼！
　　一个恐怖邪恶的头像出现，还有一阵充满黑暗系的声音。
　　“——拥抱黑暗吧！”
　　……


第一百九十七章：关灯、黑暗来临！！
　　“永恒梦魇！”
　　“我的妈，这是要干嘛！”
　　“魔腾选出来打野，那……”
　　米勒人傻了：“那这怎么走啊？皇子中单是吗？”
　　娃娃的头也来回乱摆，“乖乖，Snake最后Counter位选出来还在摇摆，翠花的魔腾我从来没见过啊！”
　　“不过有一说一，魔腾挺康特慎的。魔腾大招一开，慎的大招没法使用。”
　　王多多恍然大悟：“看懂了，这就是为什么Snake选兰博的原因。”
　　“如果皇子走中，瑞兹没有位移，Noc开大配合皇子贴脸击杀效率会非常高。”
　　“魔腾的大招效果是4秒钟，慎4秒内无法支援下来，中路的战斗早就结束了。如果SKT让Smeb选出慎的一部分战术意义是为了中路，那么现在可以说是废了一半。”
　　……
　　永恒梦魇，这绝对是Msi首次出场的英雄。
　　看到Snake拿出这种打野，不管是奥利匹克体育场还是屏幕前的气氛都相当火热，很想知道Snake能打出什么样的效果。
　　但是，当Snake英雄调换位置的时候，各大赛区的解说全部都被无情的啪啪打脸！
　　“哇！不是吧！”
　　“这魔腾是帮TheKing拿的吗？”
　　“走中！！”
　　“真的要走中，这根本不是打野！”
　　“我的天，不要说职业赛场上没有出现过，路人局里面也少见呀！”
　　米勒看了看时间，已经低于30秒，也就是说，双方阵容锁定了。
　　Snake，中单NOC！
　　“这可是Msi总决赛啊！Snake这一手谁能想到！太让人惊讶了！”
　　米勒一边笑一边对着镜头说道：
　　“观众朋友们，你们不在里约现场，可能感受不到现在这里是什么样的气氛。”
　　“隔着耳机，还觉得外面震耳欲聋，我现在说话的声音都非常大。”
　　“只能说，整个会场已经沸腾了！”
　　王多多分析道：“Snake这一手真不是乱选的，魔腾走中打瑞兹，前期的压力其实不大，皇子被确定为打野，不管是中野还是上野，都能形成配合。”
　　“TheKing手捏大招，不仅能协同皇子威胁Faker，SKT上下路以及野区，全部都要提防。”
　　王多多越说，眼睛越亮，后知后觉总结道：
　　“这一手真的很合理，恐怕，这就是Snake主动选择红色方的原因了吧！”
　　……
　　蓝色方SKT阵容：慎、蜘蛛、瑞兹、韦鲁斯、女枪
　　红色方Snake阵容：兰博、皇子、魔腾、寒冰、婕拉
　　Kkoam在临走之前，又朝着阵容瞅了一眼，他感觉有些不妙。
　　这一手魔腾，Kkoma真的没有想到，关键是这英雄整个Msi都没有登场过。
　　不过，现在说啥也迟了，反而会影响大家的心态。
　　他让自己保持镇定，在每个人的肩膀上都拍了一下，给大家加加油。
　　舞台上，克里斯与Kkoma握手，两人都露出笑容。
　　克里斯笑得很自然，而Kkoma则是微微有点僵硬。
　　比赛，进入了短暂的加载界面。
　　“本来有点困，昊哥这一手选出来，比喝了东鹏特饮还精神！”
　　“我是十年老魔腾玩家，现在正留下激动的泪水，这一个赛季，魔腾真的是下水道，登场次数一只手都数的过来，只有我昊哥，还能想起我们NOC家族。呜呜呜，昊哥我爱你。”
　　“昊哥：什么Faker、阿P、rita，关上灯都一样。”
　　“那，那个，你这关灯他正经吗？成分太多了吧。”
　　“其他不重要，大家注意枸杞哥的动作！”
　　……
　　镜头无意间扫过，Snake中单选手席上，枸杞哥很是随意的端起保温杯喝了一口。
　　“稳了！”
　　“稳了！兄弟们！”
　　电竞老人说道：“这是枸杞哥的绝学‘养’字秘，大魔王还是没有领悟精髓啊。”
　　电竞老人并不是在瞎说，因为SKT那边，大魔王也是拿起一瓶纯净水，‘吨吨吨’起来。
　　弹幕一万，稳字八千。
　　“稳？”
　　“这就稳了？”
　　SKT、Ruo在直播间冷冷一笑，尽管他看上去有些许疲惫，但看完双方的选人之后，似乎又来了精神。
　　“你们知道魔腾整个春季赛出现几次吗？”
　　“就一次！当时是RNG打NB的时候Mlxg选出来的，不过那时候也只是打野位，至于放到中路，应该算得上是艺术了。”
　　朝弹幕瞅了瞅，若子赶忙解释：“龟龟，不是不是，你们不要误会，我当然是支持Snake的，只是对魔腾这个选择保持质疑而已。”
　　“我当然希望咱们LPL队伍能获胜！”
　　说话间，火焰鼠伪善的笑了笑。
　　趁着观众不注意，他拿起了手机，在一个私密群里朝老哥们发出了一系列讯息。
　　“蓝色方拉满，这把稳了。”
　　“总决赛玩艺术，能走多远？”
　　“……”
　　外界风起云涌，带节奏的、质疑的、兴奋的、吃瓜看戏的，什么样的人都有。
　　但是，最后的结果，还是要看赛场上的选手。
　　……
　　李昊腐败药水出门，召唤师技能传送加闪现。
　　魔腾这英雄的优点很明显，爆发高、有Q技能和被动，推线快支援快。
　　前中期的作用特别大，中后期可以抓单也可以开团，但中后期容错率低，作用只能算中规中矩。
　　李昊记得非常清楚，在中路大爹男刀兴起的时候，魔腾的机制上对泰隆很克制，算是反手男刀最好的英雄。
　　这一把对线Faker的流浪法师，李昊操控魔腾来到中路，也看到了大魔王的身影。
　　毕竟是决赛，两边都很稳，没想着在一级团搞不稳定因素。
　　“噌～～！”
　　“噌～～！”
　　随着两声亮牌子的声音响起，观众席爆发出了一阵兴奋的笑声。
　　两位李哥，算是打了一声招呼。
　　但是，国内赛事评述直播间的七酱，以及EDG基地被窝中的阿布都愣住了。
　　他们亮起来的牌子，竟然都是‘EDG’。
　　“有内鬼，停止交易！”
　　“瓜皮对EDG怨念颇深，因为2015年Msi时被算计，掉入了妖姬陷阱。”
　　“枸杞哥对EDG那就是另外一种感情了，也许是忘不了当初玩大树的那些日子吧。”
　　“茂凯：昊哥，有空回EDG看看我，把Faker带上也行，给他一个饮水机管理一下。”
　　“活是好活，就是稍微有点烂。”
　　……
　　李昊瞅了瞅光头的装备，还是很传统的蓝水晶加复用型药水。
　　瓜皮那么抠门的人，肯定是怎么实惠怎么出。
　　瑞兹前期对线魔腾是没什么压力的，毕竟长手打短手。
　　但是，也有一点要注意。
　　一旦被魔腾的W挡住了W，魔腾Q中瑞兹加速，套E打一套，瑞兹肯定会亏。
　　因为瑞兹没有回复，而魔腾的被动能回血，并且这一把李昊腐败药水出门，线上的压力注定不会太大。
　　小兵上线后，李昊没有上去白吃普攻，很老实的站在小兵后面。
　　梦魇的Q技能足足1125码，这个距离比瑞兹的Q还要长。
　　李昊调整了一下自己的位置，扛住瑞兹一发普攻往前走，自身携带暗影之刃被动的普攻，轻松杀掉两只残血兵，每击中一个目标，给魔腾回复的血量大概是15点左右。
　　大魔王一发普攻接Q朝魔腾身上打来，李昊反手Q了回去。
　　梦魇之径（Q）。
　　这一Q不仅补掉被拉散的残血小兵，还攻击到瑞兹身上。
　　魔腾多掉下去20点蓝，瑞兹在这个技能下则是多掉一点血。
　　瑞兹虽然普攻，但伤害比较感人，魔腾普攻到两只小兵，回了30点左右的血。
　　李昊多损耗一点，但完全能接受。
　　接下来，两人搞来搞去，大魔王想压制魔腾，基本不现实。
　　7.10版本的魔腾被动冷却为10秒钟，每次普攻一下，还会减少1秒的CD。
　　因此，李昊在找机会上前补刀的时候，都能从被动中获得血量上的收益。
　　2分14秒，瑞兹抢先到2。
　　李昊不知道大魔王学的是什么技能，但瑞兹EW都是615码，他卡好距离，根本不给瑞兹打一套消耗的机会。
　　在走位躲掉瑞兹一个超负荷法球后，大魔王老老实实补刀了。
　　他蓝量有限，对面枸杞滑的很，瑞兹经不起太多试探性的消耗。
　　作为长手法师，他需要保持健康的魔量与血量。
　　3分09秒，魔腾放出一个Q，补掉残血兵，这个梦魇之径也奔向瑞兹的方向。
　　大魔王控制瑞兹直线往后拉扯，轻松避开了技能的极限范围。
　　魔腾没有消耗到，但身上出现升级特效，他也到3级了。
　　大屏幕上，前期刷野更快的蜘蛛先皇子一步赶到中路。
　　这一波，Snake并没有蜘蛛的视野。
　　小花生在草丛蹲了一波，他想等李昊交W技能，大魔王一番强势逼迫，反而让李昊心生警惕。
　　他的目光不由朝上河道草丛方向撇去。
　　“叮～！”
　　李昊给队友标记了一下信号。
　　“小花生可能在这。”
　　“我给E？”刚子问道。
　　“不用，他在最好，别把他吓走了。”
　　李昊控制魔腾，在中路走位相当撩骚，拨动着大魔王和小花生两人的神经，不断为皇子争取时间。
　　Peanut又不是傻瓜，他看魔腾一直不朝上半区来，身上的饰品好了也不来做视野，如此不按常理，显然是猜到了他的位置。
　　SKT中野不演了，小花生蹲了几秒后，配合Faker主动出击。
　　几乎在蜘蛛露头瞬间，早有准备的魔腾立刻往后走。
　　大魔王的距离比较尴尬，他Q了魔腾一下，李昊没管，反向开Q，走在梦魇之径上加速逃跑。
　　小花生只能隔着1075码释放出结茧，就和SKT众人预料的一样，这种程度的技能，TheKing肯定是能反应过来的。
　　黑暗庇护（W）。
　　魔腾制造一个能够抵挡掉下一个敌人技能的魔法护盾，持续1.5秒。
　　蜘蛛结茧被没收。
　　魔腾踩着自己的Q技能加速，直接溜溜球了。
　　“Peanut想从中路找机会，看上去没那么容易呀。”
　　“刚才Faker就算闪现给W，这一波魔腾的W只要挡掉一个控制，SKT还是杀不掉，大不了TheKing就交闪现逃走。”
　　“但瑞兹的闪现不敢乱交，否则等皇子到6，到中路配合梦魇，无脑盖锅就是杀。”
　　“……”
　　“趁着小花生gank中路的时间，皇子刷完红已经到上路了。”
　　“绕到上路草丛，SKT没有视野，有机会呀！”
　　“皇子在蹲，等Smeb露出破绽。”
　　“圣枪哥控制兰博后撤，这是在给Smeb让位置，慎会不会上当？！”
　　对于Snake来说，这就是一波好机会。
　　SKT后台，Kkoma的眼神也很是担忧。
　　大屏幕上，兰博发出红温警报，圣枪哥合情合理地后撤。
　　但是，让人惊讶的是。
　　尽管圣枪哥脱了裤子，可Smeb就是不上当。
　　世界最顶级上单的意识，显现的淋漓尽致！
　　韩国粉丝看到这一幕，纷纷感到兴奋。
　　VG看到这一幕，脑海中只有VG.Smeb。
　　景浩，还好有你啊～～
　　后台，Kkoma看到皇子撤走后，心又放了下来。
　　对比一下正在KT战队的Huni，Kkoma觉得SKT在去年冬窗真的是大赚了。
　　在老虎队没有解散之前，SKT还把Huni当做引援对象，如果以Huni的脾气，恐怕很难像此时的Smeb这么谨慎。
　　翠花把一颗眼丢在上路河道，没有想着去争抢上河道蟹。
　　瑞兹毕竟把控中路线权，支援比魔腾快，蜘蛛肯定是要吃上河蟹的，这时候在野区出事，只会影响中路节奏。
　　翠花稳扎稳打，不想贪功冒进，这是他能坐稳Snake首发打野位置的另外一个重要觉悟。
　　蜘蛛打掉上河蟹的信息，Snake已经捕捉到了。
　　小花生本想来抓圣枪哥，但是兰博在蜘蛛靠近之后立刻就撤退了。
　　Smeb就算E闪距离都够不到。
　　“兰博一直在线上，没有插眼。”
　　Smeb分析道：“刚才应该是皇子来了，然后皇子留下来了眼位。”
　　一瞬间，SKT分析出了皇子的动向。
　　在小花生朝中路Pin信号提醒大魔王的时候，瓜皮早就控制好自己的站位，并且把眼位插在F6附近的位置，提防对面的皇子绕后。
　　不过，皇子并不在中路，而是在下半区吃河蟹。
　　翠花想蹲中路，李昊直接然他走了。
　　Faker闪现疾跑都在身上，这时候根本杀不死。
　　皇子前期打野本就不快，没必要耽搁时间。
　　翠花刷完下半区河蟹，立刻来到下路gank。
　　“5秒左右，他们的眼要灭。”刘青松快速反馈信息。
　　翠花朝线上看了一下：“这距离你要先手，不然没机会。”
　　“行，看女枪位置，我骗她技能。Wolf如果上前消耗，我闪现给技能！”
　　刚子也说道：“他不上前翠花你就不用来，肯定被眼看到了。”
　　“女枪的E早就好了。”
　　三人快速沟通，李昊也切屏到下路。
　　寒冰没露破绽，婕拉往前站位，看样子是对着韦鲁斯的方向，似乎是准备放技能消耗。
　　这时，皇子卡时间往前走。
　　上帝视角下，Snake这波的配合是非常细致的，SKT在三角草附近的眼位刚好熄灭。
　　枪林弹雨（E）！
　　SKT并没有察觉，Wolf反而是往前走两步，迎面把技能给到婕拉。
　　婕拉的E是她最远距离的技能，足足有着1100码。
　　但是，藤蔓在地上贯穿需要时间，反应时间是有的。
　　女枪给E之后只要往后撤，婕拉很难摸到，而且婕拉被减速，很容易吃ADC技能，本就是软辅又没有回复，一波下去就很伤，这也是用辅助女枪来打婕拉的原因。
　　刘青松敏锐地抓住机会，闪现给E！
　　因为闪现拉近，给Wolf留下的时间非常短暂！
　　但是，Wolf在婕拉的缠绕之根贯穿地面，几乎是婕拉交闪的瞬间，他毫不犹豫的闪现避开！
　　“哇！”
　　“躲掉了，Wolf的反应真够快的啊！”
　　现场的观众也发出一声惊呼。
　　“皇子赶来，这位置只能瞄准韦鲁斯了。”
　　“EQ二连！”
　　“Bang这个回身走位漂亮啊！”
　　“没有选择EQ闪，确实，这个闪交了没意义，没有EQ伤害，Snake后面也没有控制，打不死的。”
　　“主要还是SKT双人组的站位谨慎，他们要多往前去几步，给皇子一个走上来的距离，这一波Skt肯定要死人。”
　　“这比赛还没有人头，但看着却有点紧张啊！”
　　皇子普攻了维鲁斯几下，女枪回头输出皇子，维鲁斯给到恶灵箭雨，翠花撑开护盾，再A一下。
　　寒冰上前，给到万箭齐发。
　　这一波，总归是占到了血量上优势。
　　不过，小花生的蜘蛛又来了一波上路。
　　在皇子暴露位置后，蜘蛛选择从野区绕路，直接抓兰博。
　　圣枪哥被打掉闪现，血量不足四分之一，如果不是闪现避开结茧，这波就凉了。
　　回城之后，也是被迫交出TP。
　　双方安稳发育了一分钟左右，李昊吃掉第九波兵线。
　　“TheKing到6了！”
　　“两边中单都回城补装，NOC50个补刀，瑞兹56个，基本没有被压制，这发育相当好。”
　　“NOC第一波大招很关键啊，就看SKT能不能守得住。”
　　“……”
　　“6了，NOC6。”
　　SKT队伍语音中，回城之后的Faker又提醒了一遍。
　　众人一阵沟通，表示随时反馈。
　　但是，Snake的行动，却超乎想象的快！
　　刘青松在5分钟左右回了一趟家，6分13秒，他把真眼插在下半区河道草丛。
　　打完魔沼蛙的皇子，直接朝下路靠。
　　李昊回城后，快速买好装备。
　　身上1500多块，买出锯齿短匕、一双草鞋再加一颗真眼。
　　根本没朝泉水外走，看准翠花的位置，李昊按出了TP！
　　“魔腾传送了！”
　　“这是要直接抓下！”
　　“女枪是没有闪现的，才4级，这波Wolf只要被补伤害，一定会死！”
　　米勒非常激动，话语急促：
　　“蜘蛛正在从蓝区出来，流浪出门到高地塔，除了上路的慎有大招支援外，这一波其他人是赶不来的。”
　　“……”
　　Kkoma看着女枪站位，在后台非常着急，他盯着Smeb，就要大喊魔腾魔腾了。
　　但在这个时候，慎除非开透，不然又怎么会想到提前给女枪挂R呢？！
　　大魔王刚刚走到中路，突然……
　　“——瓦罗兰的天气预报，黑暗，有时有痛苦。”
　　……
　　大魔王屏幕一黑！
　　他感到不妙，魔腾关灯了！
　　第一时间，不知道是哪里出事。
　　“谁被开了！”
　　“是谁被开了！”
　　Smbe连续问道，他急的斜眼瞄了瞄旁边小花生的屏幕。
　　“是我啊！！”Wolf大叫！
　　皇子闪现接EQ二连，把正往后走的女枪直接挑起。
　　“——黑暗，来临！”
　　伴随着梦魇的低吼之声，鬼影重重飞跃2500码，在空中化作一道魔影，直扑赏金！
　　李昊开R切入时，魔腾尚且在空中，就在逼近女枪的时候用出了Q技能。
　　大招的伤害是150＋120％AD。
　　三级的Q技能伤害足足150＋75％AD。
　　4级的女枪，总生命值只有785点。
　　魔腾站在自己的Q上，增加35点攻击力，这个版本的暴风大剑也只是加40点，而这一下普攻，更是附带暗影之刃的效果，有着120％物理增伤！
　　只发生在短短一瞬间，因为皇子还提供了伤害，魔腾飞到女枪身上时，雷霆还没有下来，Wolf就被暗影之刃一下子撕裂！
　　恐怖的爆发，让女枪的血条直接被打空！
　　“啊西八！！”
　　“我R不出来啊！”
　　上路，Smeb无比郁闷的大叫。
　　wolf：“别按了，我已经没了。”
　　……


第一百九十八章：我要这R键有何用！恐怖游戏！
　　7.10版本，魔腾大招的持续时间是4秒钟。
　　对于观众来说只是短短4秒，但在SKT感受中却显得尤为漫长。
　　其他人的天亮了，而Wolf的屏幕还是黑的。
　　魔腾第一波节奏，直接拿到一血，这对SKT来说是一个糟糕的开始。
　　“漂亮啊！”
　　娃娃激动道：“TheKing回城直接传送抓下，Snake这一波早有预谋，包括皇子在内，其他人都是提前行动，为魔腾到来做好了充足的准备，SKT反应不及！”
　　“中单魔腾在大家看来是奇葩选项，但……”
　　王多多话音一转：“这英雄的爆发本来就高，Theking这局在中路的发育没有受到多少限制，现在又拿到一血，待会只要有大招，对SKT后排来说那就是噩梦！”
　　“……”
　　三位解说在畅想接下来的团战。
　　Snake在杀掉女枪后，并没有立刻退走。
　　中野配合双人组，直接把一大波兵线推到塔下。
　　韦鲁斯一个人是没法守塔的。
　　Bang只要一退，Snake抢住位置，SKT下一塔面对Snake四人的进攻，绝对会被推掉。
　　SKT现在能换掉Snake的防御塔吗？
　　明显不能。
　　这座一塔，除了经济之外，还与韦鲁斯与女枪的生存息息相关。
　　一旦被推，会给魔腾留下非常长的追杀距离，那就真的成为提款机了。
　　SKT这边，小花生在朝下路赶。
　　“景浩！”Faker大喊。
　　Smeb应了一声：“我来了！”
　　慎往后退了一步。
　　秘奥义！慈悲度魂落（R）。
　　Smeb是有传送的，但他选择释放大招。
　　刚才魔腾的大招已经让Smeb感受到，魔腾先手，他大招的作用废了一大半。
　　这一波到下路支援，兰博必然推线，待会还能TP到线上。
　　总归是要亏东西，只能说尽量少亏一点。
　　慎和蜘蛛相继赶到，SKT保住了下塔，三人分摊了下路兵线。
　　圣枪哥开启纵火盛宴，果断推线。
　　Snake见好就收，皇子到河道吃螃蟹，李昊返回中路。
　　大魔王把兵线推了过来，魔腾做了装备后，清线速度真心不慢。
　　先Q再A，这样A出被动能获得Q技能的AD加成。
　　大魔王趁李昊补刀，上前QEQ。
　　李昊走位躲掉一个Q技能。
　　瑞兹抬手W，魔腾撑起护盾，挡住符文禁锢。
　　正常情况下，瑞兹W与E施法范围一致，很难在瑞兹连招中刚好挡掉禁锢。
　　不过，李昊这个时候反应能力惊人。
　　瑞兹的法术涌动（E）会射出一颗纯净魔法能量球，与W的起手动作明显不同。
　　并且瑞兹先放E，Q的伤害会变高，W的禁锢时长也会从0.75秒变成1.5秒。
　　瓜皮那么精打细算的人，他多半都是先放E的。
　　可惜，符文禁锢被挡掉，导致下一发笔直过去的Q技能，也被走位躲开。
　　Faker追A了两下普攻，连风暴骑手的狂涌都没有触发。
　　SKT选手席上，望着嗑下腐败药水的魔腾，瓜皮的眼皮跳了一下，心中腹诽不已。
　　阿西，枸杞果然不好对付。
　　没有对比就没有伤害。
　　比如说上一轮对战阿P，虽说Faker被针对的数据有点不好看，但线上还是教育阿P的，对方杰斯上来凶一波，也是被他的蛇女很轻松打退。
　　阿P很莽，一冲动杀上来后，对拼靠运气。
　　可是，对面这个枸杞，也是一个精打细算的老银币。
　　这一点，瓜皮早就知道了。
　　毕竟，笨鸡买的烧酒，枸杞不是也没付钱吗。
　　日内瓦，大家都是一类人啊！
　　‘一生之敌’，这个词汇在大魔王心头一闪而过。
　　中路下一波兵上线，下路的Smeb回城后立刻传送上线，复活的Wolf趁着Snake双人组回城，把眼睛一直插到了Snake蓝区。
　　也排掉了刘青松插在河道的真眼。
　　7分33秒，翠花绕上半区河道抓中。
　　大魔王在皇子EQ二连过来时，直接朝自家野区方向开启曲径折跃（R）。
　　翠花本想按R的，硬生生收住了。
　　魔腾大招没有转好，瑞兹大招开得果断，这波杀不掉的。
　　站在自己的曲径折跃上，在被传送走之前，大魔王还朝翠花身上打出了QEQ。
　　大魔王成功逃走，但是翠花没有放弃，8分03秒，皇子再度抓中！
　　EQ二连接天崩地裂！
　　在皇子一发普攻后，防御塔前的瑞兹接近半血。
　　Faker站在皇子大招边缘，脚下涌现一团黑色影径，这是魔腾的技能。
　　他再次把自己的控制技能丢给魔腾，让Faker心惊的是，魔腾的W，精准的将他的W没收。
　　“——感受到你们的恐惧啦！”
　　无言恐惧（E）。
　　魔腾将梦魇植入瑞兹大脑之中，双手摆出的紫色力量持续造成伤害。
　　E技能后续的效果是，如果在持续时间结束后，瑞兹仍未脱离该技能的范围，那么就会被恐惧。
　　“嗡～！”
　　几乎没有任何犹豫，大魔王交出了闪现。
　　Snake选手席上，李昊微微有些失望。
　　Faker要是慢一点，这波必死无疑。
　　魔腾的W挡住了瑞兹技能，能够获得一个持续5秒的双倍被动攻速加成。
　　也就说，攻速加成能达到70％。
　　再加上E技能提供的加速与1.5秒恐惧，这一波完全能杀掉Faker。
　　等恐惧效果出来后，Faker就算是交闪也迟了，因为李昊的手中同样有闪现。
　　“皇子一个大招换瑞兹闪现，大赚！”
　　“哈哈，皇子的大招2分钟就转好，瑞兹需要五分钟，够翠花能来抓两次，Faker这下子难受了。”
　　“……”
　　Faker切屏朝小花生瞅了一眼，蜘蛛吃掉魔沼蛙，准备到上路找兰博的麻烦。
　　毕竟，这个兰博是没有闪现的。
　　可上路不仅有芙兰朵的视野，还有皇子帮忙做的眼睛，蜘蛛一来，芙兰朵就发现了。
　　但是，芙兰朵也很有心计。
　　他先是假装没看到小花生，骗小花生继续往前走，耽误他的时间。
　　等蜘蛛大概来到危险位置时，兰博开启破碎护盾，加速逃走。
　　Peanut还以为是三角草有眼，结果开扫描一扫，啥也没扫到，这才知道被兰博耍了。
　　Wolf谨慎地提醒道：
　　“Peanut，你来下半区吧，这魔腾大招马上又好了。”
　　“行，我马上就到。”
　　小花生也很清楚现在的局势。
　　下一波节奏非常关键，下路再被搞一波，Snake就要起势了。
　　“这兰博很苟，Snake就是在等魔腾的节奏。”
　　Smeb又说道：“我大招还有50多秒CD，待会察觉到异常直接说，我早点开大。”
　　“魔腾先手，我的大招就失去了作用。”
　　Faker也点头说道：“我们往后面拖，现在经济亏损一点也能接受，不要让他们快速滚雪球就行。”
　　“下路的眼被婕拉排掉了，这寒冰的E技能CD还有8秒。”
　　Wolf又说道：“Bang的发育还好，没有落后寒冰。”
　　“魔腾也只有一个人头，保持这样的节奏十分钟，这把会稳很多。”
　　……
　　10秒，Snake下路开始推线。
　　SKT双人组立刻往后撤，Smeb盯紧了下路的位置。
　　“魔腾不见了！”
　　大魔王赶忙提醒。
　　寒冰鹰击长空射向了石头怪的位置，精准找到蜘蛛的位置。
　　“皇子也在下路，他们要打小龙。”
　　“魔腾R好了，别接！”
　　“一条土龙，让了让了！”
　　SKT非常果断，趁着Snake打龙，他们又安稳发育了一波。
　　大魔王清掉兵线，立刻往下路贴靠。
　　这属于提前行动，如果Snake打完小龙抓下，他就能第一时间支援过来。
　　Bang控制韦鲁斯，尝试性的用Q去抢，但没有抢到。
　　他倒是不担心魔腾直接R过来，因为双招在手，蜘蛛和女枪都在身边。
　　下路河道附近的视野被Snake排空，SKT第一时间没有把握到他们的动向。
　　“打不打？我TP好了！”芙兰朵问道。
　　刚子立刻说道：
　　“不能打，对面人都在，这波强行上会吃亏。”
　　李昊应了一声：“不打，再等一波。”
　　“翠花，你先一步去上。”
　　“从我们野区过，别给他们看到。”
　　“Ok。”
　　“抓慎也行，Smeb没有肉起来，一样可以杀。”
　　“不。”
　　“一个干巴巴的人头没用，这一波要把他们节奏打乱。”
　　“刚子，看我信号，你就朝下路给R。”
　　“行。”
　　大屏幕上，皇子在朝上路赶。
　　芙兰朵把自己的真眼插到三角草，确保那里没有SKT视野。
　　皇子到位后，李昊在中路非常强势，又清了一波线。
　　大魔王因为没有闪现，并不敢太往前站。
　　皇子配合魔腾，现在一套杀他就和吃饭喝水一样简单。
　　魔腾只要不交大招，那么他就永远有大招，永远是一个巨大威胁。
　　9分39秒，魔腾往下路移动。
　　“叮～！”
　　“去下了！”
　　“魔腾，魔腾！”
　　SKT不断在下河道pin信号，队伍语音中也都是魔腾，很是紧张。
　　韦鲁斯和女枪往后走，寒冰与婕拉往前压制，Snake怎么看都是要抓下的。
　　“水晶哥给R！”
　　“魔法水晶箭射向韦鲁斯！”
　　“这弹道，很正啊！”
　　上路，兰博突然往前朝慎输出。
　　Smeb切屏到下路，包括他在内的SKT所有人，都能想到接下来的画面。
　　魔腾要关灯了！
　　寒冰射中韦鲁斯，魔腾杀人，皇子EQ二连接R，下路爆炸。
　　这就是Snake的剧本。
　　当然，Smeb绝不允许！
　　Bang，我来救你！
　　“唔～～～！”
　　秘奥义！慈悲度魂落！
　　Smeb心头大定，顾不上兰博的输出。
　　这一次，他成功了，按出了R键！
　　“Smeb大招支援！”
　　“魔法水晶箭来了，闪现！”
　　“Bang闪现躲掉！”
　　“嗯……”
　　“Snake这……”
　　王多多失声笑道：“TheKing根本就没打算上啊！”
　　“慎开大招的瞬间，魔腾就已经朝中路走了。”
　　“哈哈。”娃娃张着血盆大口笑道，“Snake这边完全是虚晃一枪啊，皇子暗度陈仓，已经到了上路。”
　　“Smeb应该是怕待会大招交不出来，所以提前给的R。”
　　“雷声大，雨点小。”
　　“遭重，SKT这波上大当！”
　　……
　　LPL解说们欢快的一批，那边的棒子解说吱吱呜呜。
　　场上，SKT队员们也感觉到不妙。
　　他们想在反手在下路来一波推进。
　　但是，因为兵线已经被Snake双人组推了过来，等下一波兵线过来，兰博恐怕已经推完塔传送到下路了。
　　“一血塔被Snake拿到！”
　　“这波节奏漂亮啊！”
　　“皇子让经济，这笔钱对兰博来说很关键，圣枪哥这一把并没有出火箭腰带，直奔大面具，看来是打算把伤害打满。”
　　“……”
　　各大赛区的观众都在观看这轮决赛，本以为这一波过后，节奏会稍微慢下来。
　　但是，Snake并不想给SKT喘息的机会，拿到优势的他们直接展开下一波强力攻势。
　　11分34秒。
　　寒冰的E技能顺着三角草射向野区。
　　皇子和魔腾先一步赶来，回城之后的芙兰朵直接TP到下路。
　　一时间，Snake五人集合！
　　SKT有一点察觉，下路双人组立刻回撤，大魔王开出曲径折跃，带着蜘蛛一起朝下路赶。
　　SKT反应虽快，但Snake动作更快。
　　一道类似于闷雷响动的声音过后，SKT众人的屏幕便黑，视野骤降。
　　魔腾关灯了！
　　“——光明消失啦！！”
　　魔影重重，伴随着皇子EQ二连率先进塔，兰博‘hiahia～’一声怪笑，把大招撒向了防御塔内。
　　Bang在怪物朝自己飞来的时候，反手射出了腐败锁链。
　　但是，空中飞来的魔影撑开黑暗庇护，把锁链直接没收。
　　RQA，没有任何多余动作，暗影之刃把韦鲁斯当场撕碎！
　　女枪吃到无言恐惧，魔腾‘叮’的一声开启幽梦，双重加速贴脸Wolf。
　　本就被皇子和兰博打残的女枪，稳定送出自己的人头。
　　再次开灯的时候，SKT下路多了两具尸体。
　　小花生来到下路，除了远远的释放了一只自爆蜘蛛外，并不敢往Snake这边的人群靠。
　　Snake轻松破掉下路一塔。
　　因为大家的状态都很好，直接朝SKT下路二塔逼近。
　　SKT剩余的三人还想防守一波，结果小花生被刘青松闪现接E捆住。
　　皇子EQ二连配合婕拉大招，蜘蛛吃了一整套Combo。
　　魔腾和兰博给到伤害，寒冰普攻拿下人头。
　　因为婕拉的大招分割战场，慎和瑞兹全部被逼退。
　　等SKT双人组复活的时候，下路二塔已经岌岌可危。
　　皇子顶了一下防御塔，被慎嘲讽住。
　　韦鲁斯和瑞兹给到输出，刚子一口治疗给上，保下了皇子，又反手把女枪打成大残。
　　这一波倒是没有产生人头，但SKT的下路二塔被推掉了。
　　SKT众人的心情都有些沉重，局势明显不对了。
　　上帝视角下，Snake此时的经济领先已经达到三千多块。
　　防御塔丢失导致的视野劣势，更是让SKT感到窒息。
　　尤其是对Wolf和Bang来说，一个这么肥的魔腾，消失在视野下就是恐怖游戏！
　　15分34秒，小花生配合Smeb总算破掉了Snake上一塔。
　　但是，众人屏幕一暗！
　　天又黑了！
　　“谁被开了！？”
　　“谁被开了！？”
　　“是相赫哥！”朝旁边窥屏的小花生惊叫一声。
　　皇子闪现穿越F6，EQ二连逼出瑞兹闪现。
　　皇子盖锅瞬间，魔腾几乎同一时间关灯飞来。
　　大魔王赶忙开出大招，仅仅2秒的时间，但对于大魔王来说是那么的漫长。
　　瑞兹终究是没有传送出去，在魔腾W挡住瑞兹W技能情况下，大魔王没能刷出自己的护盾，控制魔腾再逃走的想法，只得落空。
　　那夸张的攻速配合高额的AD，打在瑞兹身上刀刀进肉。
　　“——Rampage！”
　　魔腾，已经暴走！
　　Snake双人组赶到，本就残血的中一塔被直接推掉！
　　慎从上路R到韦鲁斯身上，SKT想守住二塔。
　　但是，寒冰一箭射中女枪。
　　Snake先手在二塔处秒掉Wolf，兰博TP到中路保住小兵，虽然Bang极限一箭射杀了扛塔的皇子。
　　但，SKT的二塔又没了。
　　18分34秒。
　　李昊身上的装备是明朗、幽梦、幕刃、最后的轻语（增加10攻击力，35％额外护甲穿透）。
　　这时，算上减CD，90多秒一个大招。
　　19分钟出头，魔腾再度关灯。
　　鬼影重重！
　　被魔腾在中路用远见改造照出来的女枪，几乎瞬间变成金币。
　　魔腾本身的爆发，再加上当前版本幕刃‘夜袭者’提供的真实伤害，Wolf就像是砧板上的肉，随便恶魔怎么品尝。
　　“伤害完全看不懂啊！”
　　“SKT现在非常难打，这魔腾抓单，除了Smeb，其他人3000码内都得死！”
　　“TheKing这一手中单魔腾，真的把SKT打得措不及防啊！”
　　……
　　21分04秒。
　　Wolf正准备到大龙坑插眼。
　　“叮！”
　　这时，一枚蓝色的远见改造出现在他身边。
　　顿时，Wolf头皮发炸！
　　“黑暗～～！”
　　Wolf可以发誓，这比他打飞机的速度快多了，就是秒杀！
　　灰色的屏幕，一具尸体。
　　魔腾只恨没有杀人剑。
　　Smeb朝自己的R看了一眼。
　　我要这R键有何用？我有这R键又如何？
　　23分45秒，场上出现了名场面。
　　路过自己红区的韦鲁斯被寒冰E技能照出视野，选手席上的Bang大喊魔腾！
　　Smeb不顾守塔，直接大招给到韦鲁斯身上。
　　后台，Kkoma捂着自己的脸。
　　没眼看了。
　　SKT已经被彻底打乱。
　　魔腾？
　　人家还在家里买装备呢！
　　“恐怖游戏！”
　　“SKT在玩恐怖游戏！”
　　“Smeb真是够果断的，生怕魔腾飞过来杀掉韦鲁斯，韦鲁斯一死，大龙准没。”
　　……
　　26分钟，Snake利用视野上的优势，还是拿下了大龙。
　　双方的差距过大，在28分钟一波高地团战中，魔腾杀入人群，秒掉了韦鲁斯，被打出复活甲。
　　SKT成功守尸，总算杀掉了这个罪恶滔天的家伙。
　　但是，配合寒冰的伤害，兰博打出收割，拿下三杀！
　　一波2换5，SKT被团灭在高地上。
　　寒冰、兰博与皇子推进，推平SKT水晶。
　　Snake拿下第一场！
　　……


第一百九十九章：各方反应、鸡哥还是你鸡哥！
　　“赢了！”
　　“恭喜Snake拿下第一场！”
　　LPL解说席上，米勒畅快大叫。
　　“不得不说，TheKing这一手魔腾大放异彩，真的是在这届Msi决赛上给了SKT一记开场重锤！”
　　“SKT选出那个阵容后，根本就想不到Snake会搞出魔腾中单这种充满艺术的骚操作。”
　　作为枸杞粉，王多多与有荣焉：“我早就说过，但凡是TheKing第一次拿到赛场上的英雄，基本都是技惊四座的。”
　　“这一手关灯，真的把SKT都给关晕了！Wolf在野区晕头转向。”
　　“哈哈哈。”
　　“你这么一说，我就想到刚才的名场面，TheKing他带一个远见改造，这玩意CD一好，他就朝SKT野区照一下，发现落单的，一个大招就飞了过去。”
　　“我感觉吧，TheKing属实是先朝SKT野区开灯找人，接着关灯杀人，这一套操作被TheKing玩明白了。”
　　娃娃捂了一下嘴，又笑道：“不过Wolf真倒霉啊，魔腾一开灯，女枪就出现了。”
　　米勒‘嗨咻’一声：
　　“那就必须谈谈Smeb的慎了，这一把他的大招每次在关键时候都起不了作用。20分钟左右那一波，TheKing明明在泉水中等钱买装备，寒冰一个E照到韦鲁斯，直接把慎的大招就逼出来了。”
　　“就我估计啊，SKT肯定是被之前那一手关灯开灯吓到了，毕竟Wolf连死几次。”
　　“当时SKT队伍语音中肯定都是喊‘NOC、NOC’，然后Smeb就给R，这就有点惊弓之鸟的味道了啊。”
　　LPL解说席上，三位解说满面红光，谈笑风生。
　　Snake拿到一场大胜，人人都很高兴。
　　韩国解说席，两位韩国解说的嘴巴依然硬的雅痞。
　　如果不是场合不对，他们恐怕都要抱怨SKT是被巴西的烤肉影响了发挥（he`tui～！）。
　　“Snake很狡诈，他们藏了一手魔腾，这是他们从来没有使用过的战术，一直留到现在，就是给强大的SKT战队设下陷阱！”
　　“很可惜啊，如果拼硬实力的话，SKT根本不怕Snake，去年的剑圣也是一样，Snake总是把最狡诈的战术留给最强大的韩国战队。”
　　棒子解说嘴巴很硬，但焦虑也是有的：
　　“真担心下一场Snake还会搞出类似的花样，TheKing这个家伙，总是藏了一手奇奇怪怪的牌，SKT一定要做好防范。”
　　“如果战术合理的话，我建议SKT选择红色方，康特位绝对是对付Snake的一种有效手段。”
　　……
　　国内，赛事评述直播间。
　　6级之前的最强辅助孙亚龙不断分析道：“SKT现在一定很懵，我很早之前就说了，Theking这人怪得很，他突然掏出来一手怪东西，你想都想不到，然后效果出奇的好。”
　　“本来我也觉得魔腾这英雄不能走中的，至少不适合职业赛场，现在突然发现走中真的可以。”
　　“魔腾往中路一站对吧，大招打支援效果很强。”
　　七酱也说道：“作用确实有，还有一手护盾能挡控制。”
　　“不过这英雄比较吃节奏，Snake他们很聪明，这局打得很快，没有给SKT往后拖的机会，中路那一波，他们宁愿死人也要拆中塔，就是为了加快进度，压缩SKT的视野，把魔腾的作用最大化。”
　　“如果拖到后面Faker的瑞兹发育起来，Snake这局就难打了。”
　　平野绫也接话道：“这也正是Snake强的地方，几波灵性的转换线简直是教科书级别，皇子配合兰博拿到上一塔，很重要的一大笔钱给到了圣枪哥，导致兰博也有点无解肥。”
　　“SKT中期除了被一个魔腾牵扯减员，他们还有一个不敢贸然开团的原因就是这个兰博，圣枪哥的发育很好，SKT主动开也很难打过，所以一直避免在兰博最强势的阶段展开团战。”
　　“比如最后一波，TheKing的思路也是非常清楚，配合皇子主动进场杀掉韦鲁斯，寒冰配合兰博的恐怖伤害完成收割，圣枪哥的兰博在这场比赛也充当了极为关键的角色。”
　　“在SKT坦度与伤害撑起来之前，Snake把比赛的悬念直接终结了。”
　　最后，平野绫也是自嘲起来：
　　“我在LGD战队内也充当指挥角色，但和TheKing的指挥比起来，还是有很大差距。”
　　“这需要强大的比赛阅读能力才能做到。”
　　在平野绫旁边，神超双目有神：
　　“比赛是真的精彩，我相信很多熬夜的小伙伴可能和我一样现在彻底不困了。Snake所有人都很在状态，TheKing的个人发挥更是没得说。”
　　“感觉Snake的战术储备很充足，我就预测一下，感觉他们接下来还会有新的战术出来。”
　　Rita在椅子上晃了晃，笑道：“可能就和笑笑说的一样，SKT主动选红色方也有可能。”
　　“……”
　　2017年Msi的热度非同凡响，根据目前的数据统计。
　　在为期15天的赛事中，英雄联盟粉丝们一共贡献了2亿余小时的观看时间，独立观看人数也达到了3亿6400万。
　　这一数字，几乎要持平2016年的S6全球总决赛的观看人数。
　　而这一轮Msi总决赛，LCK与LPL超级战队的强强碰撞，更是吸引了无数关注！
　　第一场比赛就有这么大的惊喜，就像是在一堆火上浇了一桶油。
　　——HOT！！！
　　热搜后台加班的工作人员也在跟进消息。
　　#Snake首战告捷、TheKing梦魇关灯，圣枪哥纵火盛宴#
　　评论区，各种评论不断刷新出来，凌晨的在线活跃人数也非常之多。
　　“看完这场比赛，我立刻梦魇＋皮肤打包购买，即将征战祖安的我，需要一个保马一族的文坛泰斗来配合。”
　　“兄弟们，TheKing的梦魇比赛乱杀，我去峡谷之巅杀一波不过分吧？”
　　“楼上给个ID，我主玩上单兰博，咱们双排。你关灯，我放火，一路通向王者组。”
　　“卧槽，我好怕Snake被拖住，Faker的装备都快起来了，好在最后大龙打完干脆利落。”
　　“枸杞哥：李哥，李哥还是你李哥。”
　　“我给SKT指一条明路，什么红蓝方都不好使，保温杯才是枸杞哥的本体，派人把枸杞哥保温杯偷走，这是击败Snake最有效的办法。当然，克里斯关上门，你们什么都偷不到（狗头）。”
　　“泄露战术，狗头太迟，人已被刀，烧纸厚葬。”
　　……
　　评论区一片火热，虎牙直播平台也很火热。
　　“猪猪怎么了？猪猪怎么不说话了？”
　　“龟龟，不会真是SKT、Ruo吧，看到SKT输了就板着一张脸？”
　　……
　　镜头前，疼痒少主强颜欢笑。
　　“误会，我只是在思考刚才的比赛。”
　　“Snake的战术蛮震撼的，赛前我对TheKing的选择表示质疑，现在被啪啪打脸。”
　　“不过，这脸打得高兴，哈哈！”
　　若子解释完之后，又拿起了手机，进入私密的‘发财’聊天群。
　　[卧槽，SKT这都能输，拖住不就赢了吗？]
　　[太假了，棒子真气人啊！]
　　[早就说了，有韩国的赛事假的一批！]
　　[日内瓦，退钱！]
　　[别扯那些没用的，下一场怎么搞？猪猪呢，没死吭一声。]
　　若子：[连胜SKT不太可能，下一场SKT自己选红蓝方，肯定有布置，中单魔腾一场就是极限了，按照大数据，下一场肯定有人追Snake。]
　　[大热必死！有一没有二，倍投收米！]
　　[行。]
　　[收到。]
　　[……]
　　暂时关闭了发财群，若子心中绞痛，但脸上依然强颜欢笑。
　　他还很耐心的和水友解说上一场比赛，因为有一点职业选手的底子，真分析还是能讲出一些东西的。
　　……
　　欧洲，兔子战队。
　　“炳权，你看我说的怎么样？”笨鸡双手一摊，表情有些古怪。
　　他既不想看到Faker输，可又为自己预言成真在Kakao面前成功装逼而感到一丝得意。
　　这会儿，Kakao不承认都不行，笨鸡真的有点东西。
　　“Peanut对中路的照顾不够，这就是最大的错误！”
　　听笨鸡的话越来越肯定，Kakao稍稍反驳了一句：
　　“但是，Peanut前期也来抓中了，魔腾的W用的很精髓，蜘蛛结茧给不到，杀魔腾有点难。”
　　顿时，笨鸡双手环抱，笑了起来。
　　“炳权啊～～”
　　“这就是我有两个冠军奖杯，而你没有冠军的原因了，比赛都已经结束，难道你还没有看透吗？”
　　Kakao挺憨的，笨鸡这么说，他一点也不生气，反而歪着脖子听他说话。
　　最近，笨鸡来到兔子队，Kakao的日子有乐趣了许多，他还挺喜欢和笨鸡掰扯的。
　　“杀魔腾难不难不重要。”
　　“如果Peanut少刷一点野怪，多帮Faker，本就长手打短手的瑞兹在线上会更舒服。魔腾只要被兵线牵扯，那么就不能出去做事。”
　　“这就等于是什么？”
　　Kakao睁大眼睛：“拖延了Snake的节奏。”
　　“你总算做了一回明白人。”
　　Kakao笑了笑。
　　笨鸡又说道：
　　“就算皇子来抓，中路2v2，Snake这边留人能力一般，SKT根本不怕。在中路搞事，边路就能做事。”
　　“兰博是不能影响慎支援下路的，中野走不开，SKT下路就是多人的一方，Wolf和Bang还会劣势吗？如果不是等级、装备落后太多，魔腾的杀伤力也不会那么大。”
　　“如果是我上场，这局至少打到30分钟往后，那时候胜负绝对不好说，这真不是我吹，也不是我比Peanut强，而是因为我和Peanut风格不同，这完全是风格使然。”
　　“当然，我是旁观者清，Snake也把战术用的恰到好处，SKT头一次遇到，反应的时间太短了，等正均在后台看明白的时候，已经迟了。Snake不仅了解相赫，更是了解Peanut！”
　　“关键是，枸杞这个人太刁钻了，SKT的实力并不缺，但再不针对的话，一定还会吃大亏！”
　　这下子，Kakao也不由点了点头。
　　站在笨鸡的说法上一思考，就恒河里！
　　“所以说，炳权啊，我有两个总冠军奖杯。”笨鸡又翻开了功劳簿。
　　Kakao：“……”
　　Kakao眯着小眼睛威胁道：
　　“性雄，好好说话，小心下次我把你的奖杯和荣誉勋章全部偷出来，然后卖到跳蚤市场。”
　　“哈哈哈，别当真，我开玩笑的。”
　　看到笨鸡解自己的裤带，Kakao立刻就认怂了。
　　鸡哥还是你鸡哥。
　　线下真打不过。
　　……
　　外界在议论纷纷的时候，Snake后台也议论纷纷。
　　克里斯笑道：“行了，大家稍微冷静一下，这只是Msi第一场，更艰难的比赛在后面。”
　　“枪子这局还是要点名表扬的，防gank做的非常到位！最后一波团战大招撒的漂亮！”
　　“枪哥牛逼！”
　　“芜湖，枪哥起飞！”
　　“他强任他强，上路有圣枪！他横由他横，枪哥纯爷们！”
　　“哈哈哈哈！”
　　李昊也在大笑，跟着众人嗨的不行。
　　芙兰朵站在了椅子上，兴奋地说道：
　　“我会证明，谁是世界最强上单！”
　　“干翻Smeb，我枪哥称皇。”大聪明变成了头号马仔。
　　“卧槽，封皇称帝，你这是陷害我呀～”
　　左雾用小手机，偷偷拍摄下了现在这些画面。
　　这可都是珍贵素材啊。
　　甚至，江左雾郎脑海中的小作文都编写好了：
　　“——王侯将相，宁有种乎？”
　　“天才少年，羽翼已丰，枪管擦亮，子弹上膛。”
　　“昨天马润，今日圣枪！”
　　……
　　众人最火热的情绪过后，克里斯又说道：
　　“这一场比赛的战术，下一场不能再用了。”
　　“不过，根本性质，咱们可以不变。”
　　“如果我们上一把用的是‘螳螂拳’，那我可以说，这绝不是螳螂拳中最毒辣的那一招。”
　　克里斯阴森一笑，镜片反光：
　　“我倒是希望，SKT不改变打法，如果他们继续按照整个Msi的思路来，我们的机会一定会更多。”
　　李昊与克里斯对视一眼，很明白他的意思。
　　两个老银币，相视一笑。
　　接下来，Snake立刻商量下一场比赛的战术。
　　……
　　SKT后台休息室。
　　Kkoma等人在讨论，板凳席边沿，坐着一个孤零零的男孩。
　　此人，正是Blank！
　　Kkoma得到了Peanut这个新欢，已经把小黑遗忘在了角落。
　　笨鸡走后，小黑以为自己能转正。
　　但是，因为S6上被小花生教育、被安掌门教育，这些糟糕的表现导致SKT对小黑的信任度越来越低。
　　小黑必须要思考，在SKT陷入危机的时候，这是不是他在SKT崛起仅有的机会。
　　饮水机边，小黑坐在当年笨鸡沉思的位置上。
　　设想笨鸡那时候的音容相貌，小黑的目光也开始迷离起来。
　　在饮水机下方，他隐隐看到了什么。
　　上一场，作为旁观者，他确实看到了一些不一样的东西。
　　他想到在总决赛之前的那个晚上，一条来自欧洲的讯息。
　　发讯的人，正是笨鸡。
　　Snake打野者的接力棒，到底会落在谁的手上呢？
　　谁又能在未来为SKT带来关键的王朝一冠呢？
　　Kkoma布置的战术，当然也传入小黑的耳中。
　　如果Snake复刻上一场比赛，SKT绝对有办法应对。
　　但是，小黑隐隐觉得，Kkoma有些地方，还是没有讲到重点。
　　不过，因为某些原因，他又不适合讲出来。
　　现在的SKT，一定是更信任小花生的。
　　而他……
　　小黑心头冷笑，他内心纠结，脑海中产生了各种景象。
　　关于TheKing的传说，TheKing的事迹。
　　关于笨鸡的传说，笨鸡的事迹。
　　随后，小黑的目光，扫过身旁的饮水机……
　　在他内心无比纠结的时候，在Kkoma带头下，SKT后台已经响起了加油声。
　　“呼～～”
　　那就……
　　等待最后的时刻吧！
　　……


第二百章：恶龙与勇士的转变
　　小黑坐在饮水机边，一言不发，静静凝望着SKT首发们离开后台休息室，等他站到门口的时候，众人的背影，已经消失在了选手通道。
　　而在选手通道的尽头，正闪烁着里约奥利匹克体育场的夺目舞台灯光，耳边，更是传来阵阵激动人心的背景音乐。
　　小黑脸上的表情不断变化，他又坐回了饮水机旁边。
　　“咕嘟嘟嘟～”
　　听着饮水机烧水偶尔发出的声音，小黑那颗躁动不安的心似乎是平静了不少。
　　毫无疑问，他也向往外面的舞台。
　　这一刻，小黑更能体会当初笨鸡前辈的那种心情了。
　　……
　　“哦～～！Snake与SKT的选手们再次登场！”
　　“我已经迫不及待地想看第二场比赛了！”
　　比尔在欧洲解说席发出兴奋的声音。
　　“比尔，我们的心情是一样。”
　　查尔斯朝观众席示意了一下：“瞧瞧这个会场吧，所有人都兴奋了起来。”
　　“第二场比赛，还会有惊喜等待着我们吗？”
　　一旁的科斯特把嘴巴对着面前的话筒，把他的声音奔放地吼叫出来：
　　“哈哈哈，一定会有的，查尔斯！”
　　“你永远可以相信TheKing，他就是惊喜与奇迹的代名词！”
　　“我本以为我对Theking已经足够了解，但是，看了上一场比赛，我不得不说，也许我的了解只是冰山一角，他对我来说依然充满神秘。”
　　“如果TheKing是一位女士的话，我想我会被这种神秘感而吸引，然后不可救药的爱上她。”
　　“哈哈哈哈！”
　　比尔和查尔斯都仰头大笑：
　　“希望你这话不会被TheKing听到，我担心他会提前坐飞机逃离里约热内卢。”
　　“哈哈，那可不太妙啊。”
　　……
　　三位欧洲解说尽情发挥着，当BP音乐响起的时候，这帮人也是在解说席上配合现场DJ疯狂的制造气氛！
　　“Ladies and Gentlemen！！”
　　“Noise～～！！”
　　“Make Noise～！！！”
　　……
　　里约奥利匹克体育场，在解说们的带动下，现场观众非常给力，齐声发出兴奋的欢呼声！
　　上空的云层都在激荡，仿佛是被这股山呼海啸般的声音震撼到了。
　　感受到火热的气氛，LPL解说席上的娃娃也兴奋说道：
　　“果然改变了策略，拥有优先选边权的SKT主动选了红色方！”
　　“Snake一手ban人，给到了盲僧！”
　　“还是在针对Peanut，百分之百胜率的英雄坚决不给你。”
　　“Snake在蓝色方，ban位上明显更加富裕。”
　　“SKT一楼还是扳掉了维克托。”
　　这一手ban位给到，不管是观众还是解说，都没有感到意外。
　　但是，圣塔莫妮卡附近，拳头总部的许多设计师在看到这一幕后，都不由皱起了眉头。
　　连SKT这样的战队，都需要谨慎的扳掉维克托。
　　而且，这已经不是一场比赛这样做了。
　　狗设计们的脑海中，不由出现了均衡二字。
　　还有很重要的一点是，作为去年的S赛冠军，Snake在这个赛季也非常强势。
　　之前的几个赛季，拳头想过压制LCK赛区，想过照顾LPL赛区。
　　但是，当LPL赛区也开始如日中天的时候，恶龙与勇士的身份，就会悄然转变。
　　拳头最不想看到的，就是一家独大。
　　……
　　“Snake第二手，又扳掉了蜘蛛！”
　　SKT选手席，小花生都愣住了。
　　这么针对的吗？
　　“Snake打算一抢打野？”
　　队伍语音中，回荡着小花生的声音。
　　Kkoma也不清楚Snake葫芦里面卖的什么药，对面这第二手ban人，耐人寻味。
　　“先等一下，我们ban加里奥，这英雄暂时不要放给TheKing，看他们第三手怎么ban。”
　　SKT第二手把加里奥扳掉后，Snake三楼的ban位立刻给到了狮子狗。
　　“三扳打野！”
　　“这是要抢男枪了吗？”王多多也疑惑了。
　　米勒惊疑道：“排除掉Snake扳掉的这三个英雄，还有一个男枪也是T1级别打野，Snake这意思，貌似是真的想抢一下啊！”
　　“SKT会怎么抉择呢？”
　　“如果Snake一楼抢男枪的话，SKT就能很舒服的选出璐璐配合一个T1级别AD，或者直接来一个双盾体系，SKT之前的双盾体系胜率超过60％，算的上是惯用战术。”
　　王多多接话道：“不过还有一点大家要清楚，小花生的男枪是非常强的。”
　　“他整个Msi，除了盲僧之外，使用率排在第二就是男枪，其次才是蜘蛛、奥拉夫、翠神这样的英雄。之前打TSM的时候，Peanut的男枪全场拿到8/0/7的数据，补刀领先了Svenskeren翠神一百多个补刀，当选Mvp。”
　　娃娃也说道：“小组赛打闪电狼那场也是，补刀是Karsa的两倍往上，拿到4/0/1的数据，输出伤害更是Karsa的三倍！”
　　“小花生的男枪也是很Carry，四个T1级别英雄，Snake唯独不扳男枪，他们大概率是要自己选了。不过，翠花的男枪数据很少，这次Msi只用了一次。”
　　米勒笑了笑，“也许又是我们没想到的体系吧。”
　　……
　　“男枪我们ban不ban？”
　　“ban了的话，这把T1级别的打野，大家都别拿。”
　　Faker谨慎回应了Smeb的话：
　　“也许又是陷阱！”
　　“总有一种感觉，Snake故意让我们ban的，第一轮只有三个扳位，感觉他们不够用，故意把男枪留下来，就是让我们来ban。”
　　“如果他们是要针对Peanut，完全可以ban男枪不扳狮子狗，毕竟，Peanut狮子狗一把没玩过，男枪却是胜率排在第二的英雄。”
　　“千万别上当！”
　　不需要Faker说，Kkoma也察觉了：
　　“不用ban，Snake要选就让他们选。”
　　“之前对面这个打野选男枪，还是在TheKing不在场的时候选的，并不符合Snake的体系。”
　　“更何况T1级别辅助全部在外面，他们敢拿男枪，我们就选双盾体系。”
　　Wolf冷笑道：
　　“哼哼，他们要是不选，我们就选，这就叫搬石头砸自己的脚。”
　　一听到这话，小花生立刻表示赞同。
　　“完全可以，我很熟悉格雷福斯！”
　　SKT快速商议过后，最后一手扳掉了寒冰。
　　刚子的箭确实有一手，SKT也不想再放。
　　至于上一把打出巨大作用的魔腾，不是说SKT不重视，而是他们觉得这个中单Snake不会再出。
　　Snake一楼，瞬间出现了男枪的头像。
　　“SKT放男枪，应该也是有自己的考虑，不过Snake这边，看来和我们分析的一样，这是要一抢了。”
　　SKT选手席，盯着Snake一楼第一时间出现的男枪头像。
　　众人心头顿时浮现诸多想法。
　　不管是Kkoma还是Faker，都感觉不妙。
　　他们刚才似乎是想多了！
　　Snake站在第五层，他们真的要选！
　　也就是说，在不知不觉中，他们又掉入了BP陷阱中。
　　“啊西八～！”
　　“他们这是真要选啊！”
　　……
　　Snake选手席。
　　选男枪？
　　当然不会选。
　　“现在换不换？”芙兰朵问道。
　　“再等等。”
　　李昊说道：“30秒选人时间，等到最后也没关系。”
　　“听说过棋坛总司令胡荣华吗？”
　　“他在十连霸的关键对局中，第一手落子足足用了半小时，心理博弈拉满。”
　　“我们现在，不过只是三十秒。”
　　克里斯隐晦一笑：“这30秒，已经够SKT想入非非。”
　　在观众们看来，Snake秒选出男枪头像，可是迟迟没有确定。
　　巨大的反差，让许多人觉得他们是在犹豫。
　　选人时间最后一秒，芙兰朵发动麒麟臂，把一楼的头像切换。
　　“换掉了！”
　　“我的天，这是怎么回事啊？”
　　“Snake一楼还是选出璐璐，男枪竟然放掉了！”
　　“坏事了，你这不选，SKT捡便宜了呀，他们肯定要帮小花生拿男枪的，这是稳定Carry点啊！”
　　LPL三位解说，都有些不解。
　　韩国解说席，染着黄头发的解说胸腔鼓动，发出爽朗大笑：
　　“哈哈哈，Snake自己玩砸了！”
　　“你要选男枪是吧？我们强大又自信的SKT战队可不怕！”
　　“Snake的翠花选手根本没有把握拿男枪，但是他们又知道不能放给小花生，一直犹豫到现在，最后还是放掉了。”
　　“只能说，SKT这一手太漂亮了，完全识破了Snake的诡计！”
　　……
　　而SKT选手席上的众人，基本都露出果然之色。
　　Smeb微微笑道：“Snake不会以为我们不研究他们的英雄池吧？”
　　“这种戏码，我只能用拙劣二字来形容。”
　　Kkoma拍了拍小花生的肩膀，鼓励道：
　　“旺乎，这把好好发挥。”
　　“一定，一定！”镜头下，能看到SKT在锁定男枪后，小花生露出了那张纯纯的笑脸。
　　一时间，老虎队的老粉丝泪目，时光仿佛回到了麦迪逊广场花园。
　　SKT故意在一楼秒锁男枪，有一丝嘲讽的意味在里面。
　　“SKT二楼锁定扇子妈，这两手拿的太舒服了。”
　　“我们继续看Snake这边怎么应对。”
　　Snake选手席上，众人一通商议过后，在二楼三楼，分别选出慎加韦鲁斯。
　　SKT三楼毫不犹豫选出女警。
　　女警与扇子妈组合，在整个MSi都有着超过75％的胜率。
　　这一手现在不拿，后两手一定会吃到Snake的ban位。
　　“SKT在三楼扳掉了皇子，这是本场第4个被扳掉的打野英雄。”
　　“ban皇子是没问题的，翠花现在反而不好选，我感觉SKT在五楼可能会继续ban打野。”
　　“Snake在锁定慎的情况下，这里也是扳掉了兰博。”
　　“SKT第二手扳掉翠神。”
　　“Snake这边扳掉凯南。”
　　……
　　Smeb说道：“康特给相赫，我的英雄先拿。”
　　“你想选什么？”Kkoma尝试性问道。
　　“古拉加斯是最合适的。”Smeb说道：“线上打慎毫无问题，我同样可以保证，慎在线上是不可能R出去的。”
　　Kkoma点了点头：“可以，Snake使用酒桶打野的概率也不低，相当于以抢代扳。”
　　“他们还有挖掘机、猪妹之类的英雄可以使用。”
　　“不过，这些英雄在7.09版本后就不行了，更不是Msi的宠儿。”
　　说话间，SKT锁定酒桶。
　　LCK的解说们看到这英雄选出来后不断点头，除了机制很克制慎之外，也能很好的均衡SKT这边的两系伤害。
　　而且，男枪更喜欢与线上带控制的英雄配合。
　　小花生完全具备Carry能力，SKT这局完全能围绕小花生来打。
　　下路的扇子妈加女警，那也是绝对强势。
　　“Faker可以选发条，SKT的阵容就完美了，前中后期，我们都能主宰比赛，阵容的拉扯能力也相当强。”
　　“Snake的BP出现了大问题，SKT三扳寒冰现在看来真的很漂亮。”
　　“不错，Snake少了一个直接的节奏发起点。”
　　……
　　正在人们议论纷纷之时，BP已经进入到了最后阶段。
　　当Snake四楼的英雄出现后，里约奥利匹克体育场爆发出一阵惊呼，很多人都觉得不可思议。
　　“不是吧！”
　　“魔腾！”
　　“又是魔腾，锁定了！！！”
　　娃娃大吃一惊：“我的乖乖，Snake又拿出了魔腾，难道是还打算用上一局的战术吗？”
　　“对手毕竟是SKT啊，他们既然不禁，肯定是有准备的吧。”
　　“不一定！”
　　“打野被禁了那么多，这可能是翠花的选择！”
　　王多多话语急促，“还有19秒的时间，Snake五楼选出来，我们才知道这魔腾是不是走中的。”
　　“最好选一个法师，不然的话，AD伤害完全溢出。”
　　米勒话刚刚说完，Snake没有任何犹豫，直接锁定五楼英雄。
　　“——胜利女神在微笑。”
　　……
　　“这是……”
　　“卡牌大师！”
　　“喔嚯！Snake原来是全球流！”
　　米勒露出古怪之色，“怎么有种上一把阵容升级版的错觉。”
　　“你别说，还真的是。”
　　“我感觉Snake这阵容很骚啊！”
　　“魔腾关灯，卡牌开灯，这叫什么？”
　　“开灯关灯组合！！”
　　“加倍折磨是吧～～”
　　……
　　SKT选手席上，Kkoma盯着屏幕，瞪大了眼睛。
　　某一刹那，他的心微微往下一沉。
　　Snake选的这么果断，似乎是早就想好过的。
　　也就是说，他们一开始就没打算选男枪……
　　SKT五楼，亮了一手妖姬。
　　看到这个英雄，现场的呼声非常大，隔着耳机都能听到。
　　但是，大魔王始终在犹豫，到底要不要选。
　　Kkoma第一时间没有说话，等待着Faker抉择。
　　第二场比赛至关重要，输了就是0－2落后了。
　　Faker想了又想，还是让Wolf换了英雄。
　　如果是一年前，大魔王肯定会锁定妖姬，但现在这个英雄的胜率不高，也不是那个能强行秒人的角色。
　　他还是想稳一点，把第二局拿下。
　　而且，打野位上是男枪，小花生的男枪，大魔王是懂得，绝对压对面打野很多补刀。
　　SKT五楼，选出了常青树发条。
　　英雄调换位置，双方阵容锁定。
　　Snake：慎、魔腾、卡牌、韦鲁斯、璐璐
　　SKT：酒桶、男枪、发条、女警、扇子妈
　　……
　　欧洲，兔子战队内。
　　Kakao拿出了两瓶可乐，分给看笨鸡一瓶。
　　“呲～～”
　　正在看比赛的Kakao吸溜一口，问道：“性雄，这场比赛你又怎么看？”
　　“如果你还能说对，我请你吃一周的饭。”
　　笨鸡瞥了他一眼：“臭小子，俱乐部管饭，哪用你请。”
　　一说到比赛，笨鸡叹了一口气。
　　“正均又被算计了。”
　　“Snake是故意让他们选男枪的。”
　　Kakao问道：“男枪T1级别的英雄，小花生的男枪也很Carry啊！”
　　“啧啧，你这觉悟……”
　　“鸡哥，怎么说？”Kakao瞪大了眼睛。
　　“你仔细看小花生的男枪数据就知道了，那种刷野的勤快程度，肯定比上局的蜘蛛更加夸张。”
　　“说白了，Snake就想看到小花生刷野。”
　　“当小花生变成小刷生，他与Faker之间的连接会不断中断。”
　　“这一场比赛，Snake又是极其夸张的全球流。”
　　“卡牌一旦没有限制住，Bang这把的女警要被抓成筛子，等Snake这边到11级后，CD一旦起来，男枪恐怕连野区都不能进。”
　　“……”
　　“阿西～～”笨鸡吐槽道：“Snake这帮人太坏了。”
　　“相赫啊～～，他们又算计你！”
　　……


第二百零一章：掌握电闸开关的Snake！
　　舞台上，Kkoma怀着一丝异样的心情与克里斯握手。
　　而克里斯的脸上，则还是那副让Kkoma感到有些讨厌的笑容。
　　在互相致意然后一起走向选手通道的时候，Kkoma轻轻地吐出一口气。
　　他想到了S3时期。
　　那个时候，是SKT与皇族决战的赛季，克里斯可没有现在这种精气神啊。
　　几年时间过去。
　　当年的角色，似乎在悄然之间发生了反转。
　　SKT这边的选手通道处，Kkoma朝后看了一眼中央那巨大的正处于加载界面的荧屏。
　　Snake搞出全球流阵容，确实很有想法，但SKT的阵容并不差，而且他相信SKT队员们的实力。
　　景浩、相赫、旺乎……你们都要加油啊！
　　这一场比赛，可千万不能输！
　　Kkoma攥紧拳头，赶忙返回后台休息室督战。
　　虽然他不是场上的选手，但此刻也是丝毫放松不下来。
　　……
　　短暂的加载结束，英雄进入召唤师峡谷。
　　李昊等人买好装备，第一时间就从自家泉水中抱团走向红Buff附近的野区。
　　SKT一级团的战斗力挺强的，但有一个缺点，除了酒桶之外，其他人没有留人技能。
　　Smeb上单酒桶，一级没道理学E。
　　Snake这边的控制更多，但他们并不想主动入侵，他们如果蹲不到人的话，会被拉扯的很惨。
　　抱团在一起，主要是占住位置，不给SKT入侵做眼的机会。
　　这一把，他们的全球流阵容非常完整。
　　不管是璐璐还是韦鲁斯，都是能留人的英雄，双人组足以与体系形成配合。
　　当然，重点的还是在中上野身上。
　　慎对线酒桶，比对线兰博要舒服多了。
　　中路卡牌对线发条，线上肯定会吃亏，毕竟线对线能力从来都不是卡牌的强项。
　　但卡牌稳住没问题，毕竟发条偏刷，6级前是很难把人秒掉的。
　　远古时期卡牌吧里面的话是这么说的：万年塔下站，万年塔下补。6级上下飞，人头一大堆。
　　这句话就像是‘切成厚厚的薄片’一样，大概就是这么一个意思。
　　李昊按下TAB，朝着面对二楼瞅了瞅。
　　主要这个ID是Peanut，而且是男枪，如果换成是笨鸡的挖掘机，这卡牌还是不选的好。
　　翠花的魔腾世界赛第一次选，但Snake为了磨合各种阵容，私下的训练是非常多的，翠花平时Rank时也用小号练习了很多次。
　　对于勤奋的职业选手来说，一个赛季练几个英雄出来真不是什么难事。
　　魔腾在野区的话，只论单挑，属于T2级别，打不过奥拉夫、巨魔、德邦、满血狮子狗这类英雄。
　　支援无可争议，绝对是T0级别。
　　单带属于T1级别，虽然打不过纯粹的重装战士，能干碎不少轻装战士。
　　功能性也是T1级别，关灯拿龙，关灯禁止对面tp，关灯飞人可绕视野。
　　看上去很牛逼的属性，但在当前版本为什么有点下水道的味道呢？
　　距离非ban必选？更是有着莫大差距。
　　主要是因为这英雄没有平地位移，指的是无目标位移，比如酒桶e、螳螂e。
　　虽然配合被动与Q技能，清野速度很快，但没有平地位移，魔腾从一个营地到另外一个营地，需要慢慢走路，这导致刷野效率不高。
　　同时……
　　没有平地位移＝容易被放风筝。
　　没有平地位移＝低容错率。
　　为什么瞎子能成为版本宠儿，因为机动性是他的核心玩法。
　　有机动性代表有吃资源的能力，也代表有打架能力，可以拉扯打几套技能。
　　梦魇只有100多秒的大招可以突脸，也就是说，梦魇大致相当于刺客版的克烈，属于T2—T1的打野质检员。
　　这也是为什么，除了上一场李昊自己的中单魔腾外，整个春季只有Mlxg玩过一场，然后RNG发现香锅打出来的效果就那样，后来也就弃了，没有再用过一次。
　　不过，Snake这场比赛目的明确，他们要发挥的，正是魔腾与中野大招的联动性。
　　李昊控制卡牌在F6旁边晃荡，他学了W，准备帮魔腾开这组高经验野怪。
　　1级，双方没有打起来。
　　Wolf尝试性的用RQ消耗到了韦鲁斯，但反手被韦鲁斯射了一箭。
　　看了看时间，双方都选择回城，没必要亏血量上线。
　　1分38秒，F6刷新，李昊一张红牌打在最中央的小鸟身上，爆发了一圈AOE。
　　魔腾给Q，接一发被动普攻，几只小鸟全部大残。
　　有了李昊的帮助，魔腾刷这组野怪挺轻松。
　　大魔王看到卡牌上线的时间与蓝条，第一时间朝Snake的F6营地给到标记。
　　中路，在卡牌上来补刀时，大魔王主动上前用普攻对卡牌进行消耗。
　　两个英雄的手长都是525码，但李昊只是后撤。
　　与发条对A不是找不痛快吗？
　　Faker这么凶，多半学的E技能。
　　不过卡牌撤的很果断，没有让发条A出第二下。
　　仅剩的一只近战兵，开始朝发条追击，远程兵也开始集火发条。
　　大魔王这时才学技能，朝着卡牌的方向给到指令攻击（Q）。
　　魔偶的攻击距离为815码，尽管李昊快速控制卡牌移动，但175码的球体伤害半径还是碰在他的身上。
　　两人距离越近，魔偶飞行的距离越短，给到的反应时间自然越短。
　　Faker是老发条，Q技能沿途飞过了那只残血近战兵，收下补刀。
　　SKT选手席上，大魔王控制发条后撤，规避掉小兵仇恨。
　　这是一波非常成功的消耗，但Faker并不是太满意。
　　如果刚才多A出一下，触发雷霆能打下卡牌更多血线。
　　尽管卡牌的W技能CD只有6秒，但刚才李昊帮魔腾用了一个W，还是被大魔王观察蓝量发现，并细节的抓住了技能转好的CD差。
　　李昊能够接受，他的W重新转好，发条属于技能CD期。
　　蓝红黄三色牌在头上来回跳动，在切牌过程中用平A进行补刀，发条忌惮被黄牌定住后吃雷霆，Faker的站位微微靠后，这个‘虚幻切牌’的小细节就避免了李昊在补刀的时候被发条消耗。
　　一张红牌打在兵堆中，收下两个补刀。
　　卡牌后撤间，李昊切屏看队友状况。
　　下路有些难受，Wolf的扇子妈神头鬼脸，在草丛中反复横跳。
　　Bang小走位躲掉了水晶哥一发补刀又穿人的Q技能。
　　SKT双人组抢2是板上钉钉的事。
　　上路，Smeb的酒桶明显是更主动的一方。
　　上中下三条路，SKT线上都比较舒服，这是Snake为了选出这种阵容而付出的代价。
　　他们现在要做的事，就是把各条线稳住，魔腾尽快刷野到达6级。
　　对Snake比较利好的一点是，小花生选的是男枪。
　　男枪打野，速度不慢，而且无伤，熟练的男枪一级单刷buff最多吃一下普攻。然后E技能被动能够持续刷新，最高叠加到8层，也正是因为这样，男枪当了很久的野区霸主。
　　但他抓人的弱点也很明显。
　　作为一个打野，没有强而有效的控制技能，抓人很乏力，尤其是在前期没有装备支持的情况下。
　　一旦男枪帮线上强行抓，然后很多时候就能看见，男枪抓不到人，在线上吃吃兵，蹭蹭经验就灰溜溜的走了，结果把自家那条线抓崩了。
　　所以，Snake在想好了这套战术后，就给小花生设套。
　　那就是让他刷！
　　2分49秒，除了双方的打野之外，所有的英雄都是2级。
　　小花生拿到了红Buff之后，朝上路尝试了一波。
　　不过，在感受到酒桶跃跃欲试后，芙兰朵走出兵堆，见酒桶在后面追，一个E就溜了。
　　“我E闪把他留住也没用，杀不死的。”
　　Smeb说完，中路的Faker提醒道：“魔腾应该刷到上半区了，小心点。”
　　“嗯。”
　　“看我位置，我吃上河蟹。魔腾如果抢，帮我给点压力。”
　　Peanut没有朝上路露头，直接奔着河道去了。
　　“叮～～！”
　　芙兰朵第一个在上河道附近发信号。
　　“Smeb不对劲，这男枪一定在。”
　　“上河蟹让了。”
　　“男枪来这么早，红区至少有两组野没刷。”
　　李昊接着芙兰朵的话：“湛然刷完魔沼蛙就可以回家，然后抢下半区河蟹，男枪饶了一圈，肯定没有你快。”
　　“行。”
　　“Peanut这局怪了，玩个男枪这么积极的跑过来抓我。”芙兰朵嘀咕了一声。
　　刚子在下路一边小心的补刀，一边应和道：
　　“你朝三条路兵线看一看，只有你最好抓。”
　　刘青松接话：“Peanut估计也比较着急，知道我们阵容节奏强，他想做事。”
　　“兄弟们稳住，我们等六级一波，线上不出大事，这点小劣势完全能接受。”
　　3分钟出头，中路英雄升级到3。
　　李昊想把线卡在塔前让发条难受，但Faker自然不会让他如愿。
　　正好小花生就在上半区附近，他并不害怕魔腾在蹲。
　　李昊不敢硬抗，他已经被大魔王骚扰的嗑下去一瓶小药了。
　　大屏幕上，中路红色方小兵进塔。
　　卡牌大师利用自己E技能被动伤害在防御塔攻击之前A杀小兵，普攻结合防御塔伤害，连补两刀，并用Q刮到往防御塔靠的发条。
　　塔下走位躲掉发条扔来的球后，通过拉近与小兵的位置，又抢在防御塔攻击之前又收下残血兵。
　　这一套躲技能、消耗加美如画的补刀，让观众们看得赏心悦目。
　　Faker也没有吃太多亏，趁着卡牌最后一波走近普攻，Faker抓住转瞬即逝的机会，发条球体边沿的W触碰到卡牌身上。
　　4分钟出头，下路爆发冲突，一波突然的对拼让观众们感到猝不及防。
　　在扇子妈RQ先手命中璐璐后，女警开始对璐璐不断输出。
　　刘青松反手将扇子妈变羊，刚子输出站位靠前的扇子妈。
　　要命的是，璐璐在被减速时踩到女警的夹子。
　　被两人打成大残的刘青松被刚子的治疗救下，之后赶忙闪现，更靠前的Wolf闪现追击，AWA。
　　扇子妈拿到一血。
　　Wolf套削弱给韦鲁斯，Bang把治疗给到Wolf，扇子妈在女警的掩护下成功逃走。
　　双方上中TP具在，但大家的状态都不是特别好，没办法在对手的眼前交出TP。
　　扇子妈成功逃走，刷到下半区的魔腾先男枪一步赶到。
　　Bang为了保命，也交闪现挣脱了魔腾的无言恐惧。
　　“一血被Wolf拿到了，虽然他是个辅助，但Snake下路的压力也会更大。”
　　“这一波刚好魔腾在下路，不然Bang的女警连闪现都不用交，刚才那个状态，韦鲁斯已经点不过女警了。”
　　“两边的召唤师技能交的七七八八，只有韦鲁斯的闪现还在身上，这波一血还好不是女警拿的，不然Snake这下路就有点炸了。”
　　LPL解说席上，从三位解说的声音中，不难听出他们有些焦虑。
　　Snake平时喜欢拿线上强势的英雄，但这局打法大变，三条路都不太顺畅。
　　长时间看Snake比赛的观众，从现在的场面上看，难免会觉得Snake这局不妙。
　　“别慌。”
　　“他们闪现交了也是好事，等我们六级。”
　　听了李昊的话，刚子立刻说道：“湛然，一起推线，你多吃一点经验，早点到6。”
　　翠花当然没有推辞。
　　残血的女警已经回家了，SKT下路亏了几只小兵。
　　但是，魔腾这波露头，也给了SKT机会。
　　小花生的男枪转到下路，大魔王在中路直接推线，SKT双人组赶到，四人虽然暴露在螃蟹的加速圈上，但却毫不掩饰的开小龙！
　　这是一条火龙，重要性不用多谈！
　　“玛德，劣势就刷火龙！”
　　“打不打，我有T的！”
　　芙兰朵在说话间，已经控制慎往后走了。
　　Smeb显然发现了他的意图，直接控制酒桶往前跟进。
　　“让了！”李昊表情专注，果断决策。
　　“让吧，这一波真不一定能打得过。”
　　“Wolf刚刚拿到一血，他这个辅助的战斗力都不俗。”
　　刚子有些不甘心，他来到红Buff附近，张弓搭箭，在Q技能蓄满力量之后，一箭射向了龙坑！
　　在箭射过去的那一刻，穿过了火龙的身体。
　　这一幕，非常惊险！
　　SKT选手席上，Peanut都吓得不轻。
　　“差一点点啊！”
　　“77滴血！”
　　“水晶哥差点就抢到火龙！”
　　“Peanut的惩戒还是稳啊！”
　　海尔兄弟与王多多连道可惜。
　　韩国解说席那边，刚才看韦鲁斯射出惊险一箭时还满脸紧张的韩国解说，现在又笑意盈盈了。
　　“想从Peanut手中抢龙，这几乎是不可能的。”
　　“不错，Peanut就是现在世界上最强的打野，他的能力毋庸置疑。”
　　“这条火龙会让SKT更加游刃有余。”
　　“阵容的后期能力本就强，现在又有火龙加持，稳稳的打到中后期就接管比赛了。”
　　“嗯～～！”
　　“太好了！第二条龙还是火龙！”
　　“哈哈哈，Snake现在的劣势不小，控龙的概率很小，峡谷之神都站在了韩国这边！现在只要小心Snake去偷，把第二条火龙运营到手，SKT的胜率能提高到70％！”
　　“……”
　　棒子解说很擅长给自己灌迷魂汤，他们越说越带劲。
　　最后甚至点评，Snake的全球流战术，只是给桑巴们看的艺术，话语中，就差说‘哗众取宠’这几个字了。
　　“与强大的韩国战队交锋，只凭一些花活那是肯定不行的。”
　　“这样的例子，我已经看过太多。”
　　“……”
　　正在熬夜看比赛的韩国观众也露出满意与骄傲之色。
　　解说们吹到他们心里面去了。
　　不少人喷子表示，这场打赢会收回寄出去的死老鼠。
　　如果接下来SKT真的能拿下第二条火龙，然后屠杀Snake的话，那今晚就是韩国联盟粉丝的狂欢之夜！
　　然而……
　　啪啪打脸，来得那样风驰电掣。
　　……
　　小龙一波后，双方发育到了6分59秒。
　　这时，扇子妈和女警正在下路补刀。
　　里约奥林匹克体育场，气氛突然被引爆！！
　　在泉水中的慎刚刚买完斑比的熔渣，就朝着来到下路的魔腾身上按出大招！
　　“——光明消失啦！”
　　SKT众人听到一声雷鸣之声，屏幕顿时一暗！
　　“魔腾开大了！”
　　……
　　“——一切尽在卡牌中！”
　　命运之轮旋转在SKT众人的头顶上，这个时候，大魔王等人懵逼了。
　　下路河道，做了不少针对卡牌的眼位。
　　可是，在魔腾的大招效果下，他们完全失去了卡牌的位置。
　　但SKT众人所在的方位，却被Snake众人了若指掌！
　　“魔腾关灯！！”
　　“卡牌开灯！！”
　　“我的妈呀，Snake掌握了电闸开关！！”
　　“卡牌已经飞下去了，SKT一无所觉！”
　　“魔腾R中女警，W挡住了扇子妈技能，慎落下嘲讽！”
　　“漂亮啊！！！”
　　王多多拍桌子大吼：“密不透风的配合，女警被控住了！”
　　“璐璐给韦鲁斯套盾，水晶哥远程一箭射中！”
　　“卡牌万能牌收下人头！”
　　“黄牌！”
　　“Wolf被钉在原地！”
　　“魔腾的E技能专门留给扇子妈，Wolf也要死！”
　　“……”
　　SKT选手席，Wolf脸上的肉肉随着他身体晃动，上下抖了一下。
　　屏幕，已经变成了灰色！
　　这……
　　没法操作啊！
　　阿西八～～！
　　甚至这崔斯特什么时候下来的，他们都不知道！
　　……


第二百零二章：Snake按动开关，小黑怒踹饮水机！
　　SKT双人组阵亡，卡牌与魔腾各自拿到一个人头。
　　Snake前期的那一点劣势，被一波打了回来！
　　大魔王一路按W加速赶到下路的时候，Snake的兵线已经快要进入防御塔内。
　　“别T了，守不住。”
　　Faker有些无奈地说道，Snake这边毕竟是五个人。
　　Smeb这时候被也不敢再T，一旦落地被控，等于是送人头送温暖。
　　小花生控制男枪往上路走，企图配合酒桶推线换塔。
　　可是，芙兰朵的上塔血量健康，男枪加酒桶，这个时间段利用一波兵根本就推不掉。
　　在下路一血塔被Snake吃掉后，小花生进入了Snake蓝区，吃掉了两组野怪止损。
　　不过魔腾刚刚K到一个人头，经济上并不吃亏。
　　经济面板上，Snake从刚才落后500块，现在变成了反超接近700块，这一波真的大赚。
　　“发现了吧，Snake死抓下路有点无解啊！”
　　米勒露出清醒之色，双手比划着：“只要魔腾就位关灯，Snake上中野三人能非常轻松的形成以多打少的局面，不管是发条还是酒桶，他们的TP都是没法使用的。”
　　“如果一直针对下路，Bang和Wolf根本吃不消！”
　　娃娃非常赞同：“确实是这样，就像刚才那一波，全球流大招一开，关灯又开灯，把SKT双人组安排的明明白白。不知道刚才大家有没有注意到，TheKing支援下路的时候，应该是R在墙体中，卡牌的身体出现在很贴靠墙壁的位置，SKT双人组在视野范围丢失之后，甚至根本不知道这个卡牌已经下来了。”
　　“仔细想一想，这一手灯下黑全球流，还真有点恐怖。”
　　“Snake这个阵容，等的就是这样的机会！”王多多讲述道：“线上的小劣势可以接受，只要大招转好，Snake就能发动一波节奏，每一次成功的节奏发起，都将扩大Snake的优势，从而缩短比赛时间。”
　　“中上野这三个全球流发起点，大招CD最长的慎，1级R有着200秒时间。Snake现在要注意的是，不能在大招没好的时间被SKT抓到机会反打。换句话说，他们需要守住一波节奏之后拿到的优势。”
　　“否则，比赛时间会被SKT不断往下拖。后期团战中，SKT正面抱团作战的能力明显更强，那时候SKT装备成型抱团打架，Snake阵容的特长就不好发挥出来了。”
　　“Snake每一波节奏之后，千万不能大意！”
　　“……”
　　SKT毕竟是SKT，解说们讨论的这些东西，他们自然也能想到。
　　但是，Snake也做好了准备。
　　小龙每隔6分钟刷新一次，下一塔拿掉后，Snake当即把双人组换到上路去发育并推塔，加快比赛节奏。
　　这样做还有一个目的，如果SKT换线，那么慎背后有防御塔而酒桶没有，Smeb的站位肯定不敢像在上路那么嚣张。
　　因此，芙兰朵将获得更安全的距离来释放大招，而不用担心被酒桶打断。
　　比如Snake刚才那一波节奏，就是为了等慎回城，又多耽搁了几秒钟。
　　大屏幕上，SKT的动作也很快，女警与璐璐相继转上。
　　卡牌回到中路，魔腾进入SKT蓝区，与小花生换野怪。
　　Smeb来到下路的时候，先是到野区把视野布置好，没有防御塔，他要更小心一点。
　　李昊回到中路，他在下路拿到一个人头一个助攻，杀人戒混到3层，相当舒服。
　　红牌打在兵堆中，伤害肉眼可见。
　　不过，他的站位还是非常谨慎。
　　发条有R是一方面，小花生刚刚也过来排掉了插在下半区河道的真眼，又用自己的真眼排掉了他半分钟前插下去的饰品，用屁股想都知道，这男枪要来搞事。
　　SKT选手席上，Peanut的面色也逐渐凝重起来。
　　刷野当然舒服，但他也看透了，再这样下去，绝对没有好果子吃。
　　7分57秒，SKT掀起了一波攻势！
　　男枪贴靠着F6墙壁绕到中路，转到下路的Smeb，在防御塔废墟背后的草丛眼位上，按下自己的TP。
　　大魔王开始推线，SKT的目标就是卡牌！
　　这一波，SKT是三包一。
　　不管是控制和伤害，都能把卡牌灌死！
　　“我先手！”
　　“景浩，直接E闪！不要给他操作空间，他若是闪现躲，你就R，我会闪现跟技能。”
　　“旺乎距离不够的话，就大招补伤害，杀卡牌！不要留技能！”
　　Faker神色严峻，一边推兵一边叮嘱：“把卡牌杀掉，我们拔掉这个重要的中一塔，节奏就打回来了。”
　　Wolf说道：“我们能在对面双人组之前赶来。”
　　“他们如果推上塔，那我们就果断一点，把他们中二塔也推掉，这波就算死人也能接受。”
　　“行！”
　　Smeb望着兵线快要进塔，酒桶在4.5秒的TP特效后来到了F6旁边的草丛，一颗真眼直接插下。
　　很好，没有Snake的视野！
　　队伍语音中，满是他急促的声音：
　　“看我的位置，看我！看我！”
　　SKT在疯狂的沟通，Snake这边当然也在沟通。
　　李昊已经察觉到了不对劲，看到下路Pin问号的瞬间，他不敢像之前那样朝兵线中给红牌，直接控制卡牌往后撤退。
　　“上单打野都消失了，发条推线，SKT要搞事情，看中路！”
　　“炫君，你直接T了！”
　　“好！”
　　距离中路最近的魔腾，在听到李昊的话后，表现出了让Snake制服组与粉丝们非常满意的执行力。
　　放弃了最后那只多A两下就死的残血大狼，魔腾毫不犹豫地往中路赶！
　　李昊本能的望向防御塔后，也就是靠近红区的方向。
　　防御塔上，慎的TP光束给不了他任何安全感。
　　“慎T了！”
　　“不用管，直接杀！”
　　“我先手，看我！”
　　“……”
　　“——哎呀哈哈啊哈哈哈。”
　　古拉加斯一声大笑，“打烊前的最后一杯！”
　　发条和男枪出现，一个大肚子的身影，更是在他们之前出现在了李昊后方。
　　这时，蓝色方第14波小兵上线。
　　酒桶大喝一口酒，开启醉酒狂暴模式，第一时间，Smeb快速判断，因为小兵阻挡，卡牌在往防御塔内侧贴靠。
　　时间仓促，如果卡牌靠着墙壁一个闪现过墙，SKT这波就抓瞎了。
　　于是，隔着1150码，Smeb扔出了自己的大招。
　　他很有把握，如此狭小的空间，卡牌仅凭走位就想躲避酒桶大招，这是不可能事件！
　　“Smeb绕后，酒桶给R！”
　　“TheKing闪现！躲掉了！”
　　“被这个大招炸回去，卡牌就没了！”
　　“Smeb闪现追击！！”
　　……
　　SKT选手席，Smeb双目之中满是杀气。
　　交了闪现还想跑？
　　他按下F键，果断闪现穿过兵线，一个肉蛋冲击，笔直的撞向卡牌。
　　这个距离，走位再骚的人，都不可能仅凭走位躲开！
　　西内～！
　　然而，让后台Kkoma都大惊失色的事情出现了。
　　“——你是我的噩梦吗？我才是你的噩梦。”
　　“嗡～～！”
　　金光一闪而逝，一个带着护盾的梦魇，闪现出现在酒桶之前！
　　“挡住了！！”
　　“我的妈呀，这也太及时了吧！魔腾闪现挡住酒桶E技能！”
　　“卡牌得救了！”
　　“魔腾的护盾抵消酒桶控制，吃到滚动酒桶减速。”
　　“发条闪现！大魔王出手了！”
　　“奥利安娜闪现QRW！魔腾大残！”
　　“卡牌没有被R到，一张黄牌反手定住酒桶！慎落地，Snake要反打！”
　　“男枪终极爆弹，小花生射杀魔腾，抢先拿下人头。”
　　“慎嘲讽酒桶，给到控制链，防御塔在攻击Smeb，发条给酒桶套上护盾，男枪烟雾弹给到慎，救不了的，防御塔第二下攻击已经来了。”
　　“死了！”
　　“人头被卡牌拿到，TheKing杀人戒5层！”
　　“不亏，卡牌没死还拿到人头，这波Snake一点都不亏！”
　　“翠花这一波救的漂亮啊！”米勒兴奋大叫。
　　“……”
　　SKT双人组先一步赶到，但他们的控制技能已经交掉。
　　塔下的小兵，也被卡牌利用红牌和万能牌快速清掉。
　　在Snake双人组赶来时，SKT也只是点掉中一塔三分之一多的血量而已。
　　双方又在中路耗了一点时间，Snake只是防守，SKT找不到半分机会。
　　圣枪哥等人自然不慌，拉扯就拉扯，时间耗的越多越好。
　　他们在中路等大招CD，而SKT现在能等啥？
　　选手席上，大魔王的面色有些僵硬。
　　这一波节奏没有打出来，很伤啊！
　　如果酒桶的E晕住卡牌，这一波结果就完全不一样了。
　　他的那一波技能，绝对能把卡牌秒掉。
　　没有这个关键的守线角色，SKT刚才就能占住位置，再加上自家双人组是先到的，最差都能破掉中塔。
　　可半路杀出一个闪现不怕死的魔腾，这特么谁顶得住啊！
　　OB导播不仅给到中路这一波的回放，还很细节的给到了魔腾之几秒前的打野动向。
　　那只两下就能A死的残血大狼，扪心自问，有多少人能在中路发信号之后就果断放弃呢？
　　但是，翠花就做到了。
　　如果魔腾刚才吃了这只野怪，多耽误的那几秒钟时间，中路就会是另外一种情况，闪现救卡牌这经典一幕，也就不会出现。
　　一条条弹幕与评论，出现在了LPL转播平台上：
　　“什么叫保爹派系？不会真以为冠军打野没东西吧？！”
　　“广大网友没有骗我，笨鸡真的是小翠花。”
　　“枸杞粉泪目了，一直守护昊哥的果然是翠花。”
　　“又是大魔王怀念笨鸡的一天，吨吨吨～～”
　　“最适合Snake的打野是谁？A、ZZr。B、翠花。C、钝角。”
　　……
　　“翠花，玩得好呀！”芙兰朵大叫道。
　　李昊也夸赞道：“所以我早就说了，湛然是T0级别的打野。”
　　“看Smeb那样子，我都以为自己要黑了，结果大出所料。”
　　刚子和刘青松也跟着起哄夸赞，翠花虽然黑屏，但脸上的笑容也是掩饰不住。
　　Snake守住了关键一波，接下来，就轮到他们发起攻势了！
　　SKT这一波中路没有攻下来，节奏断档。
　　小花生的发育虽然好，但是短时间内很难用自己的优势给到队友帮助。
　　李昊拿到两个人头，再加上发条用掉大招，至少在110秒，Faker都很难再限制卡牌。
　　9分34秒，男枪到上路抓双人组。
　　配合女警与扇子妈，这一波成功打掉韦鲁斯大半血。
　　不过，男枪留人能力的弊病暴露出来，在璐璐的保护下，韦鲁斯成功逃走。
　　知道刘青松手中捏着大招没交，SKT也只能放弃越塔。
　　Snake度过了大招冷却期，SKT开始小心翼翼起来。
　　10分23秒，当中路卡牌消失时，Faker狂发信号。
　　Bang和Wolf意识很好，放掉了上一塔，直接退到二塔位置。
　　大魔王也在加速朝上路赶。
　　但是，Snake并没有动手，韦鲁斯和璐璐推线，一直推到上路一塔塔下。
　　要命的是，他们没有点塔，反而在那里断兵。
　　Bang用出远见改造，朝上路三角草一照。
　　果然，魔腾就在那里！
　　远见改造，也是被魔腾一手抓灭。
　　男枪与发条纷纷赶到，保住了上路一塔。
　　翠花直接控制魔腾到线上，配合韦鲁斯，两人一起朝小兵用出Q技能，韦鲁斯跟着一波恶灵箭雨，没让SKT把小兵推过来。
　　Wolf开大接E全体加速，想要直接开团。
　　刚子根本不犹豫，反手就把大招丢了出去。
　　Faker的发条被限制，男枪被璐璐的闪耀长枪减速，SKT的团战没能开起来。
　　另外一头，李昊的卡牌已经从上河道撤回到中路，疯狂推SKT的中一塔。
　　芙兰朵知道酒桶会往中路支援，所以他提前一步动身往中路靠拢。
　　李昊第一件装备就做出了巫妖之祸，除了有发动全球流需要的冷却缩减外，这装备伤害不俗，咒刃效果更是给了法师英雄推塔能力。
　　中一塔的血量掉得很快，Smeb果然赶到。
　　可是，慎更快一步。
　　芙兰朵在塔下吃了Smeb一套伤害，上路的发条转线回来，慎一个嘲讽跨越600码距离直接逃走。
　　李昊最后一张牌甩在防御塔身上，推掉了SKT中一塔。
　　这一波Snake并没有用大招，但能打出这种效果，还是运用到了大招的影响力。
　　否则，中路的发条没必要往上路转线。
　　慎回城补状态，李昊控制卡牌继续消失在上河道。
　　魔腾去上三角草，插下真眼，排掉了SKT眼位。
　　SKT双人组本打算回城的，但是被返回的Snake双人组干扰到了。
　　“给压力，找机会开团！”
　　“火龙又刷了，不要给SKT在小龙坑抱团的机会。”
　　“上一塔他们放掉了。”
　　“推一塔，再往二塔那边给压力！”
　　“……”
　　队伍语音中，Snake众人不断交流。
　　现在刚子没有大招，真抱团和SKT打，那当然是蠢。
　　如果让SKT进入小龙坑并且占住位置，第二条小龙很有可能又要放。
　　两条火龙，那就是16％的AP与AD加成，当然不能让SKT得到。
　　人多打人少，这才是Snake应该执行的策略。
　　被逼无奈，Smeb控制酒桶防守到上路。
　　Snake抓到一次机会。
　　李昊看到男枪在中路帮大魔王守线之后，有往上路移动的趋势，当即在SKT红区连发信号。
　　2秒后，卡牌大招亮起，跟着就是黑暗袭来！
　　芙兰朵并没有给R，而是在上路推线。
　　杀一个男枪，两人足够。
　　“谁被开了？！”
　　“谁被开了？！”
　　“……”
　　“我！”
　　小花生一声大叫，戴上了痛苦面具。
　　一张黄牌从草丛飞出，在男枪的身上发出一声脆响。
　　因为魔腾大招的关系，他连卡牌是什么时候落下来的都不知道。
　　魔腾飞了过来，RQA爆出一道雷霆。
　　男枪可以说是SKT发育最好的一个点，但现在面对Snake中野这两个伤害最高的人的联手进攻，当黄牌钉在男枪头上的时候，小花生命运就已经注定了。
　　“死了！”
　　“Peanut一点办法都没有，被抓死在野区！”
　　“SKT把野区的视野排的很干净，但Snake这一波是算准了小花生的动向，我刚刚看到他们在标记Snake身后的眼位，SKT应该是想传送绕后打一波的，没想到被Snake先手了！这一波抓的关键呀！”
　　“哈哈，又是一波连续的按动开关，小花生被黄牌定住的那一下，他直挺挺的，啥技能都没交，看来是根本不知道卡牌已经下来了。”
　　“卡牌拿到第三个人头！杀人戒7层了。”
　　“……”
　　慎在威胁下路二塔，大魔王只能顺路过去防守。
　　Snake双人组把上路兵线推进去后立刻回城，卡牌与魔腾转到中路又推了一波线。
　　这逼得SKT又要来防守。
　　利用兵线牵扯，Snake抓住时间，中上野三人来到小龙坑，收下了这条火龙。
　　很多LPL观众看到这一幕，纷纷振奋！
　　接下来的几分钟时间，Snake开始和SKT打视野战，因为防御塔劣势太大，SKT的视野压力、兵线压力都非常大。
　　李昊已经更新出梅贾的窃魂卷，正在找机会叠加层数。
　　LCK的几位解说急得要死。
　　因为Snake拿完小龙之后，短时间又开始把头缩进乌龟壳。
　　SKT确实想找机会，13分钟出头，Wolf在红Buff野区附近，又给一波RE集体加速。
　　但是，Snake因为视野优势，根本没有给SKT开团的机会。
　　双方安稳发育了接近三分钟。
　　还是那句话，Snake在等CD，SKT现在没的等。
　　15分23秒，一颗远见改造引发血案。
　　正在打魔沼蛙的男枪，被韦鲁斯照了出来。
　　尽管小花生一枪轰掉这颗饰品。
　　但是，SKT众人还是听到一声雷鸣之音。
　　“——黑暗！！”
　　“……”
　　关灯之后，命运巨轮运转起来。
　　魔腾看到卡牌顶着黄牌落地后，当即飞了过去。
　　如果魔腾先卡牌一步出手，那么小花生就能ER再接闪现，完全有逃跑的机会。
　　但是，被黄牌定住的男枪，空有位移，也只能是一具尸体。
　　昏暗的视野下，卡牌一张黄牌隔墙给在Peanut身上。
　　鬼影重重（R）！
　　两人配合，男枪几乎在瞬间阵亡！
　　SKT选手席上，小花生的笑容被打没了。
　　魔腾＋卡牌=兰德里的折磨。
　　望着镜头下Peanut那有些小可怜的模样，LPL的几位解说无情的哈哈大笑。
　　里约奥利匹克体育场的观众也非常快乐，享受在这场充满创造力的艺术享受之中。
　　科斯特则是评价道：“Snake是那个掌控开关的人，他们主宰了场上的视野。你想想看，当你在几千码的视野之外被对方发现，然后跟着就会阵亡，你就知道这场比赛的走向了。”
　　比尔开起玩笑：“体育场内的工作人员需要注意，我很担心Snake会把场馆的灯也关掉。”
　　查尔斯也露出了笑容：“很精彩的比赛，Snake和很多欧洲战队一样充满艺术，但不同的是，他们能用艺术打赢比赛，这就是欧洲队伍需要学习的地方。”
　　……
　　大魔王的支援已经够快了，可等发条到野区的时候，男枪人已经没了。
　　男枪走得很安详，小花生正在逛商店。
　　“我是不是要买水银饰带？”
　　Smeb回应道：“你需要买。”
　　“但是你有钱吗？”
　　小花生：“……”
　　Snake选手席，李昊把杀人书又往后翻了一页。
　　当前，前面两页写的都是小花生的名字。
　　仔细想一想，小花生这一把被算计了，确实蛮可怜的。
　　可是李昊盯着杀人书上‘11’层这个数字，又感觉任重而道远。
　　Peanut你刷野，也顺便帮我的杀人书多刷几层吧。
　　Snake中野立刻转下，配合回到下路的双人组，成功把线推到SKT二塔处。
　　为了挡住Snake这一波节奏，上路的Smeb只能传送下来。
　　中路发条绕过来后，SKT总算守住了下路二塔。
　　然而，Smeb有传送，李昊也有啊。
　　芙兰朵的慎推塔不快，但卡牌现在法强起来了，推塔可不慢。
　　崔斯特传送到上路，配合大腰子推掉了上路二塔。
　　等他们推线到高地，复活的小花生总算把兵线守住。
　　第三条小龙刷新，这是一条风龙。
　　Snake毫无悬念的将其收下。
　　11级过后，大招的CD明显降低。
　　19分09秒，Snake抓住机会。
　　梦魇、卡牌、慎同时开大，下路二塔处，一片混战！
　　“女警吃到魔腾大招，扇子妈套盾又给魔腾上虚弱！”
　　“Bang闪现逃走！”
　　“TheKing从后面来了！”
　　“黄牌！万能牌接普攻打出雷霆！”
　　“我的天，这伤害，女警被秒掉了！”
　　“Smeb大招炸回魔腾，翠花被酒桶撞晕！”
　　“璐璐给魔腾大招，慎嘲讽酒桶，韦鲁斯大招被Wolf闪现躲掉。”
　　“第二张黄牌，扇子妈大残！”
　　“水晶哥加速上前输出，收下Wolf人头。”
　　“韦鲁斯攻速起来了！Smeb也要死！”
　　“大魔王赶到，QR！TheKing闪现过墙！”
　　“这墙很厚，是极限闪过去的！”
　　“……”
　　在野区，李昊闪过去撞到了男枪。
　　小花生找到自己的仇敌，扛着散弹枪就朝李昊输出。
　　但是，因为几波被抓死，再加上一身偏魔抗的装备，男枪根本没有秒掉高等级卡牌的能力。
　　在把卡牌打下去三分之二血后，李昊只有4秒CD的黄牌定住了男枪。
　　万能牌刮过去后，小花生惊讶的发现，自己也被打掉了大半血！
　　这卡牌什么伤害啊！
　　喔嚯，杀人书17层了！
　　他还捏着一个大招，不过没有朝卡牌轰，而是轰向了Snake人群。
　　残血从塔下逃出来的魔腾，被终极爆弹射杀！
　　不过，韦鲁斯拿到了双杀，酒桶也发出一声哀嚎。
　　Snake重新围聚在塔前，璐璐给到一发救赎。
　　Snake在破掉下路二塔后，直接逼近SKT高地。
　　圣枪哥走在前方，小花生和Faker没法2防4。
　　慎的闪现没有交，万一被E闪，这波别说下路高地了，甚至有机会被一波推平。
　　“让了～”
　　SKT选手席上，大魔王发出了一道无奈又沉重的声音。
　　“比赛不到20分钟，Snake破掉了SKT下路高地！”
　　“经济领先已经有6800块！”
　　“现在就算是正面团战，Snake也不虚了啊！”
　　“……”
　　解说和LPL观众都很兴奋，后台的克里斯与左雾憋着一口气。
　　越是这个时间段，越是不能松懈。
　　对付SKT这种战队，必须要一把将他按死！
　　“都带上真眼！”
　　“把上半区点亮！”
　　芙兰朵接话道：“我有传送，我去上路带，你们中路集合。”
　　“行。”
　　“都注意站位，不要被强开了！”
　　“我们等一波CD，把男枪抓死，我们直接开大龙！”
　　“……”
　　Snake很严格的执行战术，他们视野前提，这样慎带线会很安全。
　　刘青松把SKT在大龙坑的视野全部排掉，换上了他的真眼。
　　接着，四一分推给压力。
　　等下路超级兵过来，SKT只能让男枪去守。
　　中路，大魔王的发条很给力，配合女警的夹子阵，连续守了几波兵线。
　　但是，不管还是梦魇还是卡牌，因为减CD的关系，他们的大招CD都不到一百秒。
　　Snake人员分散，一分半钟后。
　　卡牌和梦魇往三狼的位置一站，同时开启大招。
　　下路高地附近，小花生一点办法没有，在卡牌给到黄牌后，当场阵亡。
　　李昊配合翠花，把上路兵线推到对方门牙附近。
　　SKT只能放弃中二塔，Snake拔掉中二塔，跟着继续进攻中路高地。
　　上路的慎，也把兵线带到了上路高地。
　　下一波，他们顺着野区，直接来到了大龙坑。
　　男枪复活还要几秒钟，可SKT已经等不及了。
　　但是，因为没有时间布置视野，SKT来到野区的时候，终究是慢了一步。
　　卢安娜的飓风、破败、攻速鞋、十字镐。
　　韦鲁斯的这身装备，打大龙并不慢。
　　配合卡牌那夸张的伤害，再加上大龙出现没有太长时间，Snake在SKT过来往大龙坑附近摸的时候，已经打掉了纳什男爵。
　　SKT想要留人，双方在野区发生团战。
　　Smeb配合Faker打出漂亮先手，但Snake这边毕竟人多，在卡牌一张黄牌配合队友把前排酒桶打成大残后，SKT根本不敢再追。
　　利用大龙Buff，在接下来的三分多钟时间，SKT三路高地全部失守。
　　LCK的两位解说，现在也带上了痛苦面具。
　　SKT下路水晶复活，Snake上演了一波魔腾关灯，掩护卡牌大招落地A掉水晶，属实把骚活玩尽了。
　　SKT众人抱团在一起，小花生本能的站在Smeb大哥身边。
　　但是，当天亮的时候他们才发现，人家只是点水晶。
　　27分34秒，三路超级兵外加Snake众人涌向SKT高地。
　　在一波艰难的防守中，SKT打出4换3，女警和发条，把自己的输出都打满了。
　　但是，无情的大个子步兵，已经敲碎了他们的门牙塔。
　　最后一刻，Wolf的扇子妈无奈的站在泉水中。
　　此时的他，除了给SKT带来永不团灭之外，并没有能力挡住韦鲁斯与慎拆塔。
　　“轰～！”
　　一声爆响，SKT老水晶爆开！
　　“赢了！”
　　“恭喜Snake！！”
　　米勒激动大叫：“我们2－0，我们2－0了！”
　　……
　　与此同时，SKT后台，当Kkoma皱着眉头的时候，坐在饮水机边的小黑终于爆发了！
　　Blank也许是因为急躁，也许是因为愤怒。
　　跟着，他一脚踹向饮水机！
　　Kkoam瞪大眼睛，转过头来，满脸不可思议。
　　这一幕，他见过啊～～！
　　……


第二百零三章：The hei、年轻的荣光哥
　　“咚～～！”
　　这一声响，真就是把时光踹回到了两年前。
　　Kkoma惊悚的望向小黑，内心波澜起伏。
　　没错，他瞬间就想到两年前的春天！
　　那一场战斗发生的事，Kkoma到现在还记忆犹新。
　　2015LCK春季赛半决赛，SKT和CJ再次狭路相逢，赛前媒体一致看好SKT可以轻松获胜，因为他们在最后一轮常规赛2：0轻松击败了GEtiger。
　　但就在这场与CJ的比赛过程，却让很多人大跌眼镜。
　　SKT一上来被CJ锤懵了，落得个0：2的悲惨开场。
　　眼看SKT就要被CJ爆冷捶翻，饮水机边悟道的Bengi坐不住了，一脚踢翻饮水机。
　　当时，SKT的前打野汤姆被连人带椅子抬了下去。
　　一上场的笨鸡状态神勇，再加上马大头的出色发挥，SKT搬回一局。
　　关键的第四局，CJ本可以在50分钟一波推掉水晶，但被Marin大树断兵阻挠，向天再借20秒，最后SKT逆天翻盘。
　　最后一局SKT信心大增，笨鸡梦回S3，挖掘机在前期打出3－0－3的数据，当时被误以为厂长代打。大魔王也在最后一局爆发，拿出从没有输过的妖姬，超神4杀画上完美句号！
　　Kkoma可以发誓，当时笨鸡登场真的对那轮系列赛有着重大影响。
　　如果继续让汤姆打，SKT随时都有被3－0横扫的风险。
　　此时此刻，面对这支Snake，SKT连续遭重，2局惨败让他们失去了任何让步的可能。
　　就在Kkoma都有些焦头烂额的时候，小黑搞出这一出，Kkoma难免想入非非。
　　小黑怒踹饮水机，难道是要重现当年笨鸡的奇迹吗？
　　如果他真的能充当笨鸡那样的角色，然后让二追三击败Snake的话，这将会是小黑变‘Thehei’的封神一战！
　　还有一点与笨鸡很相似的是，本赛季因为Peanut的加入，失宠的小黑一度坐在饮水机边参悟。当年的笨鸡，在汤姆到来后，也是面临这样的窘境。
　　甚至，小黑经历了比笨鸡更多的挫折。
　　在加入SKT之前，小黑还曾在皇族当过替补，他的首秀，还是在高丽僧受伤之后获得的。
　　但在，在LPL赛区，小黑的职业生涯并不顺利，但最终被SKT看重，加入了韩国豪门。
　　为了能够重新证明自己，小黑在加入SKT之后的那段时间，确实足够努力。
　　Kkoma短时间内又想起另外一件事。
　　除了笨鸡踢翻饮水机之外，还有另外一个不可忽视的人，此人同样是在踢翻饮水机之后光芒万丈。
　　那个人，正是TheKing！
　　Kkoma亦相信，小黑是有天赋的。
　　否则，当初SKT的制服组也不会把他招募到战队中来。
　　也许，这一次他真的悟到了。
　　“善久，你……”Kkoma压低了自己的声音。
　　踹了饮水机一脚后，小黑确实收获了不少的勇气，他直视Kkoma的眼睛，说出了自己看完这两场比赛之后的心声。
　　“教练，这样下去是不行的！”
　　“Snake第二局，只是稍微改变了战术，他们对我们的了解程度，实在让人惊悚。”
　　小黑反问道：“你不觉得，让Peanut拿男枪，这就是一个陷阱吗？”
　　“旺乎选择任何一个节奏更强的英雄，我们SKT这一局的节奏都会更快，Snake也就不可能打得那么流畅。”
　　“在20分钟以前，我们一直有机会攻破Snake的防线，打断他们的节奏，然后把比赛拖到更后期，我们明明有那样的机会！”
　　“但可惜的是，Snake守住了，然后打出了让我们感觉很折磨的牵扯，开灯又关灯，简直把比赛当成了游乐场！”
　　Kkoma摸着下巴，又听到小黑愤怒的表示：
　　“如果我们不改变战术，第三场的BP会更加难做。”
　　“Snake完全可以拿出更折磨的全球流体系，第一场他们是中单魔腾、第二场他们是卡牌＋魔腾＋慎，不能保证他们第三场会不会来一个魔腾＋卡牌＋慎＋老鼠＋塔姆这样的东西，我们有很多英雄需要ban，Snake在有新的战术体系后，他们能利用我们ban位上的不足，完全有条件满足这些。”
　　“毕竟，下一场比赛，他们有优先选边权，而我们却没有准备好类似的战术！”
　　“教练，最后的时刻，SKT需要改变！！”
　　……
　　Kkoma微微舒了一口气。
　　作为SKT传奇教练，Kkoma当然也认识到了阵容与打法上的问题。
　　所以，小黑的这番话，无疑是说到了他的心里。
　　于是，他转头朝小黑问道：“如果下一场是你上场，你又会给SKT带来什么？”
　　小黑目光一凝，有着严峻之色。
　　他回头望了饮水机一眼，想到了那位前辈，心头豁然一亮。
　　“很简单，针对Snake的核心，发展我们的核心！”
　　“第一场的魔腾、第二场的卡牌，TheKing就是Snake的发动机，牵扯住TheKing，就相当于牵扯了Snake的绝大部分。我们并不害怕边线作战，而是疲惫于TheKing对边线的强大辐射能力。”
　　“相赫很强，但是，我们不得不承认，本赛季的TheKing依然不可思议地处于巅峰！”
　　“对于这样的对手，我们要给予足够的尊重。”
　　小黑把摊开的手掌往内抓合，攥成拳头。
　　他沉声道：“抓翻TheKing，改变中路生态，扩大Faker的影响力，找回SKT致胜的钥匙。”
　　Kkoma的目光闪动，再看小黑，他的眼前似乎都出现了一丝幻觉。
　　那个胖乎乎的，戴着黑框眼镜，偶尔会把舌头吐出来的家伙，似乎又回来了！
　　性雄啊，你看到了吗？
　　这个曾经被你无比关照的后辈，SKT的打野三代目，现在已经成长了呢。
　　Kkoma这样想是无可厚非的，毕竟，在SKT之前的比赛中，小黑还是那个强调以自我发育为中心，充斥着极度表现欲的选手。
　　不管有没有红花，他都不太想成为绿叶。
　　成为队伍Carry点，证明自己，这是之前的小黑一直在做的事。
　　但是现在……
　　Kkoma想象着一副画面，如果SKT现在能有一个年轻五岁的笨鸡。
　　那么，眼前的困难，依然有度过去的可能。
　　毕竟，SKT之前的成功，一直有那对传奇中野的身影。
　　‘隆中对’之后，Kkoma已经有了自己的思路。
　　在大魔王等人回到后台的时候，Kkoma宣布了自己的决定。
　　下一场比赛，花生下，小黑上！
　　望着刚刚被制服组扶起来的饮水机，SKT众人露出了难以置信的神色。
　　难道……！！！！
　　不得不说，在Kkoma做出决策后，SKT众人刚刚被打散的心气，竟然又恢复了不少。
　　小黑的强势加入，给众人带来的新的活力。
　　Peanut听到这个安排后，一点意见都没有。
　　上一场比赛，他真的是饱受煎熬。
　　Snake开关电闸，他都快要被抓晕了～～
　　屏幕一黑，头上一个轮子转起，然后不知道什么时候，一张黄牌就从草丛中飞了过来，接着魔腾与卡牌愉悦地将他分食。
　　卡牌那本杀人书中间，很多页写的都是‘Peanut’。
　　前期拿了人头，吃了资源，又没有发挥作用，足以被冠上战犯之名。
　　第三把再这么打下去，恐怕他Peanut真要变成P皇。
　　“善久，一定不要小看对面的打野，他比韩国论坛里面的评价要强许多，尤其当他在TheKing的身边，这个人的思路很明确。”
　　想了半天，小花生给小黑留下了这么一句话。
　　虽然二人处于同一个位置，存在竞争关系。
　　但是，小花生还是希望接下来的比赛能赢。
　　“嗯！”
　　“旺乎，我一定会留意他的！”
　　……
　　SKT开始商量下一场比赛的战术，Snake后台，也在做同样的事情。
　　手握三个赛点，Snake众人说不激动那是不可能的。
　　Msi冠军啊！
　　只差最后一步了！
　　克里斯把门死死关上，这种时候，他们一定会采用最恶毒、最阴险的战术！
　　让SKT品尝一下什么叫做真实电竞！
　　克里斯拿起战术板，老银币们凑在一起。
　　“昊哥，确定在现在就把这套体系拿出来吗？”
　　“我看了各大赛区的比赛，其他战队都没有发掘，我们要不要把它作为S7的储备战术。”
　　一旁的左雾，试探性的问了一句。
　　因为Snake储备的这一套战术体系，正是李昊发掘的。
　　听了左雾的话，李昊笑着摆了摆手：“我觉得不用等了。”
　　“后面的版本怎么变化，我们完全不知道。”
　　“Faker这帮人不好对付的，与其留到那个时候，不如趁现在热乎着，把SKT按死。”
　　“而且，万一夏季赛的时候有其他人开发出来，那就白瞎了。”
　　闻言，众人都认可地点了点头。
　　“有道理，一代版本一代神。”
　　既然拍板决定下来，克里斯不再犹豫，把战术规划布置了一下，细化了一下各位选手的任务。
　　其实战术大家都熟，但该讲的地方，克里斯尽量再提一遍，加深印象。
　　开完会之后，刚子不断搓着自己的双手，似乎在保持自己手上的热度。
　　“花盆男，下一场比赛，你可要支棱起来啊。”芙兰朵笑呵呵地说道：“否则，哥几个可就要给你来点真实的了。”
　　刚子白了他一眼，“别替我操心，你上路别被Smeb打爆了就行。”
　　“开玩笑，Smeb能打爆我？”
　　芙兰朵装逼道：“花盆，我一直都是收着打的，差不多只用了7成功力，你不会没看出来吧？不会吧！”
　　他转头问翠花道：“湛然，你评评理，现在最强的上单是谁？我圣枪能排到第几名？”
　　翠花的脸上出现了无害的笑容：“枪哥非常顶。”
　　“如果算到上单排名的话，我觉得应该是第二名。”
　　“第二名？”
　　圣枪有些意外，也有些不服：“还有谁能排在我之前？Smeb？马润？不会是枯萎那货吧？957更不可能，他上次面对我，可是拿个大树在那混，当时我还劝他去EDG发展的。”
　　翠花摇头，显然他心目中的第一人并不是芙兰朵讲的这些。
　　芙兰朵纳闷了，“你把那人的ID报给我听听，是谁这么叼？上单比我还强？”
　　翠花笑着说道：“枪哥，其实这ID你很熟的。”
　　“谁？”
　　“The～King！！”
　　“……”
　　“啊～！”
　　一听到这个ID，圣枪想到了什么，嚣张的气焰垮下去一大半。
　　水晶哥用肘子抵了抵芙兰朵，“上次在队内训练，你和昊哥上单Solo了几把？”
　　“五把。”
　　“五把全输了吧？”
　　“其实，我赢了一把。”圣枪哥小声嘀咕着。
　　“你赢个屁！”
　　水晶哥毫不留情，戳心窝说道：“趁着昊哥接了一通电话，然后你不讲武德，偷袭。”
　　“也不算偷袭吧，我只是抓机会能力比较强。”
　　芙兰朵说这话的时候，战术仰望天花板。
　　这个时候，李昊捧着保温杯，已经走到了他的身后。
　　“炫君，我是中单，不参与上单排行的。”
　　“在当前的上单里面，你就是最优秀的。”
　　“呜呜呜，昊哥！”枪子很激动。
　　李昊拍了拍芙兰朵的肩膀赞扬道：
　　“这几场比赛，你的抗压做得非常到位，SKT一点办法都没有。”
　　“如果是我，肯定做不到这种程度。”
　　闻言，芙兰朵露出了笑容。
　　翠花补刀道：“确实，我之前和昊哥双排的时候，昊哥走上单完全是另外一种风格。”
　　“经常性的杀穿上路吧。”
　　“当时对面排到了几个国服上单大腿，后来都自闭了。”
　　翠花很自信道：“如果是Smeb的话，估计也会被昊哥杀穿，然后选个大树之类的出来摆烂吧。”
　　“哈哈，枪哥你别这么看我，这只是我个人看法。”
　　刘青松和大聪明也在一旁笑了起来。
　　“笨鸡是小翠花，这句话一点都没错。”
　　“……”
　　几分钟的休息时间，Snake后台的气氛很好。
　　看他们说说笑笑的样子，克里斯和左雾一点都不担心。
　　关键战役之前能保持这种轻松的心态，反而是好事。
　　紧张兮兮地，反而影响比赛发挥。
　　左雾优哉游哉，用保温杯接了一杯水。
　　在Snake内部，保温杯早就出现了人传人的形象，连蛇总平时都捧着保温杯。
　　有几家和Snake合作的保温杯厂商，现在已经赚翻了。
　　正在微微撩起的窗户旁边，李昊凝望着外面的风景，能看到阳光，还有舒适的风吹来。
　　左雾刚才谈到的战术储备话题，李昊非常清楚，真的没有藏的必要。
　　距离李瓜皮举报走A怪的日子，就在Msi之后，根本不可能撑到S7。
　　所以，这个时候拿出来，性价比最高。
　　……
　　这两场比赛打完之后，Msi总决赛的热度已经来到了相当夸张的地步。
　　各大赛区的解说席，全部都围绕着两场比赛展开各种讨论。
　　尤其是这两场比赛的展开，又是那么的充满新意。
　　赛前，谁能想到Snake会不断使用下水道英雄呢？
　　第二场的关灯开灯，更是引爆论坛！
　　韩国解说席那边，两位韩国解说都有些不安了。
　　Msi总决赛被一支全华班打到0－2落后，甚至有可能上演总决赛横扫！
　　阿西八～～
　　如果真的发生这种惨案，不要说SKT战队了，就连他们都要跟着遭殃。
　　赛前怎么吹的，赛后就被锤的有多惨。
　　所以，他们现在讲话也不敢像之前那么狂了。
　　甚至，韩国解说也开始分析Snake这支队伍，尤其是向韩国观众讲述TheKing这名选手，把他的在这两个赛季的统治力分析清楚。
　　韩国解说，也开始描述TheKing的强大。
　　他们的本意当然不是为了吹TheKing，而是企图转移韩国观众的注意力，提高韩国粉丝们的承受能力。
　　一旦SKT真的出现惨败，韩国观众也不至于那么难以接受。
　　还有一点，韩国解说不断强调就是‘战术’、‘套路’这几个字眼，他们认为SKT之前的两场比赛输的非常冤，本身实力根本就没有发挥出来。
　　此时此刻，韩国本土那些熬夜看比赛的粉丝们，现在是彻底不困了。
　　很多人都在论坛上愤怒地发泄着自己的情绪。
　　S4时期的白盾、去年的三星，都被拉出来鞭尸一遍。
　　当然，也有不少韩国电竞圈的人在观看比赛。
　　比如，此时尚且默默无闻，刚刚从业余战队中杀出来的Showmaker。
　　与Showmaker一同熬夜看比赛的，还有教练Micro。
　　此时，黑眼圈比较明显Micro，正望着一旁年仅17岁的天才少年。
　　怎么看，Micro怎么满意，他出声问道：
　　“许秀，Msi总决赛看到这里，你有什么感触？”
　　Showmaker思索了一下，跟着有些凝重地说道：
　　“SKT后面的比赛将会很艰难，Snake是一支相当难缠的队伍，LCK队伍在经历了去年的北美惨败后，对这支Snake还是没有足够的重视。”
　　“尤其是TheKing，我从去年就开始关注他，真的太强了！”
　　一提到‘Theking’这个ID，许秀整个人都有些激动：
　　“他在这届比赛上的统治力，已经超越了Faker，可以说是现役最强大的中单选手！如果TheKing能保持健康，我感觉Snake依然会是S7的夺冠大热门！”
　　“连续两场比赛，解说们刚才也提到了关键的地方，Snake本就不弱于SKT，再加上战术储备与战术陷阱，直接SKT逼入了死胡同。”
　　“如果SKT不想办法破局的话，被横扫也不是不可能。”
　　许秀说道‘横扫’的时候，忍不住摇了摇头。
　　他感到震撼。
　　难以想象，强大的SKT，这支LCK的顶级豪门，竟然有被横扫的可能。
　　在此之前，许秀从来没有想到过。
　　Micro看出Showmaker受到很大触动，他轻声诉说道：
　　“秀，这个夏天，我们将进入CKR联赛征战，我们首要的目标就是杀入LCK联赛，之后才是世界赛。”
　　“未来的路，还相当漫长。”
　　“TheKing虽然很强，但你根本不用担心他的问题，因为他与你根本就不是一个时代的选手。”
　　Micro的话语相当自信：
　　“等我们DWG杀入世界赛的时候，我想，那个时候的TheKing，恐怕已经打不动了。也许，他已经成为了Snake的吉祥物。”
　　“毕竟，他的年纪摆在那里。”
　　“这个人的生平，你应该了解。”
　　“他最完美的青春，在颠沛流离与不信任之间被辜负。”
　　Micro笑了笑：“当然，这对我们LCK赛区来说是好事，否则也不会像现在这样发展迅猛。”
　　“当下环境不一样了，LCK的统治在S6突然中断，许许多多的韩国粉丝，需要一个重振赛区的战队。”
　　“如果其他战队没有成功，那我们就有机会。”
　　Micro很有野心：“许秀，我很清楚你的天赋，从你的身上，我看到了TheKing的影子，而且是更年轻的TheKing！与他不同的是，在DWG，你会得到足够的培养，你的青春，不会被浪费。”
　　“在未来，你会在更年轻的时候，就拥有TheKing那种统治力。”
　　“许秀，感受这些比赛，未来一定是你的！”
　　作为Showmaker的引路人，Micro对他真的极为看重。
　　这一番话，不仅仅是鸡汤那么简单。
　　很大程度上，Micro就是这么认为的。
　　现在的DWG条件有限，屋内的灯光也并不是多么明亮。
　　电视台转播画面中，镜头在里约奥利匹克体育场的观众席上停留。
　　对于许秀来说，数万名联盟粉丝在一起欢呼呐喊，那真的是令他向往又心潮澎湃的大场面！
　　在听到Micro的一番话后，许秀推了推自己细细的眼镜框，镜片在灯光的照射下反射出白光。
　　许秀情不自禁地说道：
　　“重铸LCK的荣光，我辈义不容辞。”
　　……
　　Showmaker与Micro讨论了什么，别人自然不知道，联盟观众们的目光，始终是汇聚在了Msi决赛上。
　　虎牙直播，火焰鼠直播间。
　　在第二场比赛的结果出来后，疼痒少主大惊失色，椅子的滑轮往后一滚，一屁股坐到了地上。
　　“龟龟，主播怎么了？！”
　　“Snake以2－0领先，估计是太开心了吧！”
　　“看来我是误会了，之前还误以为他是SKT的内奸。”
　　“……”
　　疼痒少主借口尿遁，进入了卫生间。
　　那面大大镜子里面的那张脸，再无任何笑容。
　　输了！
　　SKT竟然又输了！
　　火焰鼠的心头在滴血。
　　口袋中的手机，早就震动不停。
　　第三场比赛快要开始，里面的老哥早就在催促了。
　　[假赛！韩国都是假赛！！]
　　[骑虎难下，第三场怎么办？]
　　[不行了，我要去Snake！]
　　[Snake？横扫SKT？这可能吗？]
　　[喂喂喂，猪猪呢？没死吭一声啊！]
　　[……]
　　卫生间内，火焰鼠猛地吸了一口气，又咽了一口唾沫，尽量让自己没那么紧张。
　　拿起手机编辑道：
　　[韩国战队在总决赛历史上，从来没有被横扫过！Snake的战术被用到了极限，这一把绝对没法再用！坚持最后一波，这是翻身仗！]
　　……
　　他这一次说完后，群里面已经有人反对了。
　　[还特么追？我怀疑你是狗托，Snake这种状态，能挡得住？]
　　[别信猪的，我一直支持Snake，刚刚去洗了个澡，出来后就是一场大胜。]
　　有人赞道：[对啊，支持Snake不香吗？这比国足理财更稳定。]
　　……
　　不管别人怎么说，疼痒少主还是坚持自己的理念。
　　等一切都尘埃落定的时候，Snake与SKT的第三场比赛也开始了。
　　这个时候，他突然发现弹幕内，很多人在刷3－0稳了。
　　稳了？
　　什么情况？
　　仔细一看，原来是管大校刚刚发了一条微博。
　　大校：“刚刚看到不少人讨论3－0横扫的可能，我觉得从理性上来考虑，这是很难做到的……”
　　之后，大校说了一系列分析。
　　还真别说，有理有据，看完让人信服。
　　但是，网友们都说这是毒奶。
　　火焰鼠却并不这么看。
　　每次都能毒奶？哪有那么准的，他反而觉得管大校说的在理。
　　但是，在听到LPL解说席上传来的动静后，火焰鼠除了想要撕票之外……
　　不知道为什么，他突然想点肯德基。
　　……
　　“换人了！”
　　“SKT做出了换人调整，Peanut被换下，Blank登场！”
　　米勒惊讶不已：“这一手换人真是没想到啊！上一场比赛，只从使用男枪这个英雄的角度来考虑，小花生的操作其实没什么问题。”
　　“后面在Snake中野大招针对下，他本身也没什么办法。”
　　“目前0－2落后，SKT做出这样的决定，不觉得很冒险吗？之前的比赛里面，Peanut的发挥可是相当稳定的啊！”
　　一旁的娃娃猜测道：“你们说，在Snake连续爆出两手大招后，会不会是SKT也准备出大招！”
　　“完全有这个可能！”
　　王多多认真地整理了一下话筒：“Blank登场，给我的感觉就是，这是带着SKT的战术上来的。”
　　“刚才在后台看比赛，教练组应该是发现了战队打法上的问题，然后不断与板凳上的Blank沟通，这样一来，肯定有比Peanut更长的准备时间。”
　　“至于具体是什么战术，我也猜不透。”
　　“总之，Snake这一场不能大意。”
　　“……”
　　“谨慎啊！”
　　“察觉到SKT的换人动作后，拥有优先选边权的Snake选择了红色方！”
　　“完全可以，SKT如果搞出没见过的阵容，Snake这里给TheKing留一手康特位，反手针对对方体系。”
　　“对，不管你搞什么骚东西，总之你先出，Snake就算在红色方，ban位也是够的。”
　　……
　　“Blank上来了？Kkoma是怎么想的？”
　　芙兰朵有些不解，“小花生不是更难对付吗？”
　　“连输两把，调节一下也正常。”
　　克里斯又说道：“可能是带着SKT的剧本上来的，大家小心一点，不要中套路。”
　　李昊等人都点了点头。
　　小黑登场的缘由，李昊现在也不清楚。
　　“SKT第一手还是扳掉维克托，坚决不放！”
　　拳头总部的设计师看到这一幕，眉头皱的更深了，一个个都磨刀霍霍。
　　“Snake第一手扳掉璐璐，SKT第二手扳掉了魔腾！”
　　“SKT果然不头铁，连输两场，这英雄是要扳一下了。”
　　“Snake第二手扳掉凯南，SKT扳掉加里奥。”
　　“Snake第三手扳掉盲僧。”
　　“好的，看SKT第一手怎么去选。”
　　“蜘蛛！”
　　“上来就帮Blank拿打野吗？”
　　“秒锁！看来SKT是想好了战术，小黑有点来势汹汹的味道啊！”
　　“T1级别打野还有狮子狗和男枪，不过我觉得这两手翠花都不太可能拿。”
　　“扇子妈！”
　　“璐璐被ban了，Snake先帮刘青松抢一手，下路线上的强度基本能够保证。”
　　“AD没有急着拿，二楼选出了酒桶！”
　　“可以摇摆，去上或者打野都没问题。”
　　“……”
　　说话间，SKT在二楼和三楼，先后锁定了寒冰与婕拉。
　　Snake三楼，锁定了小鱼人。
　　这一手依然是摇摆位，当前版本里面，上单出三相的小鱼人也是一个强势选择。
　　SKT后两手ban位，立刻对AD位进行针对。
　　他们拿到了寒冰，当然把维鲁斯与女警统统扳掉！
　　Snake这边，则是扳掉了兰博与流浪法师。
　　轮到Snake第四手选人，拿出了老鼠！
　　SKT最后两手，考虑到阵容AP与AD伤害的合理性，大魔王肯定是拿一个法师的。
　　Smeb最后选择了纳尔。
　　SKT五楼，当大魔王的英雄出现并且锁定时，整个里约奥林匹克体育场都响起了一阵欢呼。
　　大魔王的成名英雄，诡术妖姬！！
　　来了！
　　期待中的巴西黑玫瑰！
　　第二场比赛，大魔王犹豫了一下没有选。
　　这一次，在确定有Blank当狗之后，他毫不犹豫的锁定了！
　　SKT选手席，大魔王双目凌厉。
　　枸杞，来战吧！！
　　……


第二百零四章：笨鸡前辈，我悟了！
　　“锁定了！”
　　“大魔王选出了妖姬！”
　　娃娃兴奋的声音传了出来：“我想到了两位中单在比赛前的约定，这真的是充满传奇性质的选择啊！”
　　“没有错，对于大魔王来说，这就是黑玫瑰的救赎一战！”
　　“如果真的能在里约热内卢绽放，我想这会是一个新的名场面。”
　　“Snake五楼，TheKing又会拿出什么样的英雄出来呢？”
　　王多多有些谨慎道：“SKT这场换Blank，秒选蜘蛛一定是有说法的。”
　　“Faker的妖姬绝对不是冲动之选，这个前期很强势的英雄，再配合上蜘蛛的话，Snake目前这个中野体系，几乎找不到能在基础属性对得上的选择了。”
　　“一旦Blank硬凿中路，TheKing也会面临非常大的压力！”
　　“你这么一说确实有道理啊！”
　　“我也有种感觉，SKT要针对TheKing了！想一想前两局比赛，Peanut对中路的照顾频率的确不是太高。”
　　“……”
　　解说们正议论着，Snake五楼的头像直接锁定了下来。
　　这下子，不少人都张大嘴巴，露出一副无法理解的表情。
　　“不是吧？”
　　“风女？！”娃娃惊讶道，“也就是说，这个扇子妈是走中的，Snake在一开始就帮TheKing把英雄选过了。不过，还有很多辅助在外面，为什么偏偏要给刘青松选风女啊？”
　　王多多也皱着眉头：“本届Msi一共出场了13名辅助英雄，LPL春季赛出场16位辅助英雄，LCK春季出场24位辅助英雄，但全部都没有风女。”
　　“如果不是Snake已经锁定，我肯定会以为这个风女头像是拿出来娱乐的。”
　　“不会是选错了吧？”
　　米勒又‘咦’了一声：“怪了！”
　　“水晶哥这里带的是闪现＋屏障，风女带的是治疗＋闪现，这是什么古怪带法啊？”
　　“坏了，Snake这体系我看不懂了！”
　　“……”
　　不止是LPL的三位解说懵逼，湾湾、北美、韩国的解说席上，也是一片猜测的声音。
　　最清醒的解说是谁呢？
　　没错，正是欧洲巅峰的枸杞吹科斯特！
　　虽然科斯特也看的晕乎，但并不影响他把自己激情的解说传递给现场的观众。
　　“这绝对是Snake的新战术！”
　　“想想看吧，为了藏住这个体系，连TheKing的英雄都因为摇摆位的关系被放在了前面选项上！”
　　“如果Snake不清楚这个陌生体系的强度，他们绝对不可能这么干的！”
　　也许是印证了科斯特的话，当OB导播把镜头给到Snake选手席上的时候，谁都能看到，克里斯带着轻松的笑容在TheKing的耳边说着什么，而后又走到水晶哥和刘青松旁边，拍了拍他们的肩膀。
　　整个Snake选手席，从表面看上去相当从容。
　　显然，这些在别人看来很奇葩的选择，这帮人是胸有成竹的。
　　“他们在搞什么，风女也敢选？”
　　“又在搞艺术？！”
　　Smeb的声音除了疑惑之外，还有一丝丝不安。
　　对于未知的东西，人类总有一些本能的恐惧。
　　放在职业赛场上，这个道理依然成立。
　　Snake在乱玩？
　　用脚想都知道这是不可能的。
　　Msi决赛，怎么可能乱玩！
　　Kkoma够聪明的了，但他马上就要去握手，根本就没有多少时间来和队员们探讨Snake的阵容。
　　不要说Smeb了，Kkoma自己也懵逼着呢。
　　西八，自从接触到Snake这支队伍开始，SKT就颇为不顺。
　　这帮人，到底哪来的这么多骚东西啊！
　　Kkoma心头不安。
　　在这种关键比赛里面，Snake突然来这么一手，很可能是隐藏大招。
　　至于具体是什么套路，他们现在压根就不知道。
　　Kkoma没办法解除Smeb的疑惑，只能尽量保持镇定地说道：
　　“就算有奇葩的战术，也不见得就能赢。”
　　“而且，我们不用管他们搞什么，总之这些英雄大家都熟悉，没什么秘密，我们按部就班打就行了。”
　　“心态放好，按照既定的战术打，这一场很有机会拿下。”
　　“不是什么套路，都能在我们SKT面前玩的起来！”
　　Kkoma说出最后一句话的时候，明显提高了嗓音。
　　SKT众人受到感染，目光也锐利起来。
　　打野位置上，小黑摩拳擦掌，死死盯着对方换到中路的卡尔玛。
　　笨鸡前辈，你应该在看比赛吧。
　　那么……
　　你就见证一下，我Blank的打野意志吧！
　　……
　　英雄调换位置后，双方阵容锁定。
　　蓝色方SKT：纳尔、蜘蛛、妖姬、寒冰、婕拉
　　红色方Snake：小鱼人、酒桶、卡尔玛、老鼠、风女
　　克里斯与Kkoma再次握手，比赛进入加载界面。
　　正在看比赛的韩国观众一惊，镜头下，那个画风强硬的男人，又一次举起了保温杯。
　　在网络如此发达的今天，枸杞哥保温杯的梗，已经不是啥秘密了。
　　SKT连输两局，棒子们不迷信都不行。
　　韩国转播平台的弹幕内：
　　“尿检！建议尿检！”
　　“西八，这个古怪的家伙！”
　　“不公平，这不公平，正式比赛应该禁止LPL选手喝水！”
　　“可恶啊，为什么这家伙一拿起那个杯子，我就会不安，东方神秘的养生学吗？不对，这应该是我们韩国的‘养生’文化！”
　　当然，也有人说道：
　　“TheKing是一名老将，但他一直能保持这种火热的状态，听说就与神奇的养生有关，我觉得，这种风气，在LCK赛区也应该推广起来，便宜可不能被TheKing一个人占了！”
　　……
　　其实，棒子们算是杯弓蛇影了。
　　李昊这次喝水，只是因为口渴。
　　保温杯的两次效果，在前两场比赛已经被用了。
　　不过因为时间没用完，本场还能延续一会。
　　而且，扇子妈这英雄操作简单，有手就行。
　　她的特点很明显，对线消耗、团队功能性这都是她的长处，尤其是前期，能力非常全面，防守端有护盾加速，进攻端有禁锢与减速。
　　可一旦打到后期，消耗与留人能力会越来越难发挥。
　　李昊朝自家阵容瞧了瞧，心里是很有底的。
　　风女这选项看似奇葩，那是因为‘香炉怪’一词还没有深入人心。
　　Faker没有举报走A怪之前，走A怪没啥热度，炽热香炉虽然安静的躺在商店，可是真正了解这件装备的，并没有多少人。
　　7.16版本之后，风女大火，并在后续的7.18版本胜率登顶联盟。
　　设计师尽管在后面削了一刀，但依然火热。
　　在李昊所了解的那个S7世界赛中，风女在44的出场中，胜率高达70.5％！而且，有不少输的场次，是那些不太擅长下路的队伍贡献的。
　　从英雄组合上来说，风女与老鼠一共合作了5次，胜率是恐怖的100％。
　　水晶哥的老鼠之所以带屏障，是为了增强保命能力。
　　风女带治疗，除了治疗本身的效果之外，还能触发香炉特效。
　　……
　　比赛正式开始的时候，Snake众人都有些兴奋。
　　本场比赛除了是Msi总决赛的关键战役之外，他们还要将一个全新的体系推向联盟。
　　SKT那边，大魔王等人也是注意到了老鼠和风女另类的召唤师技能带法。
　　Faker微微蹙眉，控制妖姬走出了泉水。
　　另外一头，李昊多兰戒加两红出门。
　　伴随着英雄出门，里约现场传来一阵欢呼，双方延河防守站位，这种关键比赛，没人想在一级团中冒险。
　　翠花的酒桶没有选择蓝开速3打法，而是从红Buff开始刷。
　　刷到3级的时候，可以保证自己在下半区，能够对老鼠与风女形成一定的庇护。
　　上路的芙兰朵也不用担心，小鱼人有E，只要不是乱嗨，很难被抓死。
　　1分38秒，中路小兵交战在一起。
　　Faker的妖姬只有一个Q技能，目前推线肯定没有卡尔玛给力。
　　李昊第一发心灵烈焰（Q）直接给到后排兵，下一发附带R效果的Q，直接在兵堆中打出两段AOE，后排小兵被全部清掉。
　　两人没有互耗，Faker在李昊强力的推线效果下，只能选择放线。
　　SKT选手席上，小黑风格大改，他在刷野时不断切屏到中路，一直观察兵线态势。
　　“叮～！”
　　“叮～！”
　　勤劳的小黑在野区竞速刷野，快速到达3级，跟着就往中路标记信号。
　　这时第三波小兵上线，两位中单都只是2级。
　　李瓜皮看到一连串的信号标记，内心触动极大。
　　有人当狗的感觉，真好！
　　他看了一下小黑的位置，当即趁着卡尔玛补刀进行一波主动耗血。
　　魔影迷踪踩出去，在扇子妈身上给到AQ。
　　这下W，Faker没打算踩到，只是借此位移并且推线，枸杞这么狡猾，根本不可能给他能一段W就能踩到的距离。
　　在妖姬W飞来的瞬间，李昊反应不慢，反手在魔影迷踪的落点上提前给Q，防止妖姬二段W返回利用兵线挡住Q技能。
　　大魔王多耗了一点蓝，打了一个间隔差，赚了一发普攻伤害。
　　不过，他一点也不满意。
　　这一波，主要是想骗扇子妈的E技能，小黑马上赶到，扇子妈1级E有10秒CD，没有这个加速效果，蜘蛛gank的成功率更高。
　　可惜，枸杞这家伙技能扣得死，愣是没交。
　　“唰～！”
　　两个小兵阵亡，妖姬与卡尔玛都升到3级。
　　“他眼位消失了，可以来。”大魔王看了一下时间，又精准地标记了一下位置。
　　“好，我先手！”
　　蹲伏了几秒钟的蜘蛛，立刻顺着上半区河道往中路靠拢。
　　大屏幕上，扇子妈布置的饰品眼，果然熄灭。
　　小黑准备趁着这个机会，打李昊一个搓手不及。
　　在蜘蛛靠过来时，Faker操控妖姬往前移动。
　　李昊察觉不对，立刻后撤。
　　但是，人形态的蜘蛛已经从河道草丛露头。
　　SKT选手席上，小黑的眼睛盯紧扇子妈。
　　跟着扇子妈的节奏，蜘蛛丢出结茧，一团蜘蛛网朝卡尔玛身上飞去。
　　大屏幕上，卡尔玛顿住脚步，往后走位惊险避开。
　　Faker掐准时机，幻影锁链自手中飞射，精准打在扇子妈身上。
　　因为妖姬的W技能没有转好，李昊开启RE，梵咒增效的蔑视效果下，除了更加厚实的护盾外，还提供了持续1.5秒60％的加速效果！
　　趁着加速效果，卡尔玛走出了锁链范围，同时用护盾挡掉了蜘蛛的大部分伤害。
　　“好险啊！”
　　“这一波如果不能挣脱妖姬的链子，至少要被打闪。”
　　“嗯？！”
　　解说们也是一惊，小黑的蜘蛛抓中之后朝下半区移动，然后突然又开始绕另外一边河道。
　　“还要抓！”
　　“乖乖，Blank这是死帮中路，这下真的是悟到了！”
　　“我仿佛看到了笨鸡！”
　　“蜘蛛在等CD！”
　　“Blank又来了！”
　　……
　　来到下半区河道旁边的墙壁，这一次，Blank的蜘蛛绕到了更靠后的位置。
　　在距离卡尔玛更近的位置，小黑扔出了一记刁钻的结茧。
　　“嗡！”
　　大屏幕上金光一闪。
　　李昊在判断无法躲掉结茧后，只能交闪。
　　妖姬E技能CD和蜘蛛E的CD完全一致，一旦被连控三秒，妖姬和蜘蛛伤害将全部打满，届时必死无疑。
　　“昊哥，我马上来帮你！”
　　翠花大叫道。
　　“没事，你按照节奏来，把下路照顾好就行。”
　　“我们主要保证刚子发育。”
　　“Faker状态很好，他扣着W，我的控制给不上，现在是抓不死的。”
　　李昊说话间，又朝对方红区标记了一下位置。
　　翠花把蓝区刷完，开始控下河道蟹，小黑抓中耽误了时间，没能力去抢河蟹。
　　中路，李昊的走位小心了不少。
　　小黑如此不讲武德，他也不敢大意。
　　身上的饰品转好，立刻插到下河道草丛。
　　导播的镜头给到上路，芙兰朵与Smeb拼了一波，趁着纳尔补刀，小鱼人主动E技能往前，拍兵又拍人。
　　鱼人A接W重置普攻，纳尔这样面对面换血是打不过的。
　　Smeb反手给Q减速，拉开距离开始普攻拉扯。
　　芙兰朵斜着Q兵逃走，让接飞镖的纳尔不好第一时间跟上普攻，同时进入上半区草丛，规避仇恨，Smeb稳妥起见，没有再追。
　　一波对拼，小鱼人基本赚回了之前线上被A掉的血量。
　　线上，手长的纳尔打鱼人并不吃亏，但想把AD小鱼人压制的多狠，同水平的情况下并不容易。
　　芙兰朵敢交技能主动出击，很大一部分原因就是小黑的位置暴露了。
　　两边的上单都在嗑药，镜头又来到下路。
　　婕拉的消耗能力更强，SKT双人组前期占到了一点便宜。
　　打完河道蟹之后，4级的酒桶抓下。
　　配合风女与老鼠的减速，开启醉酒狂暴的酒桶在下路对着婕拉就是E闪！
　　Wolf感受到了杀机，他看到酒桶在那个位置直接交E，心中就明白了。
　　一个及时的闪现，让婕拉与酒桶错开位置。
　　“Wolf的反应有点快啊！”
　　“刚才如果被酒桶控住吃一套技能，Snake双人组跟伤害，婕拉就送一血了。”
　　“不过，这波闪现被打出来，Wolf也就不敢像刚才那样往前消耗。”
　　“从酒桶的打野思路来看，这一局基本是死保下路。”
　　……
　　LCK的粉丝们松了一口气，接着他们的目光就对准了Blank！
　　小黑，三顾中路！
　　6分钟之前的第三次抓中！
　　“来了，Blank又来了！”
　　“SKT显然是知道TheKing做眼的位置，蜘蛛又从墙壁背后绕过来了。”
　　“乖乖，不动了！”
　　米勒惊讶道：“这还是Blank吗？”
　　“真就死蹲中路！”
　　“好吓人啊，10秒钟，小黑心如磐石，真就一动不动！”
　　“《笨鸡大法》！”
　　“坏事了，机会来了！”
　　“TheKing估计也想不到啊！”
　　……
　　这一下，李昊是真的没想到。
　　大屏幕上，卡尔玛往前用Q技能收兵。
　　因为兵线更靠蓝色方那边，卡尔玛的站位比较危险。
　　“叮！”
　　“正在路上！”
　　……
　　小黑露出猎人的微笑。
　　大魔王亦是眼前一亮！
　　教育枸杞，就在今天！
　　妖姬突然闪现越过兵线，幻影锁链直直给到扇子妈身上，尽管李昊已经有了一丝走位动作，但还是因为两人距离太短慢了那么一拍。
　　李昊暗道不妙，李瓜皮的W是转好的，他不用W作位移，那就是要用W补伤害杀人。
　　不用想知道，小黑肯定来了！
　　RE启动，大额加速让李昊尽可能的拉开距离。
　　蜘蛛从下半区过来，所以他朝上半区移动。
　　在被妖姬链子链住后，蜘蛛的结茧第一时间无法给上。
　　省技能，不存在的！
　　给爷死！
　　SKT选手席上，小黑露出狰狞之色。
　　“——每一张网，都是一个杰作。”
　　蜘蛛女皇闪现往前，跟上自己的结茧。
　　妖姬的QW在1.5后触发恶意魔印的被动伤害，配合上雷霆打掉扇子妈大半血。
　　看到蜘蛛跟上，李昊放弃操作了。
　　悬丝上天的蜘蛛来到扇子妈面前，跟着痛下杀手，一口把扇子妈咬成丝血。
　　如果是以往的小黑，肯定会一下普攻杀人，但现在，他硬生生收住了。
　　大魔王一发普攻，拿到一血！
　　后台，Kkoma露出欣慰之色。
　　历经艰苦与磨练，小黑总算是成长了啊！
　　大魔王的触动也很大，他好久没有享受到这种被无微不至的照顾了。
　　侧过头看了小黑一眼，大魔王暗自点头，内心对笨鸡的牵挂不觉间少了一分。
　　而小黑呢，他突然有一种升华之感。
　　这可是枸杞的一血啊！
　　从去年的世界赛到今年的Msi，这么漫长的时间，那么多场比赛，这是枸杞第一次送出一血！
　　没错，正是来自我Blank的gank！！
　　笨鸡前辈，我悟了！
　　韩国解说席，一片振奋：
　　“一血！”
　　“Faker拿下一血，Blank的耐心、Faker的果断，他们联手杀掉了TheKing！”
　　“什么冰冷机器，在我们强大的韩国战队面前，一样能把你的机器打烂！”
　　“我开始明白KKoma为什么要安排小黑思密达上场了。”
　　“有一就有二，继续杀！让我们LCK的黑玫瑰尽情绽放吧！”
　　……
　　韩国解说席，两位韩国解说总算找回了一点场子，他们发出兴奋的吼叫声，不断为SKT加油鼓劲。
　　LPL转播电视台内：
　　“遭重，黑皇饮水机边悟道了！”
　　“卧槽，黑皇有一手啊，我枸杞哥大意了，没有闪。”
　　“说实话，第一次看到枸杞哥送一血，黑皇至少吹三个月。”
　　“B姓打野的继承者、The hei。”
　　“我宣布天下三分，除了笨鸡、翠花之外，以后有黑皇一片江山。”
　　“……”
　　也有人警惕道：“Snake这把是打下路战术，而SKT这边明显是中路双人路，枸杞哥要小心了啊。小黑打法骤变，5分19秒，蜘蛛三顾中路，更是让出人头，眼中只有Faker！”
　　……
　　Snake选手席，李昊微微眯着眼睛。
　　不可否认，他刚才被真实了一波。
　　两个臭小子，玩阴的是吧……
　　……


第二百零五章：为什么有这么多骚东西！
　　因为刚才兵线靠近蓝色方防御塔，李昊复活的时候，直接传送上线，并没有亏多少小兵。
　　这一波丢掉人头，除了一血的钱，其他的倒是没有亏太多。
　　一上线，李昊就开始做眼。
　　他意识到，小黑已经变成了笨鸡的形状，现在不重视都不行。
　　翠花的酒桶在蜘蛛露头后，又去下路抓了一波。
　　Wolf的婕拉被打残回家，寒冰没法吃线。
　　Smeb和芙兰朵这一把算是打出了火药味，两人又对拼了一波，各自状态都被打了下去，药也吃完了。
　　看到小纳尔变成大纳尔，自己蓝条也空了，芙兰朵果断回城，然后TP上线。
　　Smeb有样学样，也回家更新装备，补满状态，TP回线。
　　两人继续在上路缠斗。
　　Snake双人组推线，回城更新装备。
　　刘青松和翠花一道来到中路，帮李昊把视野做好，确保下河道绝对安全。
　　7分34秒，中路又出现惊险一幕。
　　妖姬魔影迷踪往前踩近距离，R技能复制W精准踩在扇子妈脸上。
　　跟着，幻影锁链从大魔王手中飙射而出！
　　李昊在妖姬魔影迷踪踩脸刹那，直接RE加速，提前预判性往下河道方向走位，这才惊险避开锁链。
　　从上路绕来的蜘蛛露头，因为距离关系，小黑并不能跟上技能。
　　妖姬AQ打出被动伤害与雷霆，不过被扇子妈挡去一部分。
　　SKT选手席，大魔王暗道可惜。
　　刚才若是链中，枸杞又要死。
　　枸杞不愧是枸杞，走位与反应真的很快。
　　“善久，过来推线。”
　　“来了！”
　　Blank应和一声，操控蜘蛛往中路移动，配合妖姬一起推线。
　　这一波，他们算准扇子妈不敢往前，便打算利用兵线把扇子妈拖住。
　　然后中野联动，打出SKT的节奏。
　　然而，Snake这边的酒桶与风女却先婕拉一步赶到，仗着人数优势，反而先把兵线推到妖姬塔下。
　　风女这个英雄，对线能力中规中矩，但依靠自身的高机动性，具备其他软辅所欠缺的支援能力。
　　因为翠花几波抓下，Snake下路是占据优势的。
　　只要兵线合适，放任老鼠一个人面对寒冰根本没问题。
　　中路线推完，风女返回下路时，下河道的一颗真眼经济，酒桶主动让给了风女。
　　甚至，刘青松刚才在中路推线时，还吃到了补刀。
　　Snake给让辅助拿经济，也是为了让刘青松尽早裸出炽热香炉。
　　这一些细节，当然被正在观战的联盟专业人士目睹到了。
　　他们虽然觉得不合理，但目前尚且不清楚Snake的战术用意。
　　李昊收掉第一个蓝Buff，闪现也已经转好。
　　8分半钟，Snake中野辅三人又在中路打麻将，Bang不断标记老鼠Miss的信号。
　　SKT退得够快，隐身的刚子没有找到机会。
　　SKT除了丢失几只F6小鸟之外，并没其他损失。
　　Snake准备打第一条水龙，SKT人员集中过来，他们势头正盛，当然不会让龙。
　　“纳尔准备往下路走，Smeb的怒很好。”
　　“不打，不打。”
　　小地图上，一系列信号Pin出来后，Snake果断放弃。
　　因为兵线牵扯，SKT也没敢打龙。
　　双方拉扯到了10多分钟，场上的人头比还是0－1。
　　在酒桶频繁到中路的情况下，扇子妈已经没那么好抓了。
　　10分45秒，翠花直接用大招炸开蜘蛛，帮李昊省下一个闪现。
　　SKT对中路的凶猛攻势，只得告一段落。
　　11分09秒，蜘蛛来到上路，配合纳尔打掉了小鱼人的闪现。
　　Blank还想追的，芙兰朵反手把大鲨鱼丢在纳尔身上，成功将SKT两人劝退。
　　从场面上来说，SKT还是占据一定优势。
　　可是，当小黑惩戒掉上河道蟹，然后在11分33秒到达中路的时候，突然发现了不对劲的地方。
　　这时，红蓝双方正好是第21波小兵上线。
　　也就是说，这是一波炮车兵。
　　而李昊的装备栏里面，已经出了一面红色大旗！
　　没错，正是号令之旗。
　　这个在S8大热，然后成为毒瘤一般存在，之后在8.12版本中被愤怒的设计师直接移除的装备提前出现在了世界赛上！
　　当然，对于现在的玩家来说，第一眼看到这个装备，很多人都是懵逼的。
　　李昊瞅着过来的大炮车，直接把号令之旗的主动效果加了上去。
　　[升级效果]：
　　炮车：伤害＋100，生命值＋600，护甲＋100，魔抗＋100，体型增加。
　　唯一主动：提升附近一个线上小兵的作战能力并使其免疫魔法伤害。
　　冷却：120秒。
　　……
　　眨眼之间，一架更豪华并且镀着保护膜的大炮车出现在中路。
　　李昊心头暗笑。
　　玩阴的是吧？
　　给你们来点真实的！
　　小黑刚刚到中路，就看到了这个大家伙。
　　豪华大炮车一炮轰出，蓝色方一只残血近战兵，被直接杀掉。
　　金币，当然落入了卡尔玛的口袋。
　　瓜皮微微眯着眼睛，他想知道枸杞到底在搞什么名堂。
　　此刻，乐芙兰的面板攻击力是82点。
　　一发普攻A上去后，对豪华炮车的伤害是40出头，这基本和挠痒差不多。
　　看到大炮车一点反应都没有。
　　瓜皮面色微变。
　　跟着，妖姬连续出手，扔出破碎法球，魔影迷踪一脚踩入兵堆。
　　然而……
　　屁用都没有。
　　瓜皮的脑门上出现了一道问号，小黑从野区扑了上来，对着豪华炮车扑撕啃咬。
　　小黑的牙齿都快崩掉了，但蜘蛛和乐芙兰一样，一身AP伤害，而且面板AD比妖姬还低，只有74点。
　　算上炮车的高额护甲，一下伤害37点左右，基本就是挠痒。
　　“西八，这搞什么鬼东西？”
　　“打不死！”黑皇惊悚。
　　“枸杞出的号令之旗，不会吧，性价比这么低，这么下水道的装备他也出？”
　　吐槽的这句话，当然是小黑对号令之旗的既定印象。
　　但是，他望着面前的炮车，突然意识到了什么，接着一阵后怕。
　　升级炮车的血量多少，一千五百多！
　　他和Faker围攻这只大炮车，粗略计算，恐怕需要20多秒！
　　西八，完犊子了！
　　李昊望着手忙脚乱的SKT中野，直接痛打落水狗。
　　“——撒看撒了霹雳地～～！”
　　RQ[心灵烈焰]。
　　蜘蛛被击中，周围残存的几只残血蓝色方小兵全部阵亡。
　　这时，升级版炮车开始轰击蜘蛛，黑皇惩戒还没好，吃痛大叫：
　　“相赫，把他引到防御塔中来！”
　　大屏幕上，突然出现蜘蛛、妖姬、防御塔一起攻击豪华炮车的画面。
　　防御塔攻的攻速是0.83，当前版本杀死普通炮车，需要7下。
　　而被晋升之后的炮车，拥有50％的物理免伤，也就是说，防御塔单杀炮车，也需要16秒往上的时间。
　　Snake任何一个英雄，现在都不可能在防御塔下撑这么长时间。
　　但是，这辆炮车，它能做到。
　　某种意义上来说，它比英雄还强。
　　塔下围攻了10秒左右，总算是把炮车给干碎了。
　　不过，小黑和瓜皮都对这种状况有些傻眼。
　　观众们也看愣住了。
　　Snake后台的克里斯与左雾哈哈大笑。
　　“这什么情况啊！”
　　米勒大叫：“TheKing又整骚活，我说之前我怎么没看懂他要出什么装备，原来是号令之旗！”
　　“不过，这效果很变态啊！”
　　“SKT中野全部都是法师，拿那个被号令之旗升级后的小兵一点办法都没有！”
　　娃娃毫不掩饰地笑了起来：“哈哈哈，这是真的骚啊！”
　　“蜘蛛和妖姬一起刮痧，我甚至感觉他们Solo不过这辆炮车。”
　　王多多兴奋说道：“SKT麻烦大了，我记得这装备的CD只有120秒。”
　　“待会CD好，扇子妈继续往中路给一个，Faker恐怕哪里都走不了。”
　　“还有，你们发现没有啊，Snake这一把全部都是骚活。”
　　“这风女连眼石都不做，裸香炉啊这是！”
　　……
　　大魔王往中路一瞅，扇子妈人不见了，赶紧给信号。
　　Snake包围下路，Faker没有办法，只能传送到下路支援。
　　Snake一击没有得手，果断后撤。
　　李昊也返回中路，利用加速效果，扇子妈的转线很快。
　　去往中路，他继续推线。
　　比赛打到第14分钟出头，让SKT崩溃的升级版豪华炮车再度出现。
　　让大魔王和炮车对线，李昊又一次摸到下路。
　　这一次，瓜皮的传送可没好。
　　李瓜皮头皮发麻，他真有点打不过这个炮车，可又不能放任不管，不然中一塔没了。
　　这个魔免效果，简直是AP的克星啊！
　　Snake四人包下，Bang和Wolf只得无奈撤退。
　　下路一塔，被Snake直接拔掉。
　　他们顺势拿下第一条小龙，扇子妈一点不亏，到下路支援的时候，中路的升级炮车还在帮她打钱。
　　LPL弹幕内，已经炸锅：
　　“枸杞哥：黑皇喜欢抓中是吧，这下你满意了吧。”
　　“三英战炮车，悟了悟了。”
　　“拿我李哥一血？李哥还是你李哥！”
　　“今晚就去上分，什么法爷，都是狗屁！老子只要憋出那面旗，Faker也要坐牢！”
　　“是时候寄出我的中单文森特了！”
　　“我奶奶说，她出号令之旗，也能单杀Faker。”
　　……
　　SKT后台，Kkoma手脚冰凉。
　　一股紧张感从他心头蔓延，然后感觉内心非常空虚，就好像什么东西要从他手中溜走似的。
　　为什么！
　　为什么你们有这么多骚东西！
　　可恶啊，为什么不是我们SKT发现这种套路！
　　Kkoma悲愤异常，他从上帝视角看得非常清楚。
　　SKT这一场比赛的节奏，已经急转直下！
　　Snake这根本就不是五个人，而是六个人！
　　现在，只能让Faker也做一个号令之旗。
　　打不过就加入，也不是什么丢脸的事情。
　　但是，与扇子妈这样的工具人不同，Faker是妖姬啊！
　　妖姬出号令之旗，那黑玫瑰还能绽放吗？
　　现在，他只有一个期待，那就是SKT在团战中干掉老鼠，把这个输出干掉，SKT就还有机会。
　　不管你是什么套路，团战拉胯还是得白瞎。
　　很多懂比赛的韩国粉丝，也是如Kkoma这么想的。
　　不过，很快他们就又绝望了。
　　……


第二百零六章：五保一战术、横扫夺冠！
　　本场比赛开打之前，SKT众将无论如何都不会想到。
　　在局面领先的情况下，他们会因为一辆炮车而丢失自己的节奏。
　　正常情况下，大家看到炮车肯定蛮开心的。
　　那就是经验和一笔金币。
　　但是，这一场比赛，他们看到那种炮车就想吐。
　　Snake双人组换线到上路，又破掉了SKT上路一塔。
　　观众们看得很清楚，尽管人头比还是0－1，可Snake的经济已经领先了两千多块。
　　赛场上，SKT的队员们虽然不知道具体的经济差距，但他们也明白，不能再这样拖下去了！
　　16分18秒，李昊又一次把升级炮车释放在中路。
　　SKT通过视野，注意到Snake双人组正从上路顺着河道往中路集结。
　　显然，目的正是SKT的中路一塔。
　　一时间，小地图上满是标记的信号。
　　“打！”
　　“输出在老鼠身上，看老鼠位置，集火秒掉！”
　　“我T，我T！”Smeb一边回应，一边后撤到下路三角草位置。
　　这里有他插下去的真眼，不用担心被Snake察觉到位置。
　　Kkoma在后台，双手攥紧，眼神凌厉地盯着这一波。
　　Smeb的怒气控制得非常好，有怒气即将变大的纳尔，那就是神仙。
　　如来神掌拯救SKT，这就是Smeb现在最想做的事！
　　Bang和Wolf顺着蓝区靠了过来，大魔王放弃了那辆豪华炮车，小黑也从红区朝这边横渡。
　　“T了！”
　　“这个眼位很刁钻啊！纳尔深入到了Snake红区，Smeb绕后要搞事！”
　　“河道的视野被Snake排掉了，不过SKT这是猜到了老鼠与风女的动向。”
　　“Snake有警觉！下路在发信号，纳尔不见了！”
　　“妖姬移动，卡尔玛也在往上河道靠拢，酒桶从中塔方向过来！”
　　“寒冰照出了老鼠位置，Bang给到大招！”
　　“Snake看到纳尔了，小鱼人传送，老鼠隐身不及，Smeb先手！！”
　　“……”
　　三位解说的急促声音不断响起。
　　“纳尔～！”
　　大屏幕上，小纳尔一声大吼，怒气满值，Smeb绕后杀来，对着老鼠所在的方向猛踏拉近位置！
　　刘青松毫不犹豫，控制风女对着纳尔过来的方向吹出飓风呼啸（Q）。
　　Smeb不是善茬，一个闪现穿过飓风，贴靠到老鼠与风女身边。
　　这时，场面混乱！
　　风女的复苏季风与纳尔的大招动画特效几乎同时放出，Smeb被刘青松大招吹走，纳尔没有后续。
　　不过，风女被一巴掌拍到靠近中路的河道墙壁处，当场晕眩。
　　而老鼠因为距离关系，只是吃到45％的减速效果与物理伤害。
　　魔法水晶箭，从SKT野区一箭射来！
　　现场观众大叫，Bang这一箭的位置，恰好是老鼠被纳尔拍去的方向。
　　如果不是风女阻拦，老鼠肯定要被拍晕，跟着中箭，这将是SKT一波极限配合！
　　不过，此刻没有被晕眩的刚子，获得操作空间，一个闪现让开距离，避开这致命一箭。
　　李昊从中路赶来，他看到风女被拍晕，第一时间是很担心的。
　　但是，在SKT众人眼中，风女毕竟只是辅助，尚未意识到‘香炉怪’的含金量。
　　先杀香炉怪这种事，当然不知情。
　　妖姬从墙壁后面一个W位移下来，虽然大魔王是辅助杀手，但此刻眼中只有老鼠！
　　Snake这个阵容，秒掉老鼠，万事皆休！
　　破碎法球＋故技重施，老鼠掉下半血。
　　大魔王平A打出雷霆，反手又套上幻影锁链。
　　刚子开出屏障，走位间普攻妖姬。
　　李昊R接E，隔墙又给老鼠套上了一层厚厚的护盾。
　　Faker没有后撤，因为后面的寒冰与婕拉也赶来了，这波必杀老鼠。
　　然而，让SKT万万没有想到的是。
　　当风女来到老鼠身边，跟着妖姬的锁链控制效果消失时，夸张的一幕发生。
　　寒冰万箭齐发，风女按出治疗术，香炉Buff立刻出现在老鼠身上。
　　除了10％额外的治疗效果外，老鼠现在又获得了30％的攻速加成，并且每次普攻回血30点。
　　更要命的是，分裂箭也能触发这一效果。
　　也就是说，老鼠在分裂箭的效果下同时A到3个人，那么每次理想状况下的回血将达到90点！
　　这是一个夸张的数字，正常有饮血剑的ADC也不可能办到。
　　现在连17分钟不到，老鼠获得了这个持续6秒的香炉Buff，等于是额外有了一件装备。
　　“——来自下水道的……末日。”
　　老鼠火力全开（R），获得300码额外攻击距离，当前850码，增加40点AD，普攻获得穿刺效果。
　　一时间，老鼠发出一阵狂笑，拿着自己的鼠枪，一边走位，一边回头对SKT人群爆射！
　　原本被打下去的血量，以肉眼可见的速度往回吸血！
　　SKT越打越惊，小黑控制蜘蛛从中一塔方向过来，想要切死老鼠。
　　但是，提前一步过来的翠花直接挡在蜘蛛前面，小黑根本没有切入机会。
　　风女隔几秒，把自己的风暴之眼（E）护盾又套在老鼠身上，护盾效果同样可以触发香炉，为老鼠延续火力。
　　主E的风女，又为老鼠提供了40多点AD加成。
　　同时，因为香炉被动效果，这个护盾被增幅10％，更加厚实。
　　妖姬和寒冰的血量接连融化，大魔王和Bang都露出不可置信之色，妖姬反手交出闪现。
　　寒冰被打出治疗，想追击老鼠的纳尔被李昊W链在原地。
　　这时，传送过来的芙兰朵直接从SKT背后杀来，大招在乱军中丢给了寒冰，淘气打击穿过妖姬，AW先收下大魔王人头。
　　纳尔又被风女减速，老鼠一个E在寒冰头上爆出伤害，同时把纳尔变成大残，跟着两发普攻收下人头。
　　中路线上，蜘蛛与酒桶纠缠在一起，面对出肉的翠花，小黑没啥办法。
　　Wolf大招封路，E技能被小鱼人撑杆跳躲开，大鲨鱼把寒冰咬起，Wolf只能给近身的鱼人套上虚弱。
　　Snake继续追击，李昊加速给到刚子，同时一个闪Q给闪现之后的Bang挂上减速，老鼠配合鱼人，拿到双杀。
　　Wolf闪现翻越蓝Buff墙壁，惊险逃走。
　　3换0，主动出击的SKT迎来了一波惨败！
　　后台的Kkoma长叹一口气，有些不甘地坐到板凳上。
　　“Your turret has been destroyed.”
　　祸不单行，SKT众人又听到了一阵语音提示。
　　在那辆升级炮车的带领下，SKT本就残废的中一塔，被直接摧毁了。
　　娃娃兴奋地描述道：
　　“Snake保护手段太多，护盾一个接一个，老鼠自己还有一个屏障，一个妖姬根本秒不掉啊！”
　　王多多的声音充斥着惊讶：“Snake拿这个体系果然有学问，不管是AD屏障、辅助治疗这种带法，还是他们的出装方式，种种理解都超越了大家对这个版本的认知！”
　　“这风女第一件装备就是香炉，刚才老鼠的战斗力有目共睹，简直恐怖啊！”
　　“我感觉，这一场比赛打完，各大职业联赛的格局可能都会发生改变！”
　　米勒不断点头，“我刚刚又详细查了一下香炉这件装备，这个时间点，风女不断触发香炉，再加上她提供的AD加成，等同于让老鼠多了一件装备！太变态了！”
　　“SKT阵容比较尴尬，香炉只有在护盾或者治疗效果对友军释放时才能触发，婕拉显然没有这样的能力，也就是说，Wolf现在换装也没用！”
　　“这波团战打完，Snake将完全掌握比赛节奏！”
　　米勒正说着呢，坐在中间的娃娃惊叹了一声：
　　“乖乖，老鼠的血快满了！”
　　……
　　大屏幕上，Snake五人集合，轻松破掉SKT中路二塔，跟着直接冲上高地，拔掉高地塔！
　　SKT选手席，大魔王的面色变得很难看，他按下tab，看到对面的奇怪装备，心中很是错乱。
　　这一波虽然守住了中路高地水晶，但局面已然不妙。
　　Wolf吐槽的声音传来：
　　“风女不做眼石，我开始还嘲笑他，没想到裸香炉效果这么强！”
　　“西八，我做香炉没用！”
　　“要不，你做一个号令之旗吧。”Bang嘀咕道。
　　Wolf有些无奈：“我也想做，但没钱啊。”
　　Smeb的声音透着一丝忧愁：
　　“老鼠很难杀，刚才我还算是传送绕后了，如果正面的话，恐怕切入不进去。”
　　Faker尽量让自己保持冷静，分析道：
　　“这老鼠的输出很可怕，最关键的是，他有那个攻速加吸血，如果第一时间在Snake的护盾保护下没有阵亡，持续性的输出我们基本扛不住。”
　　“刚才我犯错了，应该先杀那个被晕住的风女，这样老鼠也就没了香炉的Buff，不至于伤害和回复都那么变态。”
　　Bang点了点头：“我可以开风女，秒掉不难。”
　　Wolf愤怒道：
　　“可恶啊，这一把一定要撑过去，他们暴露了这么多底牌，如果有下一场，这些套路我们一样能用！”
　　“真后悔，我刚刚选一个娜美、琴女都行，不该选婕拉的！”
　　“西八，连剩饭都没吃到！”
　　……
　　众人一通商议，制定了先杀风女，破解Snake的香炉体系。
　　Kkoma在后台听到他们的临场分析，很欣慰SKT的选手们有这种临场反应能力。
　　但是，他一点都高兴不起来。
　　相赫啊……
　　那个男人，早就算计到了一切！
　　Kkoma有些悲催的望着，中单扇子妈在这一波回城之后，也更新出了‘炽热香炉’。
　　这么无情，怎么玩？
　　秒风女，有用吗？
　　毁灭吧……
　　等扇子妈重新上线的时候，SKT众人当然也发现了。
　　Faker看到号令之旗＋炽热香炉，他有点想吐。
　　枸杞太恶心人了趴！
　　秒风女的计划还没开始实施，提前宣布破产。
　　20分34秒，Snake轻松收下一条土龙。
　　控制了上半区河蟹后，Snake开始布置大龙坑附近的视野，SKT的眼位被不断拆掉。
　　很快，大龙坑附近一片漆黑。
　　除了小鱼人在上路线上之外，Snake这边也只有升级版炮车这个第六人待在中路。
　　Bang远程一个E射了过去，发现Snake真的在开大龙！
　　这还得了，SKT众人赶到野区。
　　Bang又放了一颗远见改造，Snake在察觉到SKT的动作后，果断停手了。
　　双方在野区拉扯了一段时间，中路的大炮车与红色方小兵一起，直接进攻SKT的中路水晶。
　　这就迫使纳尔回城防守，小鱼人单人上路带线，SKT左右难顾，芙兰朵非常大胆，直接推SKT上路二塔。
　　想抓死这个小鱼人，至少来两个战斗单位。
　　SKT敢这么做，大龙就没了。
　　双方拉扯了一段时间，残血的上路二塔被小鱼人带掉，芙兰朵有了三相之后，推塔一点不慢。
　　Smeb守住了中路炮车兵，纳尔的怒气正好，进入野区，准备在河道附近与Snake打团。
　　但是，Snake并不迎战。
　　“再等一波。”
　　“炫君，你现在去带下路。”
　　“把Smeb牵扯过去，等我的号令之旗转好，我们继续逼大龙。”
　　“行。”
　　“红Buff快要好了，刚子等会拿一下。”
　　“Ok。”
　　……
　　25分35秒，趁着Snake回城，SKT总算破掉了Snake上一塔，又把大龙坑附近的视野布置了一下。
　　不过，这一波，Snake人人都带着真眼出门。
　　等芙兰朵的小鱼人在下路把兵线带过去后，Snake抢回大龙坑视野。
　　李昊到中路，把号令之旗又给炮车兵加上。
　　在中下两路都成功牵扯，Snake这次玩真的了，他们等寒冰的E技能效果消失后，直接开打大龙！
　　攻速鞋、破败、无尽、卢安娜的飓风。
　　老鼠有了这些装备，再加上有香炉加持，打龙的速度非常之快。
　　SKT后台，Kkma心急如焚。
　　隔了三秒左右，SKT反应过来，全员开始朝大龙坑赶去。
　　Bang一个远见改造照下去，大龙只剩下半血。
　　小黑渴望抢大龙立功，但他从野区绕过来的视野一直被Snake看得清清楚楚。
　　“看到了！”
　　“Snake一直在标记蜘蛛的位置！”
　　“酒桶给R！爆炸酒桶！”
　　“蜘蛛被炸开！Blank根本没有机会进入龙坑！”
　　“要拿！Snake要拿下大龙！”
　　“……”
　　大屏幕上，寒冰的魔法水晶箭朝大龙坑射去，Faker也急了，W魔影迷踪赶路，R技能复制W，踩入龙坑。
　　李昊梵咒增效，大龙坑内人人获得护盾。
　　大魔王把自己的技能甩向大龙，企图逆天改命。
　　但随着扇子妈主动挡住寒冰大招，酒桶惩戒落下，Snake稳稳拿下大龙！
　　龙坑内，Snake众人状态完好，老鼠在妖姬身上一枪点出暴击，Faker无奈只得二段W返回之前留下的印记。
　　下路的纳尔被鱼人看住传送不下来是一方面，Smeb的怒气也不好，这一波开团，肯定打不过。
　　芙兰朵有大龙Buff加持，成功破掉SKT下路二塔。
　　跟着，中路也传来有利消息。
　　那一辆被李昊升级的炮车，轰碎了SKT中路水晶。
　　Snake六打五瞬间被实锤！
　　黑皇返回高地，愤怒的用惩戒杀掉了残血大炮车。
　　这条大龙成了压垮SKT的最后一根稻草，当中路超级兵进入高地时，Snake围攻下路，SKT死死守住。
　　28分钟出头，李昊把号令之旗的效果晋升到一个被大龙Buff加持的炮车身上。
　　炮车获得大龙Buff的效果是：获得大量的射程，以至于射程可以超过防御塔。它们的攻击速度会放慢，但是会造成AOE效果，并且对于防御塔造成四倍伤害。
　　于是，Snake获得强力攻城器械。
　　跟着，他们开启了五保一战术！
　　在SKT众人惊悚的目光下，超级炮车轰碎了下路高地塔，又轰碎了下路水晶。
　　那一刻，拳头总部的设计师很多都在拍桌子，并且发出‘买噶’之类的声音。
　　拳头有关负责人把号令之旗的设计者们叫到了办公室。
　　LPL转播电视台内：
　　“我举报，枸杞哥使用违禁武器！”
　　“终极五保一，Snake六个人，两个AD，还有一个AD手长宛如开大的老鼠，这怎么玩？”
　　“兄弟们，赶紧上分，下个版本就要削了！”
　　“别催，已经在削了，顺便削一下刀妹。”
　　“李哥何苦为难李哥！”
　　……
　　30分03秒，在Snake围攻最后的上路高地时，SKT破釜沉舟，主动开团。
　　尽管妖姬与蜘蛛同时切入，但在扇子妈与风女的双重保护之下，还是没能把老鼠切死。
　　刚子开R，反手射杀了被风女大招吹飞的蜘蛛。
　　大残的李哥逃走，被另外一位李哥闪现给上心灵烈焰。
　　李昊送出的第一个人头，被大魔王拿到。
　　现在他拿到的第一个人头，刚好是大魔王的。
　　这一轮Msi的世界线，似乎要到此收束。
　　酒桶放出大招，SKT战场被分割。
　　妖姬与蜘蛛阵亡，寒冰在小鱼人的逼迫下，只得与纳尔一道撤退到门牙塔附近。
　　Wolf放出大招，Snake没有再追，也没有去拆上塔，而是转到中路，随着兵线一道进攻门牙塔。
　　Smeb在门牙塔附近开出漂亮团战，SKT打出一波极限三换二。
　　不过，已经于事无补……
　　大屏幕上，最后剩下的卡尔玛、风女与老鼠，三人一道拆掉门牙塔，又毫无悬念地点爆SKT的老水晶！
　　……
　　“赢了！横扫！！”
　　娃娃大喊道：“Snake以3－0横扫SKT！2017年Msi结束了！”
　　米勒也激动不已，“恭喜Snake！”
　　“恭喜Snake获得2017年Msi冠军！这个春天，依然在Snake的统治之下！”
　　王多多连连赞叹：“看完最后一场比赛，我感觉这个世界就像是一个圆。”
　　“在S3时期，那时的SKT有着其他战队所没有的版本理解，再配合上队员们强大的实力，这让他们无往不利。”
　　“而此刻，Snake展现了对版本的惊人解读，不管是号令之旗还是炽热香炉，他们让SKT感受到了什么叫做版本的力量！”
　　“我能想到，接下来一段时间，各大赛区各大战队都有的忙了。”
　　“再次恭喜Snake！他们是继SKT之后，第二支集齐Msi与S赛冠军的战队！”
　　“……”
　　里约奥林匹克体育场，数万名观众送上了掌声与欢呼。
　　虽然3－0结束让很多观众没有看过瘾，但这一轮总决赛的惊喜、惊奇程度，几乎出乎了所有观众的预料！
　　第一场中单魔腾、第二场掌控电闸，第三场又整出了香炉与五保一战术，Snake给观众们带来的高潮真的是一波接一波。
　　选手席上，刘青松瞬间摘下耳机，有些兴奋地跳了起来。
　　Msi冠军啊！
　　这可是Msi冠军啊！
　　在本赛季开始之前，连LPL的舞台都是他奢望的地方。
　　只能说，这一切都太梦幻了。
　　后台的左雾、克里斯、姿态，大聪明，终于不用在压抑自己的情绪，一个个都欢呼雀跃起来。
　　“冠军耶！”
　　圣枪哥兴奋大喊：“Msi冠军！”
　　“我又多了一座奖杯！”花盆男兴高采烈，这是比他拿到人头还要开心的事。
　　圣枪、翠花李昊，全部都从电竞椅上站了起来。
　　大家都摘下了耳机，能听到现场震耳欲聋的声音。
　　李昊看了一眼奥林匹克体育场，脸上总算出现了一丝轻松的笑意。
　　他又朝萧瑟的SKT选手席看了一眼，拍了拍兴奋的刚子：
　　“走吧，我们去握手。”
　　“走，握手！”
　　“……”
　　众人排成一排，列队走向SKT那边。
　　能够感觉到，SKT这帮人很是不甘。
　　前两场比赛就罢了，最后一场比赛他们明明有机会的，但却输在了那种可恶又无解的套路下，关键是他们的阵容想加入套路还加入不了。
　　从头到尾，被算计的死死的。
　　Smeb等人，一个个都被恶心的够呛。
　　在李昊的印象中，Smeb这人的性格应该蛮好的，但握手的时候，Smeb那副表情，感觉想要吃人。
　　小黑就更是如此了。
　　Blank的脸本就黑，现在更是黑如锅底。
　　一想到被一架炮车折磨，Blank就郁闷的不行。
　　显然，这次踢翻饮水机的体验并不好。
　　不过，这一场惨败在套路之下，他上场的锅也就没那么大，这也算是Blank唯一值得庆幸的地方了。
　　李瓜皮丢了Msi冠军，原本是很失落、很蓝瘦香菇的。
　　但在李昊来到他面前时，面对这个生平大敌，李瓜皮尽量让自己的画风保持强硬，不让这个人看到自己的软弱一面。
　　“很遗憾，赛场上的黑玫瑰并没有我想象中的那么艳丽。”
　　“相赫，下一次再找机会绽放吧。”
　　李昊的话挺安慰人，也挺扎心。
　　李瓜皮抬起头，说道：“能告诉我，你们那些套路是谁想出来的吗？”
　　“这还用问？你的直觉是对的。”李昊笑了笑。
　　看到他的笑容，大魔王微微眯着眼睛。
　　他明白了一切。
　　GDX，果然是这个人！
　　除了枸杞这个老银币，应该没人会一天到晚研究这种恶心人的东西。
　　“被套路击败，是不是挺郁闷的？”
　　“这还用你说？”
　　李昊建议道：“我早就料到你会这么郁闷。”
　　“但长期保持这种心情，不利于身心健康，我也早就考虑到了这一点。”
　　“所以，我会让笨鸡送你烧酒。”
　　“相赫，用那些烧酒，能把你的不平之气烧得一干二净，然后我们干干净净的在S7再战。”
　　李瓜皮白了他一眼，然后两人又握了握手。
　　他强硬道：“套路只能用一次，我会在S7把这次以及去年的失利全部找回来，枸杞，你就等着吧！”
　　李昊笑了笑，留下了一句意味深长的话：
　　“瓜皮，你要抓紧时间，机会不是那么多了。”
　　“因为……”
　　“我也不能确定我还能战多久。”
　　“不瞒你说，手臂与腰上的病痛，一直在纠缠着我。”
　　……
　　李昊话语与现场的声音交绕在大魔王耳际，他的心猛地跳动了一下。
　　一想到自己的年纪与李昊的年纪，大魔王确实有一种急迫感。
　　是啊，如果不能击败巅峰时的枸杞，那也算一种遗憾吧。
　　大魔王的眼神变得凌厉，默然看了一眼舞台，又看向东方。
　　S7……
　　“是你创造了香炉对吧。”
　　冰冷机器2号机，沉默寡言的Bang，突然在握手的时候主动开口。
　　李昊看了Bang一眼：“是的。”
　　Bang沉吸一口气，“今天，我在香炉之下成为了炉灰，如果这件装备在今年的S7依然存在的话，我会在这个夏天苦练，让你后悔开创这个体系。”
　　虽然大家位置不一样，但今天Bang很憋屈，依然朝李昊下了战书。
　　Msi之后，今年还有洲际赛。
　　不过，不管是Faker还是Bang，他们都没有提。
　　在他们的眼中，S赛复仇是更为畅快的。
　　李昊恢复强硬的姿态：“你的话让我有点期待。”
　　“希望你在那个时候的表现，能像你的话那样强硬。”
　　两人握了握手，错开了身体。
　　Wolf扭过头来，“俊植，你……”
　　Bang深吸一口气，“我是认真的。”
　　“感觉整个春天，我都有些懈怠。”
　　“被横扫的感觉真的不太好啊，是吧，在宛。”
　　这一刻，Wolf情不自禁地挑了挑眉头。
　　Bang不一样了，看来真的要拼命了！
　　“是啊，3－0对我们来说，可以算作是耻辱了。”
　　“如果有可能的话，我也想要在S7洗刷一下。”
　　SKT双人组在说完话后，一同看向了那个走向舞台的背影。
　　……
　　因为Bang的一席话，李昊确实有些触动。
　　当年的S7，Bang一度进入‘冥想训练’状态。
　　除了必要的训练赛上号打两把，其他时间，队友在疯狂rank，Bang会坐在电脑前冥想。
　　当时是可以理解的。
　　因为那个时候，他们确实赢麻了。
　　李昊模拟人生中的SKT战队，在S5拿了LCK春季赛冠军，夏季赛冠军，世界冠军，S6大满贯，S7也拿了LCK春季赛冠军，MSI冠军。荣誉、金钱、游戏的操作、意识、理解全部都达到巅峰，这个是时候，人就麻木了。
　　当夺冠的时候，别人都在庆祝，很开心，他却两手插袋，站在一边，甚至奖杯都不想摸一下。
　　这个人就是思想出问题了。
　　而现在这个世界，Bang在S6遭遇挫折，S7在有了强大的Smeb与Peanut加入后，又在Msi遭遇挫折。
　　并且，被总决赛被3－0横扫。
　　Bang原本快要烧光的激情，现在又被李昊和Snake给点燃了。
　　……
　　香炉下的灰烬是吗？
　　李昊朝刘青松的方向看了一眼，无言一笑。
　　现在，他比之前更加期待S7世界赛的到来了。
　　后台的克里斯等人也来到了舞台上，众人合力，捧起了那个并不是太重的Msi金杯。
　　伴随着奥林匹克体育场数万名观众的掌声与欢呼，空中撒下一片片彩带。
　　“恭喜Snake！”
　　“他们捧起了属于LPL的第二座Msi金杯！”
　　米勒的声音富有激情：“在2016年之前，联盟还处于LCK的统治之中，没有会想到，今日的Snake会取得这么大的成就。从北美之行到洛杉矶捧杯，从LPL春季冠军到巴西夺冠，Snake距离队史大满贯又近了一步！！”
　　“是的，真的很高兴LPL有这样一支队伍！”娃娃很是感慨。
　　一旁的王多多大声说道：“Snake再次证明的一件事，五个站在世界赛场上的中国选手，一样能让世界所有的战队感到窒息！”
　　“3－0总决赛横扫，我们也能做到！！”
　　“……”
　　随着彩带纷纷落下，闪烁着的摄像机记录了这一画面。
　　Snake众人面带微笑，站在C位的李昊，正搂着芙兰朵与翠花的脖子。
　　江左雾郎与大聪明各自比划着剪刀手，姿态、刘青松还有刚子，他们托着奖杯。
　　彩带落到了克里斯的头发上，他伸手拿下头上的彩带并丢出时刚好被镜头捕捉，看上去有点像关门的动作。
　　咔～！
　　2017年Msi的画面定格在了这一刻。
　　……


第二百零七章：破茧成蝶涅槃生！Fmvp义不容辞！
　　伴随着现场观众的欢呼声，巴西这边的女主持人迈着轻盈的步子走到舞台中央。
　　“恭喜Snake战队夺得2017年Msi冠军！”
　　“这是Msi举办之后的第三年，我们在这个赛场见证了许多精彩的表演，2017年Msi，Snake！你们是最棒的！”
　　女主持人笑了笑，现场又响起了掌声。
　　等掌声渐停，她又拿起话筒说道：“现在，请我们的颁奖嘉宾为冠军队伍颁奖！”
　　舞台的灯光扫到了通道处。
　　拳头很有心意，第一位出场的颁奖嘉宾正是巴西本土CBLOL联赛的最强战队Red Canids的明星选手BrTT，这位AD选手在巴西联赛中享有盛名，虽然有着大胡子，看上去挺成熟，但也被誉为巴西CB的希望。
　　所以，大胡子一登场，巴西本土的观众也没有吝啬自己的掌声。
　　第二场颁奖嘉宾，正是拳头巴西本土英雄联盟总负责人罗伯特。
　　一头锡纸烫的罗伯特对着镜头挥手打了一声招呼。
　　跟着，重量级别的嘉宾出现了。
　　世界杯金靴、三度获得世界足球先生，获得巴西传奇巨星奖的外星人罗纳尔多！
　　LPL的解说席，三位解说的话语也激动起来了。
　　“外星人、罗纳尔多！力量速度技术嗅觉为一体的世界级前锋，绝对是巴西的代表性人物。”
　　一旁的米勒也拿出早就准备好的功课：“一说到罗纳尔多，你能想到钟摆过人，能想到2002/2003的欧冠，外星人在禁区外一记世界波，彻底征服了梦剧场。”
　　王多多也笑道：“简单比较一下的话，就像是Snake最后拿下大龙那么关键。”
　　Snake夺冠，三位解说脸上一直洋溢的笑容，话音透着喜悦。
　　“对于一个足球国度来说，这样的一个人能代表的太多了，他今天来给Snake颁奖，也是让现场的Snake选手们很开心。”
　　“现场观众对外星人到场，也是给予了热烈的欢呼！”
　　……
　　三位嘉宾依次与Snake的选手们握手，大罗挺着发福的肚子，面带笑意地来到了李昊身边。
　　看到‘肥罗’，李昊也露出友好的笑容，主动伸手，两人握在一起。
　　这样一位全世界闻名的足球大明星，李昊当然知道。
　　你很难想象，这种体型的足球选手在场上能那么灵活，有那么快的速度。
　　“很高兴见到你，外星人！”
　　大罗竖起了大拇指：“TheKing，你很棒，我刚刚一直在场下看比赛，拳头的人和我聊了很多。”
　　“在联盟领域，你有着强大的统治力。”
　　商业互吹，懂得都懂。
　　李昊一本正经地回应道：“非常感谢，希望我也有被称为外星人的一天。”
　　胖子哈哈一笑，握手之后，非常友好与李昊站成一排，然后两人一起朝着镜头前竖起大拇指。
　　不得不说，排面很足。
　　“哈哈，外星人和TheKing很合拍啊，他们看似处于不同的领域，但也有着很类似的地方，那就是他们在各自的领域中，都有着惊人的统治力！”
　　“这也算的上是一幅名画了吧。”
　　……
　　弹幕内：
　　“不吹不黑，枸杞哥我打不过，但用亚索操作这个胖子还是可以的。”
　　“兄弟，你恐怕小看这个胖子了，这人的凯特琳还挺秀的。”
　　“我正在用大罗牌金嗓子。”
　　小姐姐则是说道：“和外星人在一起，昊哥的颜值又被拉高了呢。昊哥笑得好暖心，坏了，麻麻，我恋爱了～～～”
　　“大罗：你礼貌吗？”
　　……
　　摄影师拍照之后，大罗又走到翠花那边继续握手去了。
　　李昊之前就有所了解，这次也是听左雾详细说了。
　　今年一月份的时候，足球巨星罗纳尔多宣布进军电竞，购入LOL战队股份。
　　当时，罗纳尔多参加活动时玩了一把英雄联盟，在其他战队队员的指导下熟悉了游戏，游戏中他使用皮城女警凯特琳秀了一把，轻轻松松拿一血。
　　胖子不仅会踢球，还会打英雄联盟，天赋到哪似乎都好使。
　　罗纳尔多投资的LOL战队是CNB，也是巴西第一个有传统体育俱乐部投资的电竞俱乐部。
　　战队目前正在征战巴西《英雄联盟》联赛。
　　这一次来到Msi，也是抱着学习的态度来的，顺便看一下世界强队的风采。
　　然而，桑巴军团想在联盟中打出一片天地并不容易。
　　混沌初开的巴西联赛，这次连Msi入围赛都没有冲出去。
　　距离各大顶级联赛，刚刚萌芽阶段的巴西赛区，还有很长的路要走。
　　不过，这一点也不影响巴西联盟观众的热情。
　　颁奖嘉宾开始把奖牌挂到选手们的脖子上，当大罗给刚子挂上奖牌时，一向很强硬的刚子，突然在镜头前‘羞涩’了起来，差点给大罗来了一个不灭之握，大秀外星人。
　　解说们哈哈大笑。
　　站在舞台左侧的圣枪哥一脸羡慕，大罗没有给他挂上奖牌，取而代之的是笑出门牙的大胡子。
　　大胡子说了一堆叽哩嘎啦的，圣枪也没有听懂。
　　尼玛，我不要大胡子，我也要外星人给我颁奖！
　　芙兰朵的内心不断吐槽，嘴上当然啥也没说。
　　这不是不给大胡子面子吗？
　　瞧瞧BrTT壮硕的体格，瞧瞧他的钢牙，咬起人来肯定比苏亚雷斯还要狠，芙兰朵可不想招惹他。
　　不过，一想到这位长相粗犷的家伙喜欢玩金克斯和炮娘这种ADC，真的让人有种错乱之感。
　　啧啧，老夫的少女心啊。
　　大罗又一次拿起挂在仪式架子上的金色奖牌，朝着镜头与观众示意了一下，跟着挂在了李昊的脖子上。
　　而后，两人再次微笑握手。
　　这时，很多观众都情不自禁的站了起来。
　　里约奥林匹克体育场，数万名观众，发出了全场最大的掌声与欢呼。
　　正在通过转播观看颁奖典礼的LPL观众，心中不由生出一丝骄傲之感。
　　LPL赛区，Snake战队，这一次又在联盟世界大展风头！
　　此刻，来自LPL赛区的联盟巅峰选手与巴西桑巴军团的代表人物站在一起，传奇的味道油然而生。
　　更重要的是，Snake豪取S6世界赛冠军、S7Msi冠军，这是LPL唯一一个连续拿到这两个荣誉的战队！
　　也是世界第二支！
　　巅峰的SKT在S5获得冠军、S6Msi冠军。
　　Snake似乎在不知不觉中走到了这一步，已经达到了那个时期SKT所具有的统治力了！
　　这一点，很多人都没有想到。
　　两队的荣耀比较一下的话，虽然Snake祖上还比SKT少一个冠军，但丝毫不影响此时的Snake锋芒毕露！
　　解说们还在不断恭喜，三位嘉宾在奖牌颁发完毕后，当即站在了一旁，把舞台交给主持人。
　　一束灯光洒下，女主持人扬起了修长的脖子，镜头扫过，只见她从一个信封中很有仪式感地抽出一页闪烁着金光的卡片，那种耀眼的色彩，就如同Msi金杯的颜色。
　　“2017年Msi已经到了尾声，感谢所有来到巴西参赛的队伍，是你们贡献了这场精彩的视听盛宴！也感谢所有的观看比赛的召唤师！”
　　“接下来，我将公布这届季中冠军赛最终的Fmvp获得者。”
　　“……”
　　尽管主持人稍微卖了一个关子，但现场很多观众已经喊出了那个ID。
　　2017年的巴西之旅，这个ID已经彻底征服了那些迷上联盟的桑巴们。
　　主持人提高了嗓音，大声喊道：
　　“2017年Msi最终的Fmvp获得者就是——”
　　“——来自Snake战队的中单选手The～King～！！！”
　　“……”
　　“TheKing！”
　　“TheKing！”
　　“……”
　　现场的粉丝也搞出声浪，还有人在摇动写着‘TheKing’的巨大旗帜，仔细一看，他们正是巴西本土RED Canids的选手，上单Robo、中单tockers、打野Nappon，他们都在。
　　RED Canids虽然在Msi入围赛就被淘汰了，但并没有多少人喷他们，对于目前很多巴西观众来说，参与第一嘛。
　　这支代表巴西赛区参加Msi的队伍，不少都是枸杞粉。
　　或许是赛区成立不久，远古大神离他们太远，而谈到近期闻名于联盟的选手，当然避不开‘TheKing’这个ID。
　　现在很多联盟观众都知道，LPL有一架恐怖的‘冰冷机器’，各种精彩集锦，养活了一大批视频剪辑工作室，也因此让那些视频传播的更广泛。
　　正所谓，闻名不如见面。
　　真正在巴西看到这位表演的时候，桑巴们不得不感慨。
　　盛名之下无虚士！
　　……
　　“掌声！”
　　“雷霆般的掌声！”
　　解说席上，米勒很有感触，他声音激昂：
　　“TheKing无可争议的拿下Fmvp！这份荣誉是对他Msi表现的最好诠释！”
　　“即便你用极度挑剔的眼光去看TheKing的比赛，你也很难从他的身上找到缺点，对于LPL来说，有这样一面旗帜在，真的是太美好了！”
　　娃娃也在鼓掌：“这是一个将心思完全扑在电竞上的选手，比赛中绝对专注，在他的身上，我们更应该学习那种百折不挠的精神！”
　　“如果你有梦想，但梦想又没有实现，哪怕现在看不到希望，你也不能放弃那一束光，从S2到今天，如果没有日复一日的坚守，TheKing也不会有此刻的成就！”
　　娃娃挥拳振臂：“所以我一直在说，这是联盟最强硬的男人，他不仅外表强硬，强硬的更是内心！”
　　王多多作为枸杞粉，作为LPL可以当做典型的枸杞吹，他双手伏着桌面，用嘹亮且富有感情的声音说道：
　　“赛场上的冰冷王者，赛场下的旗帜队魂。我一路看过TheKing所有的比赛，关注过他生涯坎坷无比的过往，就像米勒和娃娃两位老师所说，他就是这样一个人。”
　　“心态、状态、操作甚至包括年龄和伤病，一切可以称之为借口的东西在TheKing面对都被一一克服了。”
　　“他不需要借口，目光只在前方。”
　　“破茧成蝶涅槃生，血色黑玫向阳开！”
　　“不管TheKing这一轮烈日能燃烧多久，我都会守候他的夕阳时刻，他给LPL赛区带来的太多了！”
　　……
　　韩国解说席，在这种时刻，几位韩国解说也在说着恭喜之类的话。
　　他们也不得不承认，这个Fmvp名副其实。
　　强大的韩国军团，又一次倒在了这个男人的面前。
　　欧洲解说席那边，科斯特早就从比尔手中拽过话筒，并用自己的声音朝现场大声咆哮：
　　“The～～Kinggggggggg～～～～！！！！”
　　“……”
　　“哈哈哈。”
　　舞台上，大罗爽朗一笑。
　　这一刻现场给他的感觉，就像是当初巴西对战德国。
　　“罗伯特，我好怀念啊，当年在我进球的时候，埃克森也会这样喊我的名字。”
　　“2002年我与卡恩交战，下半场，我洞穿了德国人的防线！”
　　“你还记得那样的时刻吗？”
　　罗伯特笑着感慨：“当然，那是桑巴军团的骄傲。”
　　“宝剑还是战胜了坚盾。”
　　他又借喻道：“那时的宝剑与此时的TheKing很像，不同的赛场，却闪烁着一样的锋芒。”
　　“你说的很对，我喜欢这个家伙。”大罗笑着拍了拍罗伯特。
　　这让罗伯特飘飘然，毕竟他只是一个赛区的负责人，平时与外星人这样的大明星可难有什么交集啊。
　　女主持人的声音落下之后，现场大屏幕上出现了李昊的定妆照。
　　跟着，旁边是他的一系列数据。
　　KDA达到11.4，KDA排在第二位的是Peanut，是7.4。
　　参团率73.1％，第二名比尔森是72.9％。
　　伤害转化率为180.8％，在这一点超出第二名很多，排在第二的阿P只有140.97％，排在第三的Bang是135.07％，大魔王的数据并不是太耀眼，排在了比尔森下面，伤害转化率为128.9％。
　　当然，这与英雄选择、战术安排都有很大关系。
　　Peanut在场上作为Carry点的时候，并没有给到大魔王太多的支持。
　　分均伤害一栏，则是来到了夸张的799。
　　紧随其后的是Bang的608。
　　数据一公布，立刻有人感慨起来：
　　“枸杞哥的统治力还是很恐怖啊！”
　　“Bang不愧是输出机器，不过二号机和一号机还是有差距的。”
　　“好几项数据都是全联盟第一！枸杞哥果然还在巅峰！”
　　“去年我曾预言枸杞哥今年不行了，没想到被啪啪打脸。”
　　“兄弟们，我明天就开始保温杯泡枸杞，原本我不信的，但现实太真实，尼玛不信真不行啊！”
　　“昨天我看小虎直播，他的桌上也摆了一个保温杯，太淦了！”
　　……
　　舞台上，李昊接过象征着Fmvp的奖杯，并将奖杯单手举起，朝着镜头与观众席示意了一下。
　　主持人听着底下的欢呼，配合着翻译朝李昊问道：
　　“TheKing选手，拿到Msi冠军，又拿到Fmvp奖杯，你现在的感受是怎样的呢？”
　　李昊拿起话筒，声音传递了出来：
　　“很荣幸能获得这份荣誉，感谢我的队友，必须再强调一遍，这是Snake全员努力的结果，这份荣誉属于Snake每一个人！”
　　“对我个人来说，我第一次获得Msi冠军，这是全新的一步。”
　　“我在联盟中征战了不少赛季，能走到今天这一步很不容易，当我不清楚未来会如何时，此刻能得到这座奖杯，对我的生涯来说，又增添了一块圆满的拼图。”
　　“2018年的Msi离我太远了，我之前就说过，我必须要考虑，2017年Msi会不会是我此生仅有的机会。”
　　有一些喜悦，有一丝慷慨，也有一丝萧瑟。
　　大多数人都能理解。
　　这个话语带着一丝深情的男人，在联盟世界，已经是绝对的老将了。
　　伤病、年纪，随时能将这个巅峰的男人摧毁。
　　也许，盛开的黑玫瑰会在突然之间凋零。
　　在生涯末期捧杯，这不仅是荣耀，还让许多追求完美的人感到满足。
　　更多的人说……
　　TheKing，值得。
　　……
　　女主持人微微呼出一口气，显然也受到了触动，她整理了一下情绪，继续问道：
　　“TheKing选手，2017年的S赛将在中国举行，那是LPL的主场。”
　　“从你个人的角度考虑，你对S7有着什么样的展望呢？”
　　当李昊再次举起话筒的时候，奥林匹克体育场内的灯光撒向舞台，许许多多的联盟观众都在注视着这个男人。
　　熬夜的LPL的观众们，正在期待。
　　这一刻，已经回到后台的大魔王也死死盯着屏幕。
　　“S7的确是我向往的舞台。”
　　“如果我有机会进入S7的话，我想我只有一个信念。”
　　“延续LPL荣光，我辈～义不容辞！”
　　“……”
　　当‘义不容辞’四个字吐出，再配合上他那副严肃认真的面孔时，看直播的LPL观众们真的被点燃了！
　　“昊哥，冲鸭！！！”
　　“还得是昊哥啊！昊哥，务必答应我，保持健康，义不容辞！”
　　“Snake冲到鸟巢，我等买票支持，义不容辞！！”
　　“哥哥好帅，守护昊哥，妹妹义不容辞！”
　　“枸杞买起，养生义不容辞！”
　　……
　　网友们嗨的一批，在国内的赛事评述直播间内。
　　七酱、平野绫、孙亚龙、Rita等人发表观点后，弹幕内的节奏芜湖一声起飞。
　　“火神炼钢，我乐观家族义不容辞！”
　　“永不团灭，我七义不容辞！”
　　“琴女空大，亚龙义不容辞！”
　　“电竞椅上喝战马，我辈义不容辞！”
　　“反向一箭……不好意思，铲屎大将军不在，我走片场了。”
　　“楼上的号全部没了，我说的，耶稣来了都没用！”
　　……
　　韩国解说席。
　　“TheKing野心勃勃，已经把目光放到了S7！”
　　“是啊，太贪婪了！他想连着夺冠，一口剩饭都不给其他人吃，可恶！而且也太过小看我们LCK军团了吧？”
　　卷发解说也说道：
　　“春天的Snake确实强，春天的TheKing也很强，但一个赛季一个样子，谁也不能保证自己会不会变成捞逼，更何况，Snake这一次凭套路战胜SKT，有些胜之不武。”
　　平头解说立刻赞同：“不错，我们韩国战队凭借的都是硬实力取胜，干干净净的比赛，这一次SKT战队连三成实力都没有发挥出来，更何况，LCK赛区这赛季还有数支强大的战队没有露头。”
　　“S7，我们会在中国本土拿回属于LCK的荣耀！”
　　棒子解说也不算太笨，李昊的话其实比直接立‘要在S7夺冠’之类的Flag委婉多了。
　　但是，SKT被Snake总决赛3－0横扫出局，这绝对是耻辱性的大败。
　　这时候，把内部矛盾往外转移，把仇恨点拉到Snake身上无疑是更聪明的做法。
　　两位棒子解说对视了一眼，彼此心有灵犀，更是不断强调类似的话术。
　　……
　　之后，拳头的大老板瑞兹登场了。
　　说了几句场面话之后，也在不断夸赞Snake以及李昊的表现。
　　蛇队众人表面上挺开心的，但内心可不是这样。
　　瑞兹嘴巴上一套，但恐怕是笑里藏刀。
　　被拳头盯上可不是什么好事。
　　毕竟，他们掌握了联盟世界最强的武器——补丁。
　　每一年的冠军，都会被拳头重点关照。
　　Snake连取S6冠军、S7Msi冠军，已经不再是拳头拯救LPL的英雄，而是新生的恶龙。
　　这就是Riot的均衡之道。
　　在里约观众热情的掌声中，Msi的夺冠仪式总算是圆满结束了。
　　……
　　通道处，大罗通过罗伯特了解了更多消息后，又联系到了李昊。
　　让李昊都有些意外的是，他得到了外星人的私人联系方式。
　　不过，互相交换了联系方式之后，大罗笑着说了一句‘Secret’。
　　李昊秒懂。
　　按照职业选手的基本守则，队员私下是不能与其他战队管理层联系的。
　　不过，巴西联赛现在只能算是外卡中的一支，大罗的队伍甚至连外卡冠军都没有拿到，大家基本是不存在转会之类的关系，李昊也不可能到这样一支没有竞争力的队伍中。
　　大罗更期待的是，从李昊这位巅峰选手身上得到一些经验，让战队在巴西联赛中更进一步。
　　虽然只是一件举手之劳的小事，道理也很简单，但李昊还是按照规则朝左雾问了一下。
　　江左雾郎拍着胸脯，爽快的表示没有任何问题。
　　开玩笑，昊哥是谁？
　　蛇队旗帜！
　　太见外了，昊哥到大罗那里坐几天也没事啊！
　　……
　　回到后台，巴西主办方很懂的把一些香槟送了过来。
　　就是嗨！
　　就是庆祝！
　　本来是准备把香槟带回去喝的，但芙兰朵这个狗东西，学着那些大球队夺冠时的样子，把香槟喷了出来。
　　刚子被喷了一头，顿时搅了马蜂窝。
　　“枪子，你这个狗东西！”
　　“……”
　　顿时，克里斯把门关上，后台一阵大战。
　　代表LPL官方过来的驼子姐一推门，被芙兰朵误伤。
　　驼子姐猝不及防，吓得跳了起来，然后‘啊’的一声尖叫。
　　她也没想到，蛇队后台疯成这个死样子。
　　LPL采访也是以直播形式来的，这让粉丝们看乐了，直呼Snake一人一套泳池派对皮肤。
　　很多，驼子姐就顾不得惊讶了，甚至嘴中有口水生出。
　　枸杞哥被重点照顾，上演湿身诱惑。
　　“乖乖，枸杞哥把衣服都脱了！”
　　“枸杞哥脱衣有肉啊！”
　　“好结实，那是腹肌啊，感觉比白斩鸡强多了！”
　　“听说枸杞哥平时练习泰拳，和七酱还是拳友。”
　　屏幕前，也有小姐姐大声催促：“驼子姐，采访把镜头凑近一点啊！我要看昊哥发福利！”
　　“昊哥啊，你这湿身诱惑，啧啧，咱千万不要把性别卡死啊！”
　　“……”
　　有人造谣道：“Snake后台乱战，衣服都脱光了。”
　　越传越离谱：“确实在乱战，很激烈，驼子姐也加入了，还呀的一声跳了起来。”
　　“当时我就在现场，刚子的花内裤上还绣着一个奖杯，这都是事实！”
　　“……”
　　这是官方特意搭建的夺冠场地，防水的，随便喷。
　　桑巴们表示，他们的热情，可不止海滩阳光砂砾与美女，还有那灯光下溅射的酒花。
　　克里斯抹了一把脸上的酒水，笑道：“还好不是在俱乐部，不然玩起来一时爽，打扫火葬场。”
　　左雾根本不在意，而是在一旁按动计算机，算这次Msi的奖金。
　　别人在喷香槟，大聪明和刘青松却是在喝。
　　“青松，好喝啊！”
　　“你别说，甜丝丝的。”
　　“……”
　　驼子姐心知现在不是采访的时候，关门前又朝后台留恋地瞅了几眼。
　　有人说驼子姐是LSP。
　　有人说翠花被看光了。
　　还有人说昊哥不纯了。
　　……
　　傍晚回到酒店的时候，大家先是去洗澡，然后才到楼下聚餐。
　　李昊发现手机里面有不少未读消息，七酱、乌兹、大虎神等人都发来了祝贺。
　　看到那个未读标记，李昊统一回复了一下。
　　之后，金陵那边打来了电话。
　　昊爹昊妈竟然没睡，凌晨通宵看比赛。
　　属实是爹妈也疯狂。
　　祝贺他夺冠，又问了一下他的行程。
　　李昊把大概的安排讲了一下，老妈则是不断提醒他注意安全。
　　毕竟，国外的自由在他们看来可不是啥好事。
　　聊这些话题，李昊的回复都比较轻快的。
　　不过……
　　“儿子啊，最近有好多相亲的找上门，小丫头们长得很俊，有时间回来约一约啊？”
　　“不是，我什么时候相亲的？”
　　“废话，当然是我帮你安排的。”
　　李昊有些小无语：“我不是和你们说了，我有女朋友了吗？”
　　“御坂美琴是吧？”
　　“你看你都知道。”
　　电话那头，传来了屠夫的声音：“呵呵，昊子，不好使了，那番最近我们也看了，你别唬人。”
　　“喂喂……喂……听不见吗？”
　　“信号不好……”
　　“好吧，下次再聊。”
　　李昊把手机静音，然后放入了兜里面。
　　芙兰朵凑了上来，笑道：“昊哥，这是准备相亲了是吧？哪里人呀。”
　　一旁的翠花和刚子也被点燃了八卦之火。
　　李昊白了他一眼：“你这地听之术是吧？下次你可以用挖掘机上单。”
　　芙兰朵讪讪一笑。
　　“不过你听错了，刚才我们没聊相亲。”
　　“那聊的什么？”
　　“番。”
　　芙兰朵露出惊异之色，这比他单杀Smeb还要吃惊：“你爸妈和你聊番？”
　　“嗯，某科学的超电磁炮。”
　　芙兰朵转头问刘青松和正在吃烤肉的林炜翔：“这合理吗？”
　　姿态笑道：“恒河里呀。”
　　克里斯也说道：“我还可以给你推荐一部番，比如《辉夜大小姐》，天才们的恋爱头脑战～～”
　　说话间，克里斯的镜片亮了一下。
　　“不愧是你呀，克里斯教练，原来你每次蹲厕所看得都是这个！”
　　……
　　大家的心情都很好，晚餐吃完的时候，已经接近9点多钟了。
　　夺冠了，荣誉是一方面。
　　奖金也是实打实的呀。
　　勇者皮肤的收入会有一部分进入2017季中冠军赛奖金池，来自征服者卡尔玛和征服者守卫皮肤销售的部分收入也会进入2017季中冠军赛的奖金池。
　　这一次Msi的冠军分成占比是总奖池的40％。
　　也就是，Snake能够得到676000美金。
　　换算成RMB的话，每个人税后到手至少能有个几十万。
　　最高兴的还是林炜翔和刘青松这两个新人，他们是新秀工资，这份奖金已经超过了他们一年的薪资了。
　　想一想，半年前，他们还在董小飒的战队飘零。
　　转眼间，荣誉奖金全部到手。
　　什么叫大树底下好乘凉，这就是了。
　　酒是不能再喝了，大聪明有些兴奋，和刘青松一道拿水给大家敬了一杯。
　　“兄弟们，很感谢，真没想到有今天。”
　　“对，都在这杯子里面！”
　　“……”
　　大家笑了笑，也举起手中放着或是白开水或是果汁或是温水的杯子。
　　“满饮此杯～～”
　　“……”
　　第二天上午，那些没有熬夜的LPL观众们，一睁开眼就被一系列信息惊住了。
　　Snake，再一次冲上热搜！
　　#Snake大胜夺冠！3－0横扫SKT！#
　　#延续LPL荣光、我辈义不容辞！#
　　#罗纳尔多说：那是我见过的最强联盟选手#
　　#TheKing，Fmvp！#
　　……
　　不止是热搜，在这一波巨大的流量下，就像是狂风过境，很多论坛都被刷了一遍。
　　很多联盟爱好者在自己的朋友圈里面晒出了Snake夺冠庆祝的捧杯图片。
　　也有很多人发送给自己的好友。
　　贴吧、虎扑、热搜、电竞之家等等地方，评论区都在热烈的讨论。
　　小破站里面，还有UP专门复盘Msi，借着这一股风，也吸引了一大批粉丝。
　　……
　　对于路人而言，他们多半是吃瓜看热闹。
　　但是，对于一些专业人士而言，这一波Msi的影响远比想象中的要深远。
　　香炉体系、号令之旗，以及各大战队在Msi上表露出的对版本的理解，那些没有参加Msi的战队，一个个都把目光放了上去。
　　同时，拳头总部也准备开会。
　　……


第二百零八章：枸杞真的可怕呀、峡谷相对论
　　2017年季中冠军赛结束第二天。
　　洛杉矶圣塔莫尼卡海滩东部，那个写着GLHF（good luck and have fun）的墙面上，安妮和她的提伯斯安静地待在走廊入口处。
　　这正是拳头公司的总部。
　　所有参与本次Msi工作的顶尖设计师全部出席，除了还在巴西的瑞兹外，另外一位拳头大佬泰达米尔也亲自参与了这次重要会议。
　　昨天晚上，瑞兹与泰达米尔已经通过电话，基本达成了一致意见。
　　艾欧尼亚的战犯，七削刀妹的春丽设计师正和一旁的CertainlyT小声议论，此人正是卡莉斯塔、劫、亚索等花里胡哨英雄的设计者，值得一提的是，他也参与了维克托的设计工作。
　　拳头原本就酝酿了一次大动作，在这次Msi决赛之后，他们的计划被迫变动。
　　说实话，在Snake打出那些装备的真实效果时，拳头设计们都有些懵逼。
　　这玩意真的是我们设计出来的？
　　设计师们哪懂什么英雄玩法，就像在锐雯光速QA开发之前，设计师根本不知情，那都是热爱联盟的玩家们搞出的花样。
　　最新的7.11版本中，除了要把10ban模式全面推给玩家之外，还有着一系列英雄改动。
　　比如扎克，比如雷克赛。
　　比如误入歧途，走到辅助与打野位置上的马尔扎哈，设计师们都要想办法把他们重新掰直了。
　　拳头这次会议的第一个议题，就是号令之旗。
　　这一点上，设计师们的意见基本同意。
　　削、而且要大削。
　　甚至有人直接提议删除这件不太合理的装备。
　　第二个问题，就是炽热香炉。
　　香炉怪突然出现，但绝对不会是最后一次出现。
　　Snake最后一场比赛打出的效果明眼人都能看到，能够触发香炉被动的软辅＋一个吃攻速的AD，这几乎是最佳搭配。
　　那么，AD得到这个香炉加持后，获得攻速＋吸血，等于是多了半个大件，战斗力可想而知。
　　Snake选出的风女，除了强大的保护性之外，还能在护盾中提供AD加成，更是让ADC的属性如虎添翼。
　　这是设计师们都惊叹的地方，Snake似乎早早地就了解了这个装备特性，并且掌握了版本答案。
　　现在要关心的问题是，怎么处理这个炽热香炉呢？
　　这个问题提出之后，春丽一脸‘微笑’的站了起来。
　　“Boss，其实‘炽热香炉’的存在根本不是问题。”
　　“我们需要均衡三条线上的权重，让每一个位置都能焕发光彩，同时增加比赛的多元性与悬疑性。”
　　“这几个赛季，版本更迭，但AD这一角色却没有起到太关键的作用，作为一个Carry点，我们也应该想办法让他们得到更多的关注。”
　　“香炉的出现，注定了AD强盛，这会给联盟注入新的活力，能让观众们看到一些新的元素。”
　　很多设计师点头，春丽说得的确有道理。
　　春丽又认真地追述道：“当然，这对一些以中路为核心的战队来说不是什么好消息。”
　　“不过，每一次版本变动，总有战队会出现牺牲，我想道理就是这样。”
　　“但是，对这些战队造成的英雄，不应该成为阻挡联盟前进的理由。”
　　春丽隐含的意思，在座的基本都能听懂，大Boss泰达米尔也笑了。
　　主座位上，泰达米尔的脑海中不由出现了一张荣耀在洛杉矶与里约热内卢的面孔。
　　这个人，当然就是TheKing。
　　昨天瑞兹打来电话的时候，他们两个就讨论了很多关于‘TheKing’的话题。
　　毫无疑问，这是一位非常符合联盟造神计划的选手。
　　在2016赛季之后，拳头也很给面子，对TheKing的宣传非常到位，基本和Faker是同一级别的推广了。
　　毕竟，这个人身上有着Faker都没有的故事，更加具备传奇性。
　　哪怕到现在，Riot的主站页面上，还有一个宣传版块。
　　可是，造神归造神，如果一直是某个选手不停的夺得那些荣誉的话，观众们难免会觉得疲倦。
　　还有一点就是，投入了那么多资源，风险是一定存在的。
　　不管是泰达米尔还是瑞兹，他们都聊过TheKing的‘年纪与伤病’。
　　一旦他因为某些原因突然退役，那么在影响力非常大的情况下，对联盟来说不是一件好事。
　　能够想到，恐怕届时会有一群人在喊‘爷青结’之类的话。
　　所以，为了延长联盟的寿命，奉行均衡之道是风险最低的。
　　春丽的话说完，泰达米尔很赞同，等于是定下了基调。
　　接下来，众人又讨论了7.11版本的后续，这个会议开了一个多小时。
　　拳头会议后，春丽与CertainlyT走在一起。
　　“CertainlyT，这次又准备对亚索进行改动吗？”
　　“当然。”
　　CertainlyT那对棕色的眼珠里面闪烁着一丝狡黠：“你也知道，季中版本对于暴击装备的花费下调让亚索如鱼得水，他会成为强力之选，这不是我想看到的。”
　　“我想人们都能理解，一位充满诗意的剑客，在充满杀戮的道路上，不仅需要疾风，还要有危险相伴。”
　　“带着一往无前的意志，才能展露风之剑客的本能。”
　　“这一次，斩钢闪积攒的旋风烈斩时间，将会从10秒变成6秒。”
　　“我想那些亚索玩家在获得狂风之后，一定不能像之前那样慢悠悠的，他们必须要有更加果断的杀意。”
　　“哈哈哈，我这个改动很棒吧。”
　　春丽面带微笑，朝他竖起了大拇指：“CertainlyT，我感觉你激发了我。”
　　“艾瑞莉娅作为艾欧尼亚护卫队长，也需要这样的紧迫感。”
　　话罢，两个狗设计相视一笑。
　　隐有惺惺相惜之感。
　　当然，如果玩家们的杀意能顺着网线杀过来的话，想必这两位的狗头早就被斩去了，也许正横呈在恒河边的牛粪堆里。
　　另外一头，泰达米尔回到了办公室，摆了一个舒服的姿势靠在沙发上，双腿很是霸总的搭着桌子。
　　“喂。”
　　电话那一头，瑞兹问道：“事情处理好了吗？”
　　“当然，CertainlyT他们的想法与我们是完全一致的。”
　　“我们支持LPL赛区，但更希望能开发出其他的LPL队伍，蛋糕不应该给一支队伍吃。”
　　“不错，如果北美赛区能吃到这个蛋糕那就更美妙了。”
　　瑞兹呵呵一笑，他也是很为本土的北美赛区操心。
　　但是，阿斗就是扶不起来。
　　他又说道：“我在现场看了TheKing的表演，真的很出色。”
　　“统治力非常惊人，又打出了一个灿烂的春天。”
　　“如果TheKing再年轻几岁的话，我可能就要替其他战队担心了，我可以发誓，联盟出来了一个我们从来没有想到过的选手。”
　　“从TheKing的身上，我仿佛看到了上限。”
　　瑞兹的话引起了泰达米尔的共鸣。
　　“不用担心，这是一束灿烂的烟花，他在夜空中绚烂绽放，但不可违背的是，烟花再绚丽，夜空也只是被照亮片刻。”
　　“2017年夏天，在联盟最火热阶段，将属于那些把意志凝结在下路的射手们。”
　　“强大的中单，也只会是陪衬品，法师们的影响力，会下降一个台阶。”
　　“TheKing总不至于去打AD吧，哈哈，那是不可能的。”
　　瑞兹听到他的话后回应道：“希望就像你说的那样。”
　　泰达米尔哈哈一笑：“兄弟，放宽心，你可以好好享受一下巴西的海滩……”
　　针对Msi冠军，对于拳头来说，真的只是常规操作。
　　……
　　傍晚，Snake入住酒店的一楼餐厅拐角，桌子上摆着两杯冒着热气的卡布奇诺。
　　从两个干净的餐盘能看出来，客人们已经用餐完毕。
　　李昊捧着杯子，面带微笑地望着对坐的大魔王。
　　“相赫，今天难得请客呀。”
　　大魔王没有说话，因为他专注于手机上的小游戏，画面中的小人不断在障碍物中穿梭。
　　“嘟～～”
　　手机震动。
　　“Game over！”
　　画面中的小人双手高举，一脸遗憾的从屏幕中滑落。
　　李瓜皮抬头瞧了李昊一眼，没有接他请客的话茬，反而问道。
　　“你能过关吗？”
　　李瓜皮示意了一下自己的小游戏。
　　李昊连忙摆手，“我肯定不行，你这游戏我一次都没有玩过，完全不懂规则，怎么可能过关。”
　　听他这么说，瓜皮隐晦一笑。
　　“来吧，枸杞，试试看，这是益智的小游戏。”
　　所谓盛情难却。
　　“好吧。”
　　接过大魔王递来的手机，李昊很是生疏的操作起来。
　　盯着手机屏幕上的画面，大魔王越来越吃惊。
　　“Yes！”
　　“Go！Go！Go！”
　　“Yes！Unstoppable！”
　　“Combo！！！”
　　“……”
　　“Victory！”
　　……
　　“你刚刚闯的是这一关吗？”李昊露出无害地笑容：“比我想象的要简单哦。”
　　“我的反应还是比以前慢，如果我是你现在这个年纪的话，我觉得至少能再快个七八秒过关。”
　　“哦，是这样啊。”
　　“……”
　　大魔王应和一声，脸上隐晦的笑容消失了，然后默默的把手机关掉，就当这事没有发生过。
　　啊西～枸杞真的可怕呀，这果然难不倒枸杞。
　　大魔王又想起Wolf半天冲不过第一关的样子，内心不断摇头。
　　人和人，真的是有差距的。
　　酒店内，正在收拾行李的Wolf打了一声喷嚏。
　　Wolf的房门被打开，Kkoma探头问道：“相赫呢？吃饭去了吗？”
　　Wolf回应道：“说是约了枸杞一下，去了大概五十分钟左右，和我约定了一个小时，应该快回来了。”
　　他又说道：“相赫的行李已经收拾好了。”
　　Kkoma点了点头。
　　……
　　“上次我看节目，你和恩静做小游戏，不会也是玩这种难度的闯关游戏吧？”
　　“上次？那都是两年前的事情了。”大魔王眼睛亮了一下，然后表情又萧瑟下来。
　　李昊讶然：“这么说，还真有这种闯关游戏？”
　　“比这个难度要低，不过恩静连第一关都没有闯过去。”
　　“当时的那部手机，我到现在还存档着呢。”
　　李瓜皮愣了一下：“我为什么要告诉你这些。”
　　“哈哈，瓜酱，这本来就不是什么秘密。”
　　“没啥大不了的，待会我把Fmvp奖杯拿来给你合个影。”
　　“才不要。”
　　“那又不是我的奖杯。”
　　Faker低头看了一下时间，而后目光坚定道：
　　“属于我的奖杯，我会在这个夏天将它捧走！”
　　“S7再遇到你的时候，希望你还能有这种状态，因为我会变得更好，SKT也会更好。”
　　李昊笑了笑，用手中的杯子与李瓜皮碰了一下：
　　“希望如此。”
　　“不过我还是那句话。”
　　“延续LPL荣光，我辈义不容辞。”
　　大魔王微微眯着眼睛，又听李昊说道：“你知道吗？曾经在我最失意最迷茫的时候，我去过一个地方。”
　　“哪里？”大魔王好奇问道。
　　“先不说，留一个悬念。”
　　李昊正色道：“相赫，如果你在S7世界赛再次失意，我就带你去那里看看。”
　　大魔王推了推圆框眼镜，强势回应道：“如果你迷茫在S7世界赛，我也可以陪你去这个地方。”
　　“到时候，我会带上你送的汉拿山。”
　　“哈哈，好！”
　　“今天晚上动身？”
　　“对。”
　　“你呢？”
　　“我们会在巴西待两天。”
　　“嗯，我和Wolf约定的时间到了。”
　　李昊点了点头，然后把一个东西递给了李瓜皮：“来，这个送你。”
　　“年轻人要注意保养，懂吗？”
　　大魔王愣了一下，但还是把保温杯接了过去。
　　“谢谢。”
　　“不客气，一路平安，瓜皮。”
　　“嗯，一路平安，枸杞。”
　　……
　　没过多久，李昊就看到SKT众人顺着电梯全部都下来了。
　　酒店大厅内，回荡着行李箱拖动的声音。
　　走出酒店的时候，李瓜皮回头望了他一眼，同样看他一眼的，还有Bang。
　　一个解除冥想状态的Bang！
　　望着他们消失在里约热内卢的夜色下，李昊嘴角微翘。
　　这个夏天，远比他想象中的要有趣。
　　……
　　……
　　5月26日。
　　距离LPL夏季赛还有半个多月的时候，Snake战队依然在巴西。
　　“哈哈哈，欢迎做客巴西拳头分部！”
　　这一天，瑞兹在巴西分部亲自接待了他们。
　　还有一个熟悉的人，就是出席Msi颁奖典礼的罗伯特。
　　在巴西分部逛了一圈后，瑞兹送了他们一份意外的惊喜。
　　“这是2017Msi的模型奖杯，可以永远放在Snake俱乐部。”
　　“同时，每位选手，还有着代表各自位置的小奖杯。”
　　对于众人来说，这确实算是惊喜。
　　没有人会嫌弃自己的奖杯多了不是吗。
　　尤其是刚子，笑得露出了门牙。
　　之后，在拳头的安排下，Snake一行人又参加了官方活动，主要是和狂热的桑巴粉丝们见面。
　　李昊送出去不少手办，据说是拳头的限定款。
　　而且，经他之手送出去的乐芙兰手办，总有些特殊的意味。
　　用粉丝的话说：那可是TheKing送出的黑玫瑰呀！
　　换而言之，貌似更加神圣了。
　　拳头很用心，不仅特意给他留了一个精致的乐芙兰手办，还送了他金克斯、琴女、阿狸的手办。
　　望着一堆卡哇伊的手办，李昊确实露出满意之色。
　　但总感觉有些不对味。
　　瑞兹是不是误解了什么？
　　“为什么要送我厄加特手办？！”芙兰朵有些郁闷。
　　听到芙兰朵的话，李昊的心情美妙了不少。
　　左雾则是说道：“兄弟们，又是请我们吃饭，又是给奖杯，又是送东西……”
　　“无事献殷勤，非奸即盗啊。”
　　克里斯冷笑：“给我们一点好处，堵住我们的嘴巴，然后把我们的体系都削一削，大抵算是提前的安慰吧。”
　　“我猜也是这个意思。”
　　“昊哥，你怎么看？”
　　李昊瞅了克里斯一眼，他话听着耳熟，给他一种‘元芳，你怎么看’的既视感。
　　“他们削他们的，别人能玩，我们就能玩。”
　　“版本变，我们就变。”
　　“大活人还能让尿憋死？”
　　“哈哈，对啊，大活人还能让尿憋死！”
　　“……”
　　克里斯也笑了笑，不过还是有些忧心地说道：“我现在更担心这个香炉体系，总觉得咱们在Msi拿出来，不是正确的决定。”
　　克里斯看了李昊一眼，有句话终究是没说。
　　香炉体系，中单影响力变低，对李昊来说就是一种削弱。
　　一旦拳头针对Msi冠军，这几乎是摆在脸上，拿起来就能用的武器。
　　“克里斯，不用纠结这个。”
　　“Msi后期，软辅出现的频率越来越高，韩服之前的Rank数据你不是也看到了吗，已经有不少人开始注意到香炉这件装备，甚至还出现了不玩软辅就挂机的AD，只是香炉还没有得到足够多的关注与重视。”
　　“经过这个漫长的夏天，就算我们没有拿出这个战术体系，一样会有非常高的概率被其他人发掘出来。”
　　“尤其是新的版本更新后，大家一定会研究一下装备，只是LPL就有那么多擅长研究的人，香炉被发现很正常的。”
　　听李昊这么一说，克里斯就释然了。
　　之后，他把目光投到了刚子与林炜翔身上。
　　这两位把胸口拍得邦邦响，保证不给蛇队丢脸。
　　下午，Snake收到了一份意外的邀请。
　　大罗通过李昊联系到了Snake战队，请他们去CNB战队做客。
　　李昊挂电话之后，朝大家一说。
　　蛇队众人欣然前往。
　　“大罗可以送我一顶帽子吗？”
　　“我要有一双球鞋就好了。”
　　“球鞋没有，鞋垫可以给你一个。”
　　“追求高一点，我想和大罗奖杯合个影。”
　　大聪明开玩笑道：“刚子哥，我帮你把外星人的奖杯偷回去。”
　　“卧槽，可不能乱说啊！”
　　左雾吓唬道：“你这么干，桑巴军团会把我们丢到海里面喂鲨鱼。”
　　江左雾郎又叮嘱道：“大家都出息一点，别就和没见过世面一样。”
　　芙兰朵和刘青松看到左雾挂在胸前的照相机，不由地‘切’了一声。
　　“……”
　　大概一个半小时的车程，他们就来到了CNB战队俱乐部。
　　除了大罗之外，巴西的职业扑克选手Andre Akkaii也在，这位也是CNB的股东，和大罗一样持有CNB战队50％的股份。
　　大罗和Andre Akkaii待他们参观了一下CNB俱乐部，虽然成立的时间不是太长，这设备倒是挺完善的。
　　而且还有一个很大的游泳池。
　　“左大大，回头和蛇总商议一下，我们也搞一个泳池。”
　　芙兰朵笑道。
　　“你想屁吃。”
　　“……”
　　CNB的队员们对于Snake的到来非常热情，对于他们来说，Snake可是联盟领域的顶尖存在啊！其中不少人都是他们的偶像。
　　大家在一起合影留恋。
　　不过因为语言上的问题，并不能做到完美的沟通，CNB那个翻译人员的水平一般般，如果是英语的话，李昊已经尽力充当翻译了。
　　下午，Snake这边和CNB的队员们打了两场训练赛。
　　双方水平差距很明显，不知道是不是CNB队员们紧张还是咋的，这帮人给李昊一种感觉，他们差不多是国服钻3左右的水平，甚至有的人还没有。
　　总体看来，不仅巴西联赛混沌初开，CNB也还有很长的路要走。
　　第二把训练赛让姿态去打得，李昊则是在大罗的邀请下，和他进行一场Solo。
　　在用亚索轻松击杀大罗拿下一血后，李昊并没有结束对决，之后又很给面子的让大罗的劫拿到一个人头。
　　胖子毫无顾忌的哈哈大笑，“兄弟，你太有意思了。”
　　李昊微笑回应道：“我们战平了，也就是说我们战力相等。根据峡谷相对论，你是外星人，我也等于是外星人。”
　　“我用短短几分钟就得到了‘外星人’这个称号，还是我赚了呀。”
　　胖子深谙商业互吹之道，他不仅当面称赞，晚上还发了推特。
　　推特上面的照片正是与李昊的合影。
　　配文道：“如果你了解LOL，那么你一定会认识这个年轻人。”
　　“他是翱翔在召唤师峡谷上空的雄鹰，锐利的目光盯着每一只猎物。”
　　“我相信我的直觉，他会是这个领域最辉煌的存在。”
　　“……”
　　不仅有非常多的粉丝看到了，人气很火爆的C罗后来在看到这条动态后，也在下面也竖起大拇指。
　　……
　　当然，左雾也没有放过写小作文宣传的机会。
　　Snake官微下方。
　　“这是一次惊心动魄的巴西之行，我们见到了很多充满新鲜的东西，这会融入在战队中，为我们带来新的活力。”
　　“看到这张图片了吗？里面有一个有趣的故事，当时我就在现场。”
　　“罗纳尔多说：TheKing，你也是外星人。”
　　“事情是……”
　　“哈哈，昊哥的表现已经征服了巴西传奇巨星。”
　　“值得一提的是，CNB战队的海参还挺好吃的。”
　　……
　　后续两天，左雾带着大家把里约著名的景点都去了一遍。
　　比如说大教堂、耶稣像……
　　或许是年龄信仰方面的关系，给Snake众人的感觉，也就那样吧。
　　不过，用翠花和姿态的话来说，好不容易来一趟，看一看也算不虚此行。
　　5月28日下午，Snake踏上返程。
　　5月29日傍晚，总算回归到了祖国母亲的怀抱。
　　芙兰朵刚下飞机就张开了双臂：“还是祖国好呀。”
　　“哈哈，那当然啦！”
　　……


第二百零九章：这两天联盟界最大的话题！
　　正值傍晚时分，李昊等人下飞机没多久就看到满脸笑容的波比先生。
　　旁边的几位LPL赛区华国工作人员，也是按照波比事先的安排，整齐的鼓掌欢迎。
　　“各位辛苦了！”
　　“这次巴西之行真的是大壮LPL声威呀！”
　　波比赞叹道：“3－0总决赛横扫，我做梦都没有梦到过，太牛了！”
　　“哈哈，还行。”
　　“总算没有让粉丝们失望。”左雾的话听上去，怎么都有些凡尔赛的味道。
　　他脸上的笑容，那是怎么都掩饰不住的。
　　波比过来拍了拍他的肩膀：
　　“谦虚了，何止是不失望啊！你们刚刚回国可能还不清楚，咱们赛区彻底沸腾了！”
　　“因为你们不在国内，很多媒体的采访都被我们挡住了，魔都的电视台，也准备采访你们。”
　　“这一次在巴西赢得漂亮，上面很多领导都满意得不行。”
　　刘青松试探着问道：
　　“也就是说，待会还有很多采访是吗？”
　　“放心吧，推迟了几天，你们旅途劳顿，肯定要休息两天的。”
　　“采访的事情，安排在了后天。”
　　“那还好，不然你看看我这黑眼圈，真不太上镜。”圣枪说完，大家都笑了笑。
　　在机场附近，也看到了不少热情的粉丝。
　　LPL官方排面给足，当天晚上就发了一条即时的通告。
　　上面的照片是波比以及几位工作人员与Snake队员们的合影。
　　“——欢迎回来，LPL赛区的英雄们！”
　　“Snake全体队员在今天安全回国，他们还带回了象征着季中冠军赛的金杯，我们共同见证了他们在巴西的杰出表演，毫无疑问，他们惊艳了这个春天，惊艳了全世界的联盟观众，这是我们LPL赛区的骄傲！希望还能看到你们的杰出表现。”
　　“再次恭喜你们，Snake——2017年Msi冠军！！”
　　……
　　……
　　“冰淇淋，来！”
　　坐大巴刚刚回到基地的翠花，立刻就把霸占着一楼沙发的‘队霸’喊了过来。
　　其实，根本不用喊，这只白色猫咪在看到了他们之后，一边叫一边跑了过来。
　　“mia～～”
　　这货找准了走在前面的李昊，径直跳了起来。
　　众人不觉奇怪，毕竟在基地里面，李昊恐怕才是正经的猫主子。
　　至于江左雾郎嘛～～
　　标准的铲屎官。
　　李昊撸了一把，一旁的左雾伸出了自己的肥手。
　　“来，我看主子瘦了没。”
　　“吆，感觉还长肉了哦。”
　　“Mia～嗷～”
　　爽全在一旁笑道：“废话，蛇总安排我天天在基地投食，饿着我也不会饿着它。”
　　……
　　“还是基地好啊，巴西的酒店再豪华，还是没有这里温暖。”翠花感慨了一声。
　　“是的。”
　　“除了少了一个泳池之外，啥都好。”
　　芙兰朵笑着应了一声，他还对CNB俱乐部的泳池心心念念。
　　果然，又被左雾骂了一顿。
　　当天晚上，大家早早就休息了。
　　先把时差倒过来再说。
　　房间早就被收拾好了，比走之前更干净，这是蛇总近几天特意找人来收拾的。
　　Snake季中冠军赛夺冠，蛇总嘴巴都笑歪了。
　　俱乐部安排的庆功宴，就在明天。
　　李昊躺回自己的床上，安安稳稳地睡了一夜。
　　第二天中午，众人大饭店集合。
　　这是一顿海鲜大餐，蛇总早就让人准备好了，然后给每一位参与巴西之行的成员，都包了一个红包。
　　Snake俱乐部最近真的是大赚，把其他一些战队的眼睛都看红了。
　　代言广告接个不停，流量异常爆炸。
　　左雾也把后续几天的日程安排了一下。
　　“因为这次Msi到夏季赛开幕的时间比较匆忙，原本我们要尽早准备的。”
　　“不过，昨天波比和我透露，官方考虑到大家旅途辛苦，所以特意把我们夏季赛第一周的比赛放在比较靠后的位置。”
　　“也就是说，不用操心揭幕战的事情，第一周只打一场的话，我们至少多了三天的修整时间。”
　　众人稍稍松了一口气，这么安排确实挺合理的。
　　不然连轴转，谁也吃不消啊。
　　左雾喝了一口饮料，继续说道：
　　“这样，明天是5月最后一天，我们去接受一下采访，大家注意一下形象，大概率会上电视，不要搞得那么邋遢的。”
　　“穿队服可以吗？没有西装。”
　　“当然可以，就是把你们的发型搞好，别满头油，瞧瞧冰淇淋都知道每天要洗脸。”
　　“哈哈。”
　　左雾正色道：“6月1日到6月3日放假，你们来去自由。”
　　“可以回家看看，但路上注意安全。”
　　“6月4日上午准时训练，作息还是和之前一样，大家都不要懈怠，我们有接近一个星期的时间准备第一场比赛，咱们可是Msi冠军，万一夏季赛第一场就输，那真的脸都没了。”
　　“都没有问题吧？”
　　刘青松回应道：“行。”
　　旁边的姿态应了一声：“我肯定OK！”
　　“哈哈，还有假放，意外之喜呀！”枪子嗦着龙虾钳子上面的红油，脸上满是喜滋滋的表情。
　　翠花转头问道：“昊哥，你回金陵吗？”
　　“嗯。”李昊点了点头：“我爸妈嘀咕好久了，就怕我在巴西被AK射击，回去给他们看看，一块肉没少。”
　　“他们比较疑心，不过见个面就行了，我估计吃两顿饭，就会回来。”
　　翠花笑了笑，“其实都一样。”
　　“你要会老家吗？”
　　“我要去看一下眼睛，散光似乎又严重了一点。”
　　“嗯……”
　　他有些犹豫：“应该不回吧……”
　　李昊瞅了他一眼，说道：“回去看看吧，你家也不远，好长时间没有回家了。”
　　“别一天到晚宅着看新垣结衣。”
　　“行，昊哥。”
　　李昊露出微笑，拍了拍这位小老弟的肩膀。
　　翠花一直是一个内心比较孤独的孩子，也很内向，尤其是在李昊加入Snake之前，他的性格更是如此。
　　在联盟中，他的表现也是这样。
　　曾经的最高段位是国服第四，有两个千分账号，曾为了温饱而奋斗，所以基本功扎实。
　　不过，想在联盟中混出一点名堂，尤其是打野位置，只靠基本功是不行的。
　　李昊在加入Snake之后，可以说受到影响最大的人就是翠花了。
　　让李昊很欣慰的是，或许是因为翠花性格使然，在保证温饱无虞的情况下，他依然能保持追梦之心。
　　所以，对这个腼腆内向的小老弟，作为战队老大哥，李昊是比较照顾的。
　　当然，河蟹、F6这些都是能建立友谊的东西。
　　没有中单会不喜欢这样的打野，就连失去笨鸡之后的大魔王都很羡慕。
　　……
　　下午，Snake组团去江边转了一圈。
　　晚上就在黄浦江边的饭店吃饭。
　　……
　　“哈哈哈，笑死我了，昊哥，你快看这个视频！”
　　“我的妈呀，太能搞了吧～～！”
　　“什么视频？”
　　9点多钟，宿舍内。
　　圣枪把小破站的一个视频呈现在李昊眼前，只是封面就很夸张。
　　一个刘海遮住眉毛的年轻男子，戴着镜片刚好盖住小眼睛的黑框眼镜，一条耳机线顺着他的右耳顺下，男子的脸上带着有些轻蔑的笑容，能看到一排整齐的牙齿。
　　没错，正是piglet！
　　猪让，一个犯下傲慢之罪の男人！
　　李昊一眼就认出此人，脑袋里面自然而然出现了很多关于他的梗。
　　SKT的AD一代目，Piglet作为S3最强的冠军ADC，因为在被老背景板岳伦的酒桶gank的时候，通过走位扭开酒桶大招并反手将酒桶E在墙，大摇大摆走后漏出了轻蔑的微笑，从此之后，Piglet迅速变菜，从此一蹶不振。
　　史称，一笑成捞逼～～！
　　在S3总决赛上，Piglet用EZ四个Q打死了乌兹，其中最后一个Q穿过小兵，在塔下Q死乌兹，当时乌兹绝对是天才少年，年仅16岁就在斯台普斯中心决战SKT，不过，年幼的乌兹难过心态这一关，直接崩开。
　　当时两个人的风格非常像，进攻性强，对线压制力强，但两人却是截然不同的选手。
　　乌兹属于天赋型，天赋非常强，老天爷赏饭，年少成名！而猪让不同，他是勤奋型选手，曾经的猪让也做过队伍的短板。
　　不过为了夺冠，在夏季赛到S赛期间，此人每天只睡四五个小时，高强度的训练曾一度吓坏教练komma。
　　不过，夺冠后的松懈也注定猪让会被新的天才少年所替代。
　　让李昊有些惊讶的是，销声匿迹很久的猪让，竟然在小破站里面占据很多版面，甚至火了起来。
　　SKT输决赛，和已经转投LCS的Piglet有啥关联吗？
　　点开视频李昊就发现，这是一个恶搞视频。
　　前国脚范大将军，被P成了猪让，封面上还带着那丝轻蔑的笑容。
　　视频开头，一位韩国主持人在讲话。
　　伴随着思密达思密达的声音，底下的字幕开始显示：
　　“SKT的这场耻辱性大败已经成为了这两天英雄联盟界最大的话题，我们来看一下前SKT一代目猪让对此的点评。”
　　“一向直性子的一代目猪让直言道，SKT这样输比赛，只怕是连面子都不要了。”
　　视频，从主持人切换到了猪让的身上：
　　“你说职能部门，职能部门一届一届都换了多少LCK主席了？”
　　“改过不了？换汤不换药啊。”
　　“人家Kkoma也有理由说的，我带的是什么队，我曾经带的是猪让、马润、巅峰Faker、巅峰笨鸡，你这批是什么人啊，你叫我带。”
　　“LCK现在是什么水平啊，就这么几个人，你花生黑皇什么的都在决赛打TheKing，他能打吗？打不了，没这个能力知道吗？”
　　“再这样下去要输WE了，Snake输完输WE，再输EDG，接下来没人输了。”
　　记者：“另一方面来说，SKT是LCK备战2017年S赛最早的队伍。”
　　“哎哟，谢天谢地了。”
　　“我已经说了，你像这样的比赛本身就没有打好基础，你能跟我保证在17年那样关键的比赛他能赢啊。”
　　“务实一点，我劝你们，我把自己的战术打法，比赛的这个理念先搞懂。”
　　“Kkoma带的蛮好的，就不要再想什么红米了。”
　　“在洛杉矶输个1－3，你倒告诉我，怎么解释？”
　　“脸都不要了……”
　　……
　　……
　　“哈哈哈！”
　　Snake宿舍内，传来一阵大笑声。
　　说实话，李昊也没有忍住。
　　这谁啊，也太能搞了吧。
　　……
　　当天晚上，LPL夏季赛的AB分组情况跟着出炉，官方发布在了主页上。
　　这个夏天，有一些战队离开，也增添了新鲜血液。
　　青年军DAN战队击溃了VG战队，赶上了LPL升降级赛的最后一趟列车。
　　因为LPL官方已经宣布，将于2018年在LPL实现联盟化，取消升降级制度。
　　同样赶上这班车的还有SNG。
　　2017年LSPL春季赛总决赛，SNG击败YM拿到直通LPL的钥匙。
　　单看常规赛成绩，SNG17胜5负，YM21胜1负——常规赛唯一输掉的一场正是输给了SNG。在这场常规赛过后一周，SNG在季后赛决赛上打出了所有人都难以预料的成绩，3：0横扫YM。
　　骚猪当场哭晕在厕所。
　　值得一提的是，从Snake战队来到SNG的淑芬，也是打出了亮眼操作。
　　不仅中文说得更溜，也是在YM野区养猪，成为了本轮横扫的大功臣。
　　所以说，当初那笔交易，SNG也不亏。
　　亏的只有NB这个中间商。
　　双人组加打野，NB一个没有捞到。
　　第三支新鲜血液，就是完成了对QG收购的JDG。
　　也就是说，这个夏天，将会上演电商大战。
　　官方公布了抽签之后的最新分组。
　　A组：Snake、EDG、NB、IM、DAN、SNG。
　　B组：WE、RNG、OMG、IG、LGD、JDG。
　　在夏季赛开启之后，距离2017年全新的洲际赛，只有不到一个月的时间。
　　届时，洲际系列赛的参赛队伍会根据最近联赛的完赛排名来选择，并以此决定了在赛事最初的种子名额。
　　每个赛区，都有4支队伍有机会参加这次的高雄之旅。
　　2017洲际赛分为南美、俄土、亚洲、欧美、太平洋五大赛区。
　　LPL则是和LMS、LCK在一起比赛，争夺亚洲最强赛区的名号。
　　……
　　第二天一早，在Snake做大巴前方LPL赛事活动中心的时候，官方也是更新出了整个赛季的详细赛程表。
　　“6月8日揭幕战，RNG对战OMG。”
　　坐在大巴上，芙兰朵一行一行往下瞅，看到了第一个Snake的标志。
　　“6月11日，我们打DAN！”
　　“官方挺会排的嘛。”圣枪哥满脸笑容。
　　“还不是怕你翻车，Msi冠军翻车，那多丢人。”克里斯也在开玩笑，大家都比较轻松。
　　第一周，也只有这一场比赛。
　　在绝大多数LPL战队看来，从次级联赛升上来的队伍，基本都是经验宝宝。
　　李昊倒是记得一件有趣的事。
　　DAN这支被称为经验宝宝的青年军，曾接连干掉EDG、IM与Snake，被网友们戏称‘灵石路杀手’。
　　按照他记忆中的时间线，一年后DAN就会被财团收购，成为滔博体育旗下的电竞俱乐部，也就是未来的TES战队。
　　李昊正想着呢，大巴已经缓缓停了下来。
　　外面出现了闪光灯，还有吓人的长枪短炮。
　　魔都电视台的采访，还是比较正式的。
　　……


第二百一十章：相亲？炫酷的冠军皮肤！
　　在LPL官方的安排下，先是拍摄了几组照片。
　　接着，Snake众人都被安排到不同的地方进行了采访。
　　采访李昊的记者是魔都总台的一位小姐姐，全程面带微笑，很是热情。
　　并且，在采访之前，李昊也是受到了总台编辑部给的台本，基本属于‘开卷’问答。
　　用周围几个工作人员的话来说，这叫方便剪辑，让大家的工作都更轻松。
　　李昊倒是不感觉意外，比如上次驼子姐和余霜在春季赛采访的时候，也会在选手通道附近提前问一下能不能问某些问题。
　　电竞选手大多数都是小年轻，并不是每个人都有那么强的临场能力的。
　　所以，经常会给一些提前量。
　　流程其实挺快，十分钟就走完了。
　　不知道是李昊的错觉还是啥的，临走的时候，总台的那位穿着黑色皮鞋的小姐姐似乎多看了他好几眼。
　　一个小时左右，所有的工作总算是完成了。
　　LPL官方在中午组织了一场饭局，除了招待Snake这边的人，也把魔都总台过来的工作人员招待了一遍。
　　场面上有几位很会说话的官方成员，气氛被搞得挺活跃，总之宾客尽欢。
　　“总算是结束了。”
　　下午重新回到大巴上，芙兰朵长舒了一口气。
　　“怎么，累了吗？”
　　“我看枪子哥你吃的挺嗨呀。”
　　听到刘青松这么说，芙兰朵回应道：“吃的是挺好，但我不太喜欢应酬，不如我在基地打Rank自在。”
　　“嗯，这点我也是。”
　　“叫个外卖吃更自在一点，周围都是不熟悉的人，基本放不开。”
　　刘青松搭话后，圣枪突然说道：
　　“你注意到了没有，那个电视台的记者小姐姐，对昊哥好像很感兴趣啊。”
　　“卧槽，怎么说？！”大聪明闻到了八卦的味道，眉头一扬，整个人都有了精神。
　　“我正好坐在那记者小姐姐的对面，看得一清二楚。”
　　圣枪眉飞色舞：
　　“当时在吃饭的时候，她就经常望着昊哥。”
　　“看样子，小姐姐年纪也不大，打扮的很精致，和昊哥真就有点搭。”
　　“你同意这门亲事了是吧。”
　　“我肯定同意啊。”
　　“可惜呀……”
　　“咱昊哥只喜欢纸片人。”
　　“……”
　　克里斯用胳膊抵了抵李昊，朝圣枪那边撸了撸嘴。
　　这帮人大声密谋，李昊当然听到了。
　　他笑了笑，根本没在乎。
　　克里斯看李昊无动于衷的样子暗自点头，昊哥还是有定力的。
　　不过，他的脑海中又出现了那个保温杯的身影。
　　这就让克里斯的眼神中多了一丝复杂的意味。
　　当天晚上，魔都电视台再次播报了2017年Msi夺冠的消息，这一次更为详细，有接近三分钟的时间，所有Snake的选手，基本都有出镜。
　　之后，魔都电视台的官微下方，也是转发了这一段视频。
　　晚上八九点钟的时候，克里斯和左雾也到宿舍内挨个问了一遍。
　　这个事情其实之前已经讲过了，就是德杯的问题。
　　2017年《英雄联盟》职业赛事首次落户湖南长沙，由《英雄联盟》与湘南卫视芒果互娱联合举办的“德玛西亚杯－金鹰电竞站”于2017年6月2日至5日在湖南国际会展中心（芒果馆）隆重举行。
　　届时，各支国内顶级职业战队将齐聚长沙，角逐德杯桂冠。
　　德杯的含金量一般，Snake上次已经拿过了，再加上这次Msi旅途辗转，所以并不打算在夏季赛之前耗费这样的精力。
　　蛇队一队休假，准备派二队前往。
　　当然，如果有一队选手想要参赛，俱乐部也不会拒绝。
　　这一次邀请的主持人是若风、小苍与PDD，包括LSPL夏季赛的战队之外，还有第12届城市英雄争霸赛的战队参与，一共是24支。
　　一队没人去，长沙那边的观众注定是等不到Msi冠军阵容。
　　6月1日，李昊从虹桥到金陵南用时1个小时27分钟，高铁相当准时，一点也没有耽搁。
　　等他回到家的时候，还没有到饭点。
　　早上没有胃口吃东西，回到家也没什么讲究的，看到桌子上有斩好的鸭子，挑了一块鸭腿肉就吃了起来。
　　“你多大了，还上手？”
　　昊妈一脸嫌弃。
　　之后，绕着李昊转了两圈，发现啥也不缺，这才放下心来。
　　“没事吧。”
　　“说了你们不用担心。”
　　“没心没肺，我就一个儿子，不担心你我担心谁去？”
　　昊妈吐槽一声，昊爸提着菜刀站在厨房门口说道：“你是不知道，我们在家用百度一搜‘巴西乱不乱’，然后整个人都不好了。”
　　“你在国内还好，我们不用操心这些事。”
　　“可国外那个环境，意外状况总是更多的。”
　　“不怕一万，就怕万一你知道吧。”
　　“……”
　　这就是事实，李昊根本不辩解，只是说今年世界赛在国内，不用到处跑了。
　　中午吃饭的时候，昊妈提到了一件让李昊惊悚的事情。
　　“相亲？！”
　　李昊一口饭没有扒拉下去，整个人有点懵。
　　“你骗我的吧。”
　　昊妈用筷子敲了一下碗，说道：“上次不是打电话和你说了吗？”
　　“我以为你是开玩笑。”
　　“这种事，谁和你开玩笑。”屠夫神色悠哉。
　　“我和谁相亲？”
　　“你没见过的。”
　　李昊翻了翻白眼，这回答也太搪塞了吧。
　　昊妈说道：“是我一个朋友家的丫头，和你一般大。”
　　“你放心，我多余的话都没说，那边根本不知道你的条件。”
　　昊妈目光中闪烁着智慧：“我旁敲侧击问了一下，那姑娘不打游戏，不是你一个圈子的，我也没有朝外面炫耀，肯定不知道你是什么世界冠军。”
　　“所以，就是很单纯的相亲，人家也不是冲着钱什么的来的。”
　　“妈，你这朋友是干嘛的？”
　　屠夫说道：“卖海鲜的。”
　　昊妈强调道：“她妈虽然没有我年轻时候漂亮，但她爸比你爸帅。”
　　屠夫：……
　　“小姑娘照片我看了，你保证满意。”
　　说到这里，昊妈的嘴角已经扬起。
　　李昊眼睛微眯，下意识地点了点头。
　　“还是有些突然，我需要缓冲时间。”
　　“你们也知道，这是人生大事，我总要考虑一下。”
　　昊妈点头，“行，给你一个晚上缓冲。”
　　“明天我联系那边，你们就去夫子庙，到秦淮河坐船，看两岸雕梁画栋，这总可以吧。”
　　李昊干脆地点了点头。
　　昊爸昊妈都笑了起来，两人当着李昊的面干杯庆祝。
　　晚间时分，看得出来，二老的心情都很不错，做饭的时候还哼着‘甜蜜蜜’。
　　李昊盯着餐桌上的鸭子，心头腹诽。
　　吃我的瓜，哪有那么容易。
　　……
　　6月2日早晨，昊妈敲响了李昊的房门。
　　“儿子，起床了！”
　　“赶紧打扮一下。”
　　“……”
　　没有回应……
　　昊妈惊疑之间推开门，发现被子已经被叠成了豆腐块。
　　这时，书桌上的台灯还亮着。
　　下面放了一张纸条。
　　“致我最亲爱的爸妈……”
　　“昨晚突然收到俱乐部紧急电话，十万火急，这不仅关系到俱乐部的世界赛计划，还有着更深远的影响。”
　　“今年的世界赛在国内举行，绝对不能让其他国家的队伍在我们这里逞凶，事关荣誉，我必须返回俱乐部开会。”
　　“看你们睡得那么香，想到你们事无巨细，多有操劳，体贴的儿子不忍打扰，就留书一封，勿念。”
　　……
　　“老李！你看看你的好儿子！”
　　昊爸也来到房中，了解了一切。
　　之后，他敏锐地看到了桌面上的茶杯。
　　屠夫用手触摸了一下杯壁：“尚温，应该没有走远。”
　　“……”
　　他话还没有说完，手机‘嘟’的一声。
　　是一段微信语音。
　　屠夫点开。
　　“从金陵开往魔都的G7001次列车已经开始检票，请到二楼候车厅检票进站。”
　　“……”
　　屠夫：“追不追？”
　　昊妈：“追什么追？你比高铁快是吧。”
　　“不用追，跑得了和尚跑不了庙。”
　　屠夫感慨道：
　　“现在的小孩真是搞不懂，喜欢什么纸片人，却对现成的小白菜不敢兴趣。”
　　“也许，这次是真的不想相亲吧。”昊妈嘀咕了一声。
　　“等下次吧。”
　　……
　　李昊坐在了二等座上，他想到了什么，情不自禁地笑了一下。
　　就在今年三月十八日，《人民的名义》登陆电视台，当时相当火爆。
　　剧中人物丁义珍在登上飞机逃跑的时候，一脸得逞的笑容，然后说了一声‘freedom’。
　　自己现在，大抵也算是‘逃跑’吧。
　　对于相亲之类的，李昊有些无感。
　　这种无感并不是说对女孩子无感，而是他觉得自己的时候没到。
　　万一能碰到自己的缘分，可能要比相亲更浪漫一点吧，至少他个人是这么看的。
　　……
　　提前回魔都，早点回归到正常的生活节奏。
　　在李昊的计划中，他理想中的职业生涯，还有很长一段路要走。
　　还有一点，直播时长缺了不少，得赶紧混一混。
　　6月2日，除了回顾今年的Msi，以及即将开始的夏季赛与洲际赛之外，还有一件引起大家关注的事情。
　　没错，S6的冠军皮肤，总算是更新了出来。
　　这一次，一共是六个皮肤。
　　除了首发五人组的皮肤之外，还有一个皮肤是拳头特意安排的。
　　当时说要做一个眼位，于是大家一商量，就给了Riot的工作人员一个建议。
　　李昊回到俱乐部打开电脑的时候，发现拳头这帮人竟然真的采纳了他们的意见。
　　这个眼位的造型，是克里斯的一个Q版，把这个眼往地上一插，其实没啥特效。
　　但是，根据动画特效显示，一旦对方A掉或者说饰品的时间到了这个眼位熄灭，都会出现一个瞬间类似关门的动作，跟着周围的视野一片漆黑。
　　这个时候，克里斯和左雾已经跟着二队去了长沙。
　　不过，Snake战队的聊天群里，那也是相当热闹。
　　“兄弟们，皮肤更新了！”
　　“快看呀，真的不错。”
　　“盖亚～！克里斯的眼位关门太帅了吧！”
　　“……”
　　基地内，李昊戴上耳机，把所有的皮肤特效都看了一遍。
　　要说最帅的皮肤，恐怕是他的那个剑圣。
　　不过，当时拳头参照了大家的设计，可以说每一款皮肤都很有特色。
　　Jiezou的娜美皮肤，不管是水泡还是大招海浪，有着一种更为深沉的冰蓝色调，从视觉上看，比原画的打击感更强烈。
　　Jiezou还故意让设计师安排一个娜美睡眠的动作，这既预示着熟睡的美人鱼，同时也自嘲这个冠军是‘躺’来的。
　　翠花的挖掘机皮肤充斥着红黑色泽，搞怪的是，这挖掘机身上还有着两个纹路，分别是‘花朵’与‘鸡’。
　　按照翠花的说法，这是纪念他与笨鸡用同样的保中战术大战。
　　所以，看到挖掘机使用这个皮肤，对面的中单还是小心一点为好，搞不好又是一个死保中路的打野。
　　刚子的烬也有两几个非常棒的设计，首先还是释放大招，背后会出现一对巨大的翅膀，随着轰击的后坐力，翅膀会翻飞震动。
　　回城特效上，戏命师嘴巴里面会念叨着‘演出奖杯’‘演出奖杯’然后抱着一块巨大的奖杯回城。
　　E技能陷阱爆炸时，会出现Snake的标志。
　　芙兰朵的凯南皮肤，整个人看上去处于一片火红的色泽之中。
　　但是，按照芙兰朵与设计师的沟通，这一波特效确实很帅。
　　因为这个凯南释放出来的闪电，是黑色的。
　　尤其是开大招的时候，天上雷霆万钧，那些雷霆会变成一条条黑色的电蛇，并且在地上留下一条黑蛇特效。
　　用他的来说，黑色是Snake的队服颜色，蛇就更好理解了，他们本来就是蛇队。
　　设计师的这一波操作，也是让芙兰朵大喊牛逼，这皮肤设计的确实好。
　　李昊的剑圣作为在总决赛五杀SKT的英雄，这一款皮肤的设计，除了询问了李昊本人的意见之外，拳头的设计师们也是绞尽脑汁。
　　与传统的剑圣皮肤相比，这一款易大师整体呈现是一种冰蓝色。
　　尤其是手中武器，跟着不断冒着寒冰气息。
　　色调与这种特效，正是迎合了‘冰冷的杀戮机器’这一赞誉。
　　还有一个相比于传统剑圣的创新改动是，这一款剑圣皮肤的脸上没有再戴那副眼镜很多的面具，而是露出了人脸。
　　线条硬朗，眼神带着锐利之气，加载界面中，这剑圣周围全部都是剑影，逼格绝对拉满。
　　皮肤细节是，剑柄的末尾，有一截绷带飘动。
　　最花里胡哨的，还是嘲讽动作。
　　李昊在电脑前试了一下，不得不给设计师比划一个大拇指。
　　还是你们这些狗设计会玩。
　　画面中剑圣把寒冰之剑往地上一插，跟着把挂在腰间酷似保温杯的竹筒拿了下来。
　　“年轻人，挑战我？你做好准备了吗？”
　　易大师喝了一口水，随后竹筒掉落在地上，啪的一下碎开。
　　里面的水凝结成冰，形成纹路，写着的正是‘Penta kill’！
　　寓意五杀SKT！
　　其他的特效细节不用谈，只是这一波，就已经帅爆了。
　　……
　　李昊欣赏了一会，在外界还在对皮肤议论纷纷时，他打开了直播间。
　　……


第二百一十一章：西北砍王金刀汉，一朝成仇十年战！
　　6月3日下午，斗鲨的各大主播又吃了一波瓜。
　　啥叫王者归来？
　　这就是了！
　　毫不夸张的说，李昊这边一登录直播间，在斗鲨111直播间从‘主播不在家’的黑屏状态突然变亮之后没多久，武汉斗鲨总部后台的工作人员都跟着忙碌与紧张起来了。
　　“这人气涨的，太快了！”
　　一位发际线比较靠后的老数据员一边接线路一边感慨。
　　“乖乖，又开始了！”
　　“这种一点水分都没有的流量，竟然呈现爆炸式疯涨！”
　　“顶流！这才是斗鲨真正的顶流！”
　　听到周围人的话，张部长的脸上不由露出了一个大大的笑容。
　　“那必须的呀！”
　　“昊哥现在什么热度？全世界都有粉丝，罗纳尔多都发推特说他是‘外星人’，凯尔特人的海沃德也表示想和昊哥在美服双排。”
　　张部长越说，脸上的笑容越灿烂：“在咱们国内就更不用说了，一个S冠、一个Msi冠，两个Fmvp，含金量足到爆炸，整个LPL独一档的存在！”
　　“……”
　　还有些话，张部长暂时没提。
　　今年S7在国内举办，如果Snake能在这个夏天继续雄起的话，李昊再拿一个荣誉，便是能与Faker的荣誉对等。
　　在对比双方的数据与对比赛的影响力，李昊将有机会成为真正的联盟第一人！
　　对于国内成百上千万玩家来说，这样一份殊荣出现在一个国人选手身上，一定会引起更大的认可与关注。
　　那么对于整个斗鲨来说，签约李昊，将会是2017年诸多直播平台争斗中的一次史诗级胜利！
　　虽然现在已经很成功了，但多数人类贪婪的本性总是想要更多。
　　一位工作人员的手机屏幕还是亮着的，画面正是东方卫视官微下方的采访视频。
　　画面内，白皙的脖子上挂着蓝色吊牌，身着黑色小西装的记者小姐姐正拿着话筒，对准旁边比她高半个头的青年。
　　青年一脸严肃，不苟言笑，他似乎无视身边的小姐姐，对着话筒一阵讲述，在此刻有些嘈杂的工作室内，隐隐只能听到‘义不容辞’之类的话。
　　“29万！”
　　“30万！”
　　“还在涨！”这些数据人员也许是太投入了，有领导在他们都没控制住爆粗口：
　　“玛德，好长时间没有看到这种后台真实人数的暴涨了！”
　　张部长哈哈大笑，看着那如同指数爆炸一般攀升的数据，只觉得有种酣畅淋漓之感。
　　“刺激啊！”
　　“……”
　　Snake基地内，李昊朝着屏幕前打了一声招呼。
　　“下午好下午好……”
　　朝屏幕一瞅，弹幕密密麻麻。
　　直播间的人气，早就冲到了平台第一。
　　“呜呜呜，昊哥活了，直播间亮了！”
　　“恭喜夺冠！”
　　“昊哥，赶紧把摄像头关了，我怕我女朋友看到你！”
　　有人说调侃道：“保温杯呢？直播不带本体我不是很认可。”
　　“RNG板凳：昊哥有空回来坐坐我。”
　　“皮肤真的很好看，可是没有银子买。”
　　李昊对着镜头笑了笑：“好长时间没见，甚是想念。”
　　“今天搞个直播活动，死一次就送7个冠军皮肤。”
　　“庆祝2017赛季Mis拿到冠军，咱们弹幕到时候刷‘7777777’就行，我们截屏抽奖，从上往下，一次七个。”
　　……
　　“七酱：GDX，一回来就搞暗示是吧。”
　　“枸杞，你号没了！”
　　“厂长还在长沙打德杯，不然恐怕已经杀到了Snake基地，灵石路三杰从此少一杰。”
　　“别慌，我们还有克里斯这张派，铁闸门一关，全部都能防出去。”
　　“这我懂，喊一声‘盖亚～’门就开了是吧。”
　　……
　　弹幕非常热闹，聊啥的都有。
　　不过，直播间的氛围很好，基本没有啥带节奏骂人的。
　　李昊简单瞅了瞅，发现有很显眼的红色提示。
　　显然，这是超管进来了。
　　“超管，我刚刚开播，可没有违规啊。”
　　李昊笑着说道。
　　“超管来了！”
　　“昊哥，拉链赶紧往上拉一拉。”
　　“……”
　　这时，一条很醒目的弹幕出现：‘昊哥好’。
　　超管根本就不是来查违规的，人家是来打招呼，拜码头的。
　　水友们哈哈大笑。
　　“现在知道我枸杞哥什么排面了吧？”
　　“兄弟们，超管也当狗，大家随便奏乐，随便舞！”
　　“我宣布，这里现在就是枸杞广场！”
　　“超管，给爷爪巴！”
　　“……”
　　“峡谷的账号好长时间都没打，估计已经掉下去了。”
　　李昊说话间，水友只看到，他的手在键盘上以极快的速度按动。
　　“啪啪啪～～！”
　　手指仿佛有残影，一连串的键盘敲击声之后，峡谷之巅的账号与密码输入完成。
　　登陆成功。
　　“这就是手速！”
　　有水友惊叹：“昊哥的手还返厂修过两次，不然可能会更恐怖。”
　　“这就是Fmvp吗？输入一个账号密码就让我产生了高山仰止的感觉。”
　　“我枸杞哥一边养生，一边练就麒麟臂，刚刚登入峡谷，其实已经站在了峡谷之巅。”
　　也有电竞老人进入了直播间，喟叹：“枸杞大帝第二世已经巅峰，不可敌。”
　　“……”
　　李昊已经习惯了水友们夸张的表达方式。
　　“其实没那么难。”
　　“大家找一根棒球棒，天天上下搓动，勤加练习，或许对手速有帮助。”
　　“当然，我是看圣枪平时这样练习的，不知道对大家有没有用。”
　　“……”
　　“峡谷长久不打，分掉的有点多。”
　　李昊仔细瞅了瞅，他这边的号虽然打得场次不多，但也上了王者。
　　之前一段时间，他试着用这个账号刷积分。
　　但是，峡谷之巅反而没有一区好打，主要是鱼龙混杂，意外事件太多了。
　　除了演员之外，一些绝活哥在自己的英雄被扳后，往往大失水准。
　　Rank的沟通，肯定是没法和职业联赛比较的。
　　他打爆一条线，结果另外两条线爆炸，还是难顶。
　　一旦连胜中断，刷积分的效率就会大打折扣。
　　目前峡谷账号，钻I—25胜点。
　　“我们Snake俱乐部也是有要求的，我这个账号的分段还是要往上打一打，不然会扣钱。”
　　“你们不要看左雾平时胖胖的很和善，扣钱的时候眼睛都冒光。”
　　……
　　李昊没有立刻点开排位，弹幕内很多人要看冠军皮肤。
　　也许他们已经看过。
　　但是，这么多人和S6冠军Fmvp一起欣赏属于LPL赛区的第一个S赛冠军留下的成果，肯定是更有寓意的。
　　这一点小要求，李昊当然满足。
　　除了看每个皮肤的技能特效，又给大家分析了一下这些英雄特殊的动作，讲解了那些动作代表的寓意之后，很多粉丝恍然，原来是这么一回事。
　　这也算是间接的给皮肤来了一波广告。
　　毕竟，只是现在看直播的人数就非常多。
　　……
　　在李昊准备准备开启排位的时候，另外一个直播间内，也一样热闹。
　　一个小平头，一对小小的眼睛。
　　老玩家们，对这位主播并不陌生。
　　……
　　某主播，年十八，擅安妮，近练瞎。
　　当年武器路人夸，而今沦落鱼丸刷。
　　忆昔上路第一喷，宇春宣告未成人，路人让位赞纷纷。
　　西北砍王金刀汉，一朝成仇十年战，杀手公司报劫难。
　　——《阿倪蛋糕店》。
　　“兄弟们，鱼丸马上够T了，大家在多投一投。我说话算数，只要鱼丸够数，我会继续更新一季‘金刀大汉’和我的那一段恩怨情仇，大家想了解新的一季，多投鱼丸总没错。”
　　屏幕前，有些输急眼的蛋糕表面还保持着镇定，除了骗水友们的鱼丸之外，口中更是在糕谈阔论：
　　“时间是个好东西，是毒药也是解药，你们应该能感受到，如今的我已经不再是当初的那个年少轻狂，放荡不羁的18岁少年了。多了些成熟，少了点戾气。又少了浮夸，多了实在。”
　　说着，他对着镜头摸了摸脸。
　　“说实话，确实改变很大，相由心生，我现在看上去就挺面善的。”
　　“五连败，问题不大，我又不是职业选手，之前对自己的要求太高了。虽然都是队友的过错，但我还是怪自己没有Carry他们，我决定摆正心态，重新下一盘。”
　　弹幕内，早就节奏成飞：
　　“世界上本没有光，蛋糕说，‘我看不清键盘’，于是便有了光。”
　　“蛋糕在时代周刊的《甩锅小能手排行榜》上排名第二，第一是红太狼，这一点，大家都很认可吧。”
　　“我糕日常：日了狗了我，影响并不大（已经被单杀十次）。”
　　也有水友表示：“请允许我向大家分享一部著作——”
　　“——听别人说这个世界上有一种上单是没有B的，他只能一直杀呀杀，杀累了就睡在野区。这种上单一辈子只能回城一次，那便是他死亡的时候——《阿糕正传》”
　　……
　　也有心疼糕的老粉丝看到准备排一下局，劝道：
　　“糕，你现在最好别排！”
　　“枸杞哥好长时间没打峡谷，掉到了钻一，现在正在Rank，你这很容易撞车的。”
　　“听哥们的，先打一把牌。”
　　“排到枸杞哥对面，你这六连败就板上钉钉了。”
　　表面上心疼‘糕’的人不少，但是这个时候，弹幕上一水的‘开’！
　　“最好撞车，最好打一个位置，想看主播被枸杞哥打出痛苦面具。”
　　“hiahia～～，主播不要怂啊！”
　　“来一首战歌吧！”
　　“其实输了更好，六连败，直接糕疯亮劫！”
　　“……”
　　TheKing！
　　看到弹幕刷起这个ID，蛋糕心头一慌。
　　开玩笑，现在打Rank排到这位对面，心里多少都有点受影响。
　　S冠＋Msi冠，并且连拿FMvp，抬走一位又一位中单，被称为当前整个联盟最具统治力的职业选手。
　　普通的路人与职业选手本就存在一定的差距，而在强者如林的职业选手中，这位可是扛把子级别的存在。
　　Snake冠军战队的旗帜级人物！
　　但是，糕没怂！
　　……
　　没过一会儿，排进去了。
　　蛋糕选的补位，准备听天由命。
　　几分钟后，随着音效声响起，蛋糕排了进去。
　　看一下自己的位置。
　　中单位！
　　不太妙，位置重叠了。
　　一瞬间，蛋糕的心头就出现了两种声音。
　　这是好事，与TheKing一战，流量巨大，稍微有点操作，就能扬名立万。
　　而且，就算是输，也非常体面。
　　败在第一人手下，不冤。
　　坏事就是，很可能要六连败。
　　就在他心思急转之间，朝着公屏聊天界面一瞅。
　　[TheKing]加入房间。
　　就是这个ID！
　　“卧槽，糕，有大腿！那么那么粗的大腿！”
　　“糕，这把让枸杞哥躺赢，我刷火箭！”
　　“我糕能单防Dopa，今天就挑战一下单防枸杞哥！”
　　“……”
　　除了蛋糕之外，剩下三个都是路人。
　　不过，TheKing的ID太响亮了，望着这毫无改动痕迹的ID，几乎可以确定，这就是枸杞哥的本尊！
　　兔列夫斯基：“枸杞哥，我是你的粉丝！”
　　“太激动了，不敢相信，真的是本尊吗？！”
　　油爆枇杷拌着面：“前排合影，剪刀手。”
　　“淦，今天这节课逃对了！”
　　“至少能吹两个月牛逼！”
　　战犯孙笑川：“枸杞哥，要上单吗？我可以让位置，呜呜呜，遇到偶像了，好激动啊！是不是在直播啊？我上电视了吗？”
　　“枸杞哥，我刚刚还在回看你的Msi比赛视频。”
　　屏幕前，李昊笑了笑，敲打键盘打了一声招呼。
　　TheKing：“你们好，是本尊，正在直播，欢迎来斗鲨111直播间观看。”
　　“我这把补位到打野，那就打野吧。”
　　身份确定，众人更加热情。
　　大家都这么舔，糕也不能免俗。
　　“枸杞哥，我中单让你吧。”
　　“我来打野，绝对死抓中路！”
　　“你放心，我的盲僧，绝对到位。”
　　……
　　李昊莞尔一笑，委婉道：
　　“没事，我刚刚和水友说好的，补到什么位置就玩什么。”
　　“你放心中，我帮你抓。”
　　“……”
　　到位？那是绝对到胃。
　　至糕之拳曲线抗韩的名头，早就名动江湖。
　　当年那一战，让来华后意气风发的Dopa吃到了苦头，并且学习了第一句汉语。
　　BAN瞎子……
　　……
　　双方选人很快，李昊他们在红色方。
　　暂时还是三个ban位，五ban还要等到7.11，按照拳头的通告，也就是三天后的事情了。
　　两边选人比较快，Rank没有教练存在，再加上互相英雄池不熟，还有一些绝活哥，Rank里面，玩家们还是更倾向于拿自己有把握的上分英雄。
　　……
　　蓝色方扳掉了狮子狗、剑姬、杰斯。
　　红色方扳掉了加里奥、发条、豹女。
　　蓝色方第一手抢到璐璐。
　　红色方一楼二楼，风女加兰博。
　　蓝色方二楼三楼，蜘蛛加卡牌。
　　红色方三楼，李昊没有选自己的剑圣去打野，而是选择了盲僧。
　　这一把还是有一定难度的。
　　刚才有水友确定了，对面的卡牌就是打小号的Dopa。
　　卡牌？
　　这么嚣张？
　　蛋糕没有让人失望，亮出了亚索头像。
　　“枸杞哥，怎么样？”
　　“完全没问题！我帮你抓。”
　　……
　　看到李昊打出这行字，蛋糕锁定了亚索。
　　并且，蛋糕直播间内，他的表情都出现了很大的变化，甚至可以说有些感动：
　　“枸杞哥不愧是枸杞哥。”
　　蛋糕继续说道：
　　“你们知道的吧，之前有人说我躺赢，对我很反感。”
　　“有一个路人排到我说，他说‘怎么又排到蛋糕了’。”
　　“我当时就给到回应。”
　　“兄弟，排到我不想打就跟我说，你不喜欢我，那我秒。”
　　说这话的时候，蛋糕有些萧瑟。
　　遥想当年，他玩那一手路灯，也是上单霸主。
　　前半生贯彻一个浪，后半生讲述一个躺。
　　但是，糕并不甘心。
　　尤其是在碰到李昊之后，他受到了很大触动。
　　这位目前最具统治力的选手，也是一位很彻底的老将。
　　蛋糕也了解李昊的生平，感慨他一路的艰辛。
　　心中更是有一丝佩服。
　　并且，简单一接触，只觉得对方毫无架子。
　　‘我帮你抓’。
　　短短几个干脆的字，让蛋糕感受到了一丝尊重。
　　啧啧，这才是顶级选手的格局！
　　蛋糕很感慨，就想吸烟。
　　烟盒里面的华子已经吸完了，这当然没有什么影响。
　　他在烟灰缸里面翻找了一下，找到了一截华子屁股，跟着把摄像头关闭，一阵吞云吐雾。
　　但是，糕家讲坛却没有结束：
　　“兄弟们，枸杞哥真的不简单，之前还有人拿Dopa和他相比。”
　　“现在我能给出明确的答案。”
　　“TheKing绝不是Dopa之流能够比拟的。”
　　“这样吧，等我把与金刀大汉的恩怨情仇讲完之后，我再给兄弟们讲一个新的故事。”
　　“上海滩别传——《黄埔风华》。”
　　“这里面牵扯到的一个重要人物就是枸杞哥，你们想听的话，多刷点鱼丸就行。”
　　感动归感动，鱼丸照样骗。
　　……
　　不管是李昊这边还是蛋糕这边，弹幕早就嘎嘎起飞了。
　　枸杞之拳＋糕级会索，对战Dopa，期待值刷刷拉满。
　　蓝色方最后两手，锁定凯南加金克斯。
　　红色方最后一手，拿出了AD老鼠。
　　这正是Snake在Msi决赛上最后一场的下路双人组。
　　蓝色方的阵容其实很有问题，上中野都是AP伤害，AD这边只能补充一个大核。
　　但是红色方这里的兰博已经提前选出了，在没有后两ban的情况下，确实很冒险。
　　不过大家的英雄池就这样，只能将就着来了。
　　一番选人后，双方阵容锁定。
　　蓝色方：上单凯南、打野蜘蛛、中单卡牌、AD金克斯、辅助璐璐
　　红色方：上单兰博、打野盲僧、中单剑豪、AD老鼠、辅助风女
　　……
　　游戏，进入加载界面。
　　虎牙直播间。
　　米娅把从弹幕看到的一些信息告诉了Dopa，Dopa的中文水平始终有限。
　　当Dopa得知自己和当年那个瞎子对线的时候，屏幕前的他不由露出了笑容。
　　他说出了一堆韩语，米娅翻译道：
　　“其实，我对那个蛋糕的记忆还是很深刻的。”
　　“准确来说，是那个盲僧让我印象深刻，我现在还记得他的操作，然后之后一段时间我都不想看到自家有这个英雄存在。”
　　“如果他的剑豪和他的瞎子一样，我想这把线上也会很好打。”
　　“啊～TheKing也在对面吗？”
　　米娅继续翻译着Dopa的话：“哦，TheKing是盲僧的话，就要小心了。我看过他的比赛，他是非常强的选手。”
　　“想听我对TheKing亚索的评价？”
　　“嗯，我记得S6他用亚索打过Faker的沙皇，他的亚索给我的感觉是，可能要比Dade还要高明一些，等级是路人亚索很难触及的领域。”
　　“对，我就是这个意思。”
　　“他对那些英雄的理解，不会弱于我对卡牌的理解，不过因为英雄机制的不同，效果就会不一样，TheKing是游戏中老辣的机会主义者，所以他擅于使用刺客，给机会的话，很容易会被单杀的，因为他处于制造陷阱的层次，你要注意是否有的陷阱。”
　　“嗯，路人玩家是比较难办到的，这有很深的理解在里面。”
　　米娅有些气喘吁吁，因为Dopa有些话痨：
　　“如果是TheKing的亚索，我会小心很多，至少要时刻注意追击距离，他放线的话，你就一定要注意空间，哪怕丢刀也不能上前。”
　　“明白我的意思吗？三级之后，以TheKing的反应，我的黄牌有80％的概率会被他的风墙挡住，在6秒的CD时间，他身上没有风，你能闪现逃走，如果被风吹到，他有点燃的话，留追击距离就会被杀死。”
　　“这个时候，如果他还有一个一直在反蹲的打野，对线本就弱势的英雄，面对TheKing的压力确实很大。比如卡牌打亚索，这就是一个很好的例子。”
　　“不过，这一局他是打野，我的烦恼在他们6级之前不会太多，6级后我会更小心，然后发挥自己的功能性即可。”
　　米娅继续翻译道：“不过我之前就说过，峡谷之巅这个服务器还存在问题，我觉得我自己可以很强，但是我的队友却很难做到，这会让冲分变得困难。”
　　“……”
　　米娅喝了一大口水，这几天，因为Dopa的关系，她的嗓子一直不太舒服。
　　当然，是Dopa的话太多啦。
　　不过，Dopa说的话，网友们倒是挺赞同的。
　　从实力出发，Dopa绝对有资格去评价这些服务器，评价一下选手。
　　对TheKing的描述，也非常中肯。
　　在今年，Dopa又用自己的小号‘naist’去征战韩国服务器，目前胜率68％，已经快要冲击到韩服第一了。
　　今天使用的ID是Dopa7。
　　因为今年突然很流行刷‘7777777’的弹幕，Dopa也蹭了一波热度。
　　……
　　李昊这一头，也是看到了对面的一排ID，除了Dopa之外，还有一个比较熟悉的人。
　　正是蜘蛛玩家——Watch。
　　没错，韩国花美男，之前的OGN第一大帅哥，被称为韩国电竞中的李敏镐。
　　不过，在李昊登陆之后，Watch的颜值也要往后排。
　　此人是食草性打野，眼石是Watch的专属装备。曾战胜kaKao，加上在冒泡赛十场比赛中出色的表现，当时也是被列为韩国三大打野选项的。
　　韩国唯一一名连续三年都参加世界总决赛的选手，虽然韩国地区的预选赛制度与其他地区不同，Watch也算完成了一个了不起的成就，展示出了他在游戏中的持久性和经验。
　　Najin黑剑之所以能够在2012赛季进入八强以及2013赛季进入半决赛，他功不可没。
　　当年S4白盾被OMG3－0横扫，Watch与韩国二哥一起成为白盾战犯，被LCK的观众钉在耻辱柱上。
　　不过，现在又有了三星与SKT这两大案例，白盾之殇或许已经不算什么了。
　　李昊暗自一笑。
　　就好像未来的LPL观众回头再看……
　　忽然会觉得4396并不是多低的伤害，道理差不多吧。
　　……


第二百一十二章：盲僧职业考试、ban瞎子！
　　在看到对面的一排ID后，此刻正在龙珠打直播的Watch也认真起来。
　　镜头前，Watch收起了暖男微笑，双手不断摩擦，似乎准备大干一场。
　　2015年12月，Najin战队正式解体，在今年1月份，Watch退役并且转行成了一位主播。
　　目前人气还算不错。
　　Watch喜欢吃甜食，也很爱笑，总是有着一张温暖人心的笑脸。
　　他的队友Maknoon在facebook上透露，之前在通过美国入境口的时候，Watch跟工作人员笑着说韩语，然后被抓走了，被带走的时候也还在笑。
　　不过，这个男孩的内心深处，始终有着韩国黑粉给他留下的伤痕。
　　当年白盾成为LCK战犯的时候，Watch可是收到过死老鼠，韩国粉丝也是把他们骂的狗血淋头。
　　甚至，在Najin解散的时候，还有喷子对他们念念不忘。
　　可从16年冬天开始，再到17年春天，那些对白盾不依不饶的黑粉似乎一下就没了。
　　先有三星，后有SKT。
　　后来者让Najin不再独树一帜。
　　LCK赛区仿佛进入了‘凛冬将至’副本。
　　Watch也因此松了一口气，心头执念放下了许多。
　　所以，这一场看似普通的峡谷Rank对Watch来说并不普通。
　　TheKing，这个一手将LCK打入凛冬的男人现在就在对面。
　　根据Watch对韩国论坛的了解，TheKing已经被那边的粉丝标榜为LCK终极大敌，在三星和SKT被横扫后，更是被称呼为‘极恶时代’。
　　现在，这位就排到对面，而且是打野位。
　　Watch的内心波澜起伏，很想在这场Rank里面打出一点东西。
　　所以，一进入游戏，他就给中路的Pin了一个信号。
　　Dopa很懂，Watch这是要和他搞联动。
　　而他们主要的攻击点，正是‘阿倪蛋糕店’。
　　卡牌和蜘蛛有控制链，亚索虽然有风墙，但他们总能抓住空档。
　　双方一级没有搞入侵，李昊控制盲僧，1级从蓝Buff开始刷，跟着是蛤蟆，三狼，F6。
　　在刷野过程中，李昊飞速切屏，收集三条路的信息。
　　“下路现在不好抓，没有硬控，对面也没有压线。”
　　“这个时候，尽量不要学厂长二级抓下，因为我对这个老鼠玩家的实力不太清楚，抓人是有投入的，要考虑这一波目前与之后的回报率。”
　　“我之前说的‘冥想’并不是空话，刚才我就冥想了一波抓下，显然是不太合理的。”
　　……
　　弹幕内：
　　“短短时间，枸杞哥切屏＋冥想抓下，我却连切屏画面都没看清，差距这么大的吗？”
　　“听懂了，所以这一把不需要抓中对吧，因为抓中回报率是0。”
　　“你错了，抓中回报是负的，因为蛋糕更值钱，变相的增加Dopa的经济。”
　　“礼貌：你蛋糕吗？”
　　“……”
　　水友们正调侃，李昊最后一下普攻A出，刷完了F6。
　　又听他说道：
　　“我这局的刷野路线很普通，但当你使用盲僧这个英雄，却要注意好走A拉怪与被动细节利用，这会让你的打野时间更短。”
　　“通过上方的时间应该能看到，我刚才刷掉这四组野怪后，时间来到2分56秒。”
　　（PS，这个时期的Buff是1分40秒刷新的，比未来慢10秒钟。）
　　水友们震惊了：
　　“时间这么精确的吗？”
　　“昊哥，这时间有没有什么标准？”
　　“我自己也用盲僧玩过，昊哥这刷野速度，感觉真的比我快上不少。”
　　“搞得我也想挑战一下了。”
　　李昊朝弹幕瞅了一眼，说道：
　　“我觉得，如果你只使用一次惩戒，按照我这个路线来刷，用时3分01秒就能算上职业级，当然，我只是说盲僧这个英雄。如果用时太多，那就只能算业余级。”
　　……
　　“盲僧职业考试是吧？！”
　　“还是枸杞哥会玩。”
　　“职业选手太卷了，竞速刷野。”
　　也有人好奇：“昊哥，翠花刷野用时多久？”
　　李昊回应道：“翠花3分00秒。”
　　看到李昊张口就来，回复的这么快，众人方知这不是乱说的。
　　也有人惊悚。
　　Snake战队不愧是连拿两个世界冠军的队伍，一个打野刷野时间都会细化到这种程度。
　　往深处一想。
　　会不会延伸出什么电竞选手技能考试之类的东西？
　　怎么有种倒车入库、侧方位停车的既视感啊？
　　……
　　李昊打完红Buff，朝上路瞅了一眼。
　　凯南站位很小心，没有机会。
　　朝中路Pin出一个信号。
　　登时，蛋糕给出回应，往河道那边标记了一下，表示有眼。
　　李昊会意，通过爆炸果实来到龙坑。
　　蛋糕看到盲僧朝自己这边来，中路亚索的动作明显骚浪起来。
　　米娅翻译了Dopa的话：
　　“他的风墙刚刚用掉，我的W很快就会转好，亚索这样上前，说明盲僧在附近。”
　　“Watch的蓝Buff还没有刷完，他的动作比TheKing要慢。”
　　“龙坑上方有果实可以下来，我的眼位并不安全，现在最好退一下。”
　　“盲僧如果愿意的话，现在能吃到两只河蟹，我没有办法阻止。”
　　“不过对我没有什么影响。”
　　“Watch能继续刷野，盲僧应该不敢入侵，凯南的意识很好，他有往野区靠拢的动作，兰博的支援一定没有凯南快。”
　　“这一把排到的队友挺不错。”
　　“……”
　　Dopa的分析李昊没有听到，但蓝色方的动作他全部都能捕捉到。
　　没有选择入侵，他先吃掉了上半区河蟹。
　　兰博看到他盲僧的位置，走位有些放肆。
　　李昊要去抓中，没有队伍语音，立刻给兰博玩家Pin信号。
　　蜘蛛这个时候没河蟹刷，大概率配合凯南抓上，给到一个控制，兰博必死。
　　不过，兰博很听话，看到李昊Pin信号之后，乖乖往后退了。
　　甚至没敢把身体探到河道插眼，而是绕上路三角草，把眼插了过去。
　　李昊笑了笑，觉得这个约德尔人蛮可爱的。
　　从蓝Buff背后的墙壁绕了过去，盲僧来到中路。
　　Dopa看到看到李昊逼近，没有什么走位，直接接着往塔下走。
　　同时，头上开始选牌。
　　米娅说道：
　　“蜘蛛已经来了，Watch很积极的gank中路，他们是没有这个信息的。”
　　“我有一个机会，如果盲僧二段Q过来，我会闪现把他带入防御塔下，进塔给他黄牌。”
　　“蜘蛛只要闪现过来结网，TheKing会送出一血。”
　　“我们用掉两个闪现，不过拿到盲僧人头，TheKing节奏中断，这波赚很多。”
　　“我第一时间在小地图看到他，但是耽搁一秒没有走，就是在勾引他。”
　　“虽然是TheKing，但他也会上当的。”
　　“接下来的天音波，我不会躲。”
　　“……”
　　虽然一直是米娅小姐姐在翻译。
　　但哪怕不懂韩语，也能从Dopa的语气中听到一丝得意。
　　这个大棒子，正在算计枸杞哥。
　　Dopa这边的观众能看到，盲僧天音波出手了。
　　——啊痛！
　　“砰～！”
　　技能命中！
　　虽然亚索跟不上，但盲僧这一波属于顺路，能打卡牌一波消耗自然大赚。
　　几乎毫不犹豫，盲僧二段回音击跟了上来。
　　“嗡～！”
　　金光一闪！
　　卡牌锁定黄牌并闪现。
　　能看到，盲僧在空中有一个转向蓝色方中一塔的拐弯动作。
　　在卡牌甩出自己黄牌的时候，让人惊讶的是。
　　这个盲僧人还在空中，但几乎在瞬间就反应了过来！
　　空中摸眼，中断了二段Q。
　　那张黄牌，也跟着盲僧飞了出来。
　　亚索两个E上前，极限在盲僧身前给到一面风墙。
　　活是好活。
　　其实也没必要，因为这黄牌没啥伤害，对方也没有后续。
　　但帅也是真的帅。
　　从蓝区赶来的花美男都愣了一下。
　　“这配合你们看到了吧！”
　　阿倪蛋糕店，蛋糕振奋不已：
　　“越是与顶尖选手在一起，你们越是能看到我的水平。”
　　“Dopa想秀枸杞哥，结果被枸杞哥反秀。”
　　“我的关键风墙，也是断掉了对方的任何想法。”
　　“这一波配合，如果不上个什么TOP10之类的，只能说明那些做视频的人没有眼光。”
　　……
　　“金刀＝钊”
　　“神仙打架，糕强行插一索。”
　　“枸杞哥还是秀啊，我看他直播的时候笑眯眯的，没想到也有这种反应。”
　　“……”
　　米娅翻译道：
　　“哇，TheKing的反应好快，我应该更极限一点的，等他快到我身上再交闪。”
　　“但也没办法，那时候刚好黄牌。”
　　“有点不好打了，没了这个闪现，我需要更稳健一点。”
　　“好在亚索不能给我什么压力。”
　　……
　　李昊控制盲僧到了下半区，吃了河道蟹。
　　金克斯与璐璐谨慎了许多，他们也猜到了盲僧的位置。
　　半分钟后，Watch从上河道绕后抓中。
　　也许是受到了李昊的刺激，蛋糕这一把很想好好表现。
　　所以，他一点没浪，在没有风墙的情况下，也没秀走位，直接闪现逃了。
　　李昊回城后重新来到蓝区，中路的情况他看在眼中。
　　“叮！”
　　“叮！”
　　连续标记了两个信号。
　　蛋糕也发了一个正在路上。
　　李昊看了一下上路的视野，快速打字通知兰博。
　　直播间的观众们也是看到，什么叫做峡谷钢琴手。
　　“啪啪啪～”
　　一连串按动键盘的声音响起轻快的节奏，一排排文字精准地出现在屏幕上，甚至连标点符号都不差。
　　[兰博你上路有视野，可以演一下，强势一点，假装我来了。]
　　[蛋糕，我反蹲中路，你往前浪一浪，演一下，蜘蛛会来抓你。]
　　[我反蹲。]
　　[杀卡牌，Dopa没闪。]
　　……
　　蛋糕：[枸杞哥，我不用演的，本色发挥即可。]
　　李昊：[……！]
　　节目效果拉满，水友们相当嗨。
　　这一波兰博演戏，对于蓝色方来说，可信度非常高。
　　这名兰博玩家深谙躺……深谙上分之道，在明知有大腿的情况下，那是一点不浪，根本不想成为突破口。
　　一直站位靠后的约德尔人突然这么装逼，那不是盲僧来了是什么？
　　凯南玩家不仅后撤，同时疯狂Pin信号。
　　兰博往前凶，凯南并不敢招架。
　　同时，他朝防御塔下移动，然后往塔后的草丛插眼，提防对面越塔强杀。
　　西北砍王的动作，Watch有点怀疑。
　　但是，Dopa却朝亚索的头上pin信号。
　　Watch不懂蛋糕，但Dopa懂啊。
　　这人的亚索，就是这样的。
　　12秒后，蜘蛛的E技能再次转好。
　　Dopa控制好了兵线，亚索在Q出一阵风之后，果然又往前想要消耗。
　　这时，蜘蛛绕后杀来。
　　李昊赶紧朝下半区河道标记。
　　“叮！”
　　“正在路上！”
　　蛋糕会意，控制亚索往下半区河道逃窜，似乎那里有埋伏。
　　这下子，就连Watch的疑窦也消除了。
　　那里有卡牌插下去的饰品，盲僧根本不在。
　　假装有人是吧！
　　卡牌开启疾跑，冲出兵堆。
　　Watch在另外一头响应，他一个结茧逼出亚索风墙，跟着变成蜘蛛形态，闪现拉近，悬丝上天来到亚索脸上，不断输出。
　　亚索吹出身上的狂风，击飞蜘蛛，卡牌已经穿过风墙，黄牌扔向亚索。
　　在他黄牌丢出去的瞬间，一道天音波隔墙Q到他脸上。
　　Dopa面色一变。
　　盲僧二段Q贴脸平A，打出雷霆瞬间拍下天雷破，本就不是满血的卡牌已经变成半血。
　　亚索被蜘蛛输出，又吃黄牌，连半血都不到。
　　蛋糕并不管输出他的蜘蛛，踏前斩穿过蜘蛛身体，又踏前斩来到被盲僧催筋断骨减速的卡牌身边。
　　两人合力，先一步击杀Dopa，盲僧拿到一血。
　　蜘蛛见亚索杀不得，开始往下路逃窜。
　　但盲僧控下的下河道蟹成了Watch的催命符，盲僧和亚索加速追来，把蜘蛛打成半血。
　　下路双人组全部赶到，可李昊这边现在人多势众。
　　风女一个Q吹起没有闪现的蜘蛛，老鼠给到减速。
　　盲僧下一个Q转好，直接收下Watch人头。
　　璐璐被风女减速到，也被迫交闪。
　　这一波后，红色方有些炸裂，而两个人头的盲僧已经起飞了。
　　“盲僧在反蹲，我们上当了。”
　　米娅反馈着Dopa的话：“对面的沟通比我们要好，兰博的迷惑性行为给到了很好的掩护。”
　　“现在有点难办，我们要把节奏放慢一点。盲僧前期战斗力本来就强，现在有两个人头，我们要把比赛拖到后期。”
　　“接下来的重心必须是下路，中野的交锋是打不过的。”
　　“我的第一个大招很重要，待会我会尽力找机会。”
　　“第一次碰到TheKing，这一局我不太想输。”
　　“有点后悔，应该更谨慎一点的，他毕竟是TheKing。”
　　……
　　Dopa想发起节奏，李昊当然知道。
　　但是，他根本就不打算给对面喘息的机会。
　　6分34秒，李昊控制六级的盲僧往中路绕。
　　他已经有了追踪者的匕首，卡尔菲德的战锤，马上就能合成战士打野刀。
　　这是盲僧标配的眼刀，在未来的8.4版本中被移除。
　　兵线被Dopa控的很好，但当李昊来到F6附近的时候，他就已经给Dopa判了死刑。
　　从F6摸眼到中路塔下，闪现就是一脚。
　　Dopa被李昊踢入了高级会所，早有准备的蛋糕看到一条白线直接飞了上去。
　　盲僧Q在卡牌身上，二段Q轻松出塔。
　　这个人头，被蛋糕拿到。
　　西北砍王杀掉Dopa，史称正面抗韩！
　　蛋糕更是慢悠悠的表示，自己正是Dopa的一生之敌。
　　但有人表示。
　　这不是蛋糕的实力。
　　只是运气好，大召唤术巧合的遇到了TheKing。
　　蛋糕摇头，又开始了糕级论坛，表示运气也是一种实力。
　　蜘蛛抓上路成功，在凯南闪现给R后，兰博被抓死。
　　但是，自家中一塔，在7分钟出头被破掉。
　　此刻，Dopa的心凉了半截。
　　中塔一破，别说是盲僧来抓了，在亚索获得追击距离后，杀卡牌可不是什么难事。
　　8分56秒，蜘蛛抓下，盲僧又一次抓中。
　　当李昊从野区过来，摸眼到卡牌面前时。
　　盲僧大招CD110秒，战士刀减10％CD，现在接近两分钟过去，他的大招早好了。
　　亚索的大招，那就更快了。
　　所以，Dopa在盲僧近身出动作瞬间，直接按出转好没多久的闪现。
　　如果盲僧直接给R，那么他可以借助对方这个R，形成R闪，让自己飞到更远的位置，这样就超过了亚索的R技能范围。
　　不过，Dopa的算盘空了。
　　盲僧不仅给出天音波，而且是朝着防御塔右侧预判性出Q。
　　Dopa闪现的位置，正好就是那里！
　　二段Q跟进，一巴掌拍完后，R的同时右键卡牌一下，在Dopa被踢出去瞬间，追加了一次普攻。
　　Dopa的反应不算慢，头上还顶着选牌，可是他已经没有了选牌的时间。
　　亚索本就有一阵风，蛋糕E兵拉近距离，把风又吹到卡牌落地的位置，然后接上狂风绝息斩，落地一刀把Dopa带走。
　　水友们惊讶于李昊的预判，他则是云淡风轻地说道：
　　“我猜他就是要交闪的，因为吃我的R亚索接大，他肯定要死。”
　　“这波我又猜他要往右闪现，因为蛋糕的亚索身上有风，他往左闪现，有自家小兵，亚索一定能顺着兵线追击过来。”
　　“不过预判的有点歪，刚才能Q到其实很极限。”
　　听李昊描述的简单，但真正做起来，恐怕就是另外一番光景了。
　　那么短的时间，几个人能想到那么一大堆东西。
　　所以说，李哥还是你李哥。
　　游戏打到18分45秒。
　　盲僧到下路，一脚R闪踢中蜘蛛。
　　这是一记超高质量的打门，二塔内的金克斯与璐璐被同时击飞。
　　老鼠开大狂射，拿下双杀。
　　22分钟，双方火龙团。
　　发育比较好的凯南开大切入，被风女开大吹走，凯南立刻又闪现上来，跟着被盲僧一脚踢到高级会所。
　　蛋糕可不管什么闪电，跟R上天。
　　盲僧天音波Q中，一套不解释连招杀掉了凯南。
　　值得一提的是，这凯南用的还是芙兰朵的冠军皮肤。
　　乱战中，盲僧又杀掉璐璐，拿到双杀。
　　拿火龙，跟着又拿到大龙，蓝色方基本GG了。
　　……
　　凯南（所有人）：“枸杞哥，我是你的粉丝啊，你杀得我好心痛～～”
　　TheKing（所有人）：“摸摸头。”
　　璐璐（所有人）：“呜呜呜，昊哥，我也是你的粉丝。”
　　TheKing（所有人）：“不哭，学会坚强。”
　　金克斯（所有人）：“昊哥，我要批评你几句，璐璐是个小姐姐，已经连输很多把了，本来排到Dopa，以为这把稳了，没想到你在对面，人家都快破防了。”
　　璐璐（所有人）：“委屈，但是不说话……”
　　Dopa：……
　　阿倪蛋糕店（所有人）：“妹子，下把哥带你，顺便和你讲一讲金刀大汉的故事。”
　　璐璐（所有人）：“糕哥，再输我就掉段了。”
　　“扎心了，哈哈哈。”
　　“妹子挺懂，知道我糕是带妹界耻辱。”
　　“糕气得拿起了叫做‘瓮’的器皿。”
　　“……”
　　镜头前，李昊朝弹幕看了一眼，一大片都是‘带妹’。
　　TheKing（所有人）：“小姐姐，下把我带你……”
　　璐璐（所有人）：“嘤嘤，昊哥真好！Dopa已经发起了投降，我点了。”
　　“……”
　　妹子一说完，李昊这边的弹幕节奏起飞
　　“兄弟们，你们可别乱带节奏。”
　　“我是心太软，然后又比较在意你们的感受，真和你们说的那啥啥没啥关系啊。”
　　“咱们是文明健康绿色的直播间，不兴搞涩涩。”
　　“……”
　　李昊一本正经地说道。
　　带小姐姐打几局游戏不算什么，还能活跃一下气氛。
　　毕竟，很多人想带妹却没有实力，从而能找到代入感与满足感。
　　这一点李昊都懂。
　　但是，看到水友们的反应，李昊的脑袋里面自然而然的冒出赵忠祥老师的那句话。
　　——春天来了，万物复苏，又到了……
　　……
　　没过多久，镜头朝着对面那边移动，蓝色方成功投降，水晶炸裂。
　　龙珠那边，花美男无奈摇头。
　　从中路那一波被反蹲开始，这一局就很难打了。
　　差距是能感受的出来的，TheKing就算是在打野位，也非常难对付。
　　结算界面上，Dopa这场被针对，战绩是真的惨。
　　1/8/3，甚至因为装备差距过大，被蛋糕单杀了一次。
　　被打成这个样子，Dopa在屏幕前的表情都有些不自在。
　　米娅翻译着Dopa的话：
　　“中塔掉的太早了，我能得到的支援也太少。”
　　“TheKing是非常强的中单选手，他的卡牌也极度出色，我想干什么，他基本都知道。”
　　“所以，劣势情况下，真的不好打。”
　　……
　　Dopa不想再聊这一场的失败，等他继续开下一场游戏的时候。
　　网友们能看到，Dopa在聊天界面中，啪啪又开始打字了：
　　“ban瞎子～！”
　　弹幕内：
　　“爷青回。”
　　“ban瞎子，爷青回～～”
　　……


第二百一十三章：什么叫现役第一人？
　　阿倪蛋糕店。
　　糕坐在萨科齐来华访问时赠送给他的椅子上，一本正经的说道：
　　“我真正的实力想必已经有目共睹。”
　　“如果我想，那我就能宣布制裁。”
　　“Dopa能够登顶各大服务器，但也避免不了被我单杀的命运。”
　　“当然，我的真正实力，一般都会在碰到正确的人的时候开启。原因我之前就讲过了，我这几年饱经沧桑，看透了很多东西，现在只有真正的强者才能激发我。”
　　“如果继续遇到枸杞哥，我依然能撕开封印。”
　　“……”
　　糕家讲坛内，蛋糕侃侃而谈，糕粉也熟悉他的风格。
　　“可恶啊，被他赢了，不然糕疯亮劫。”
　　“讲金刀，论奇葩。一本道，不浮夸。彩虹马，抗韩瞎。”
　　“常日蟹，假猴R。曲抗韩，制dopa。遇枸杞，躺一发。”
　　“……”
　　蛋糕相当兴奋，各种讲述。
　　当然，糕没有那么简单。
　　他又抽了一个烟屁股，喝了两瓮水，耽误了大概五分钟左右。
　　为什么耽误这个时间呢，糕心里清楚。
　　枸杞哥真滴强。
　　在这个钻石大师分段，简直是降维打击。
　　这样是碰到对面，刚刚吹得牛逼就啪啪打脸了。
　　但是，让糕猝不及防的是。
　　李昊那边，在把那个妹子拉进来双排后……
　　TheKing：“稍等一下，战队的人叫我。”
　　柠檬爱上糖：“嗯嗯。”
　　……
　　门外，传来爽全的声音。
　　李昊怕他有急事，就没有开排位。
　　“什么事？”
　　爽全手中捏着一个塑料袋，不断发出响声。
　　原来是猫粮的袋子。
　　“昊哥，冰淇淋的猫粮吃完了，知道在附近哪家店买的吗？”
　　“老左去长沙了，我打电话他也没接。”
　　爽全又笑道：“接了他也不一定描述的清楚。”
　　“哦，我知道。”
　　李昊随口就把灵石路的某个位置告诉了他。
　　但是，爽全有点路痴。
　　袋子捏着咔咔响，表情还是有点懵。
　　“什么左转又右转？”
　　“成，你把手机导航打开。”
　　爽全照做，李昊打开他的百度地图，把起始终点位置都标记好。
　　“老左房间书桌右边抽屉里面还有那家店的电话，可以记一下，真找不到，在那附近打一个电话就行。”
　　“这你都知道？”
　　李昊笑了笑：“上次翠花去买的时候，我听老左对他说的。”
　　爽全退了出去，李昊点开了下一局排位。
　　因为小姐姐是打辅助的，弹幕一水的让他玩AD。
　　当李昊把老鼠锁定后，才明白这是水友们的诡计。
　　什么和小姐姐的甜蜜双排都是假的。
　　真相是，AD招仇恨，更容易死。
　　上一把盲僧一次没死，准备送皮肤的，愣是一个没有送出去。
　　水友算计了枸杞一波。
　　但是，这一局游戏的进程也是让观众们大开眼界。
　　国服第一酒桶西瓜用酒桶打野，开局就认清了大爹，屡屡抓下。
　　7分钟，李昊的老鼠拿到两个人头。
　　在6分钟出头的时候，对面的打野蜘蛛到下路来了一波，本来李昊要被抓死的，但小姐姐控制璐璐用身体挡了一发结茧，代替老鼠死了一波。
　　这妹子能处，直接省下7个皮肤。
　　跟着，他控制老鼠，在9分13秒与11分23秒，两次隐身抓中。
　　刚好排到对面中路的蛋糕，艾克连死两次，不断给李昊贡献经济。
　　直播间内，李昊直呼‘这糕能处’，对自己一点防备都没有。
　　老鼠爆炸发育，再加上璐璐出香炉，游戏打到19分45秒，双方在中路靠下半区河道的团战中，糕的一方心态炸裂。
　　屏幕上，满是老鼠开R后的猖狂笑声，对面艾克、蜘蛛疯狂贴脸，企图击杀老鼠。
　　蛋糕更是把键盘按得啪啪作响。
　　但是，老鼠被璐璐套R又加攻速后，那夸张的摇头走A，每挪一小步就回头开枪，身体不断摇摆，还穿插一个走位躲蜘蛛结茧。
　　整个动作异常连贯，纵享丝滑！
　　观看直播的水友们大呼卧槽。
　　艾克与蜘蛛没有一波秒掉老鼠，反而被李昊走位拉扯间射穿。
　　团战打出一波0换4，老鼠拿到三杀，把糕方打得溃不成军。
　　发育本就逆天，现在更是肥的不像话。
　　“卧槽，枸杞哥也太变态了吧！”
　　“看来不是AD不叼，还是要看什么人在玩。”
　　“什么叫做走A怪？这才是走A怪！”
　　“水晶哥（Lwx）：昊哥，打住吧，我们马上失业了。”
　　“基操勿6，都淡定一点，懂不懂什么叫现役第一人？”
　　……
　　蛋糕店内：
　　“日了狗了我，不过影响并不大。”
　　“差一点就杀掉了老鼠，惜败～～”
　　……
　　往上方一看，艾克战绩，0/6/0。
　　“和大家分一个蛋糕刚刚和我们说的笑话，《如果继续遇到枸杞哥，我依然能撕开封印。》”
　　“懂了，超鬼之力被封印住了是吧。”
　　“上一把的糕让我感到陌生，甚至想取关，这一把我感觉一切又回来了。”
　　“我还是比较喜欢看逆风的蛋糕，因为随时会让你笑，当然还有他的日常日蟹（2/20）。”
　　“……”
　　20分钟，坚强的蛋糕一方并没有选择投降。
　　在一些玩家的印象中，发育起来的AD，还不是一个脆皮吗？
　　AD？野爹、中单大爹、上单大爹的玩物们罢了。
　　找机会秒掉！
　　24分12秒，蓝色方中路高地下方，满地的尸体。
　　在老鼠闪现一枪追击射杀韦鲁斯后，直播间瞬间沸腾了！
　　“——Penta kill！！”
　　“五杀！”
　　听着昂扬的系统女声，屏幕前的李昊仅仅只是露出一丝笑意。
　　有了璐璐的大招、香炉属性、再加上酒桶与璐璐的保护，蓝色方的伤害无法第一时间全部打出来，老鼠根本秒不掉。
　　开了大招，850码的射程下，穿透性的普攻让蛋糕等人血条融化。
　　伤害爆开的一幕，满足了粉丝们对老鼠这个英雄的全部幻想！
　　这一把打赢后，又带着小姐姐连赢了两把。
　　第三把拖得比较久，打到了46分钟。
　　回头一看数据，又打了七万多点伤害。
　　下路很顺，但其他路崩的太厉害。
　　还好中间一波团战，一直在犯罪的中单吸血鬼贡献了一个不错的开团。
　　期间，李昊总共死了6次，送出去42个冠军皮肤。
　　为了活跃气氛，李昊其实打得比较浪。
　　如果是比赛，必然会谨慎许多。
　　直播一直打到晚上11点才收工，皮肤也送出去不少。
　　望着弹幕内的‘再来亿把’，李昊光速下播。
　　远在武汉的斗鲨工作人员总算是松了一口气。
　　一份数据单下来，整个平台振奋！
　　第二天，斗鲨高层立刻开会，直接开始商议后续的战略。
　　李昊这两天没有别的事，基本都是打Rank刷分，每天的直播时长都远超从前。
　　甚至，在吃饭的时候还当起了吃播。
　　混直播时长混的非常明显。
　　但哪怕在吃饭，直播人气也居高不下。
　　这几天，不少以主播为素材的视频工作室开心坏了。
　　那些排到枸杞哥的主播，搞出一个又一个梗。
　　糕和Dopa的恩怨情仇又出现了枸杞哥的身影，这被阿倪蛋糕店那边的人称为《金刀别传》，甚至，在蛋糕最新更新的金刀大汉故事中，也多出了‘枸杞’这么一号人物。
　　别说，沾上‘枸杞’这两个字，阿倪蛋糕店的人气都迎来了一波暴涨。
　　为了这事，蛋糕还私下给李昊发了感谢信。
　　虽然他当年是大主播，但这些年挫折确实不少，这一波算是回暖了。
　　李昊的那段对盲僧刷野的级别描述，也是引起了热议。
　　电竞历史记载：“那一天，枸杞哥打开了联盟竞速刷野的开端，推开了一扇新的大门。”
　　因为李昊当时对盲僧刷野的时间有很明确的界定，这让众人很好奇，也想知道自己到底是职业级还是业余级。
　　比如一些无聊的大学生，他们也准备刷一个职业级的数据，然后和舍友装逼。
　　不过，一试之后，很多玩家才发现。
　　真的挺难！
　　这里面，竟然真的有学问。
　　这个梗火在这两天火起来后，立刻有大主播下场试水。
　　德云色西卡打完，用时3分08秒。
　　大司马刷完，用时3分01秒，不过期间因为用W加闪现摸眼走路，被判定作弊取消了成绩。
　　花美男Watch作为当事人也测试了一把，用时3分02秒。
　　……
　　多人下场测试之后，粉丝们这才明白，原来枸杞哥2分56秒刷完，真不是一般人能做到的。
　　职业联赛的较量，往往就在毫厘之间。
　　几秒钟的差距，已经能做成很多事了。
　　……
　　6月5日。
　　德杯进入了最后时刻，RNG对战IM，最终以3－1成为新科冠军，创造队史。
　　赛场上，RNG也拿出了魔腾＋加里奥的体系，让人眼前一亮。
　　Snake在Msi的那种强力支援，也被RNG拿了出来。
　　让帝似乎也有发威的迹象，单杀AJ立威。
　　对于RNG的粉丝来说，他们看到了新赛季的希望。
　　IM夺得亚军，也能接受。
　　IG作为4强，粉丝们的兴致也很高。
　　因为，春季千呼万唤的TheShy在IG展开了首秀，AJ被打成背景板。
　　WE运营部翻了翻交易记录，心如乱麻。
　　这个TheShy，也是他们卖出去的。
　　运营部长赶忙查看了一个自家的选手ID，想看看里面还有没有一个带The的。
　　下一次的德杯，将从长沙转到青岛。
　　不过，那已经是2018年的事情了。
　　对于LPL的各大战队来说，现在迫在眉睫的事，就是夏季联赛。
　　6月6日，联盟开始翻篇。
　　7.11版本，正式登陆，这是一次重大更新，很多英雄、装备，都发生了改动。
　　首先就是雷克赛，R的修改使其玩法改变，全图支援能力下降，但gank更加凶猛。以前R对打架没帮助，现在输出更高，且敌人难以逃跑，稳定的追击和斩杀残血效果。
　　千珏的机制也大变，新被动从加伤害变成加攻击距离，这被认为是很大加强，输出环境更安全，特别是出了大冰锤后，更灵活拉扯风筝。
　　茂凯、扎克，也出现重大变动。
　　亚索的Q攒风时间从10秒被砍到6秒，刀妹1级大招一段伤害降低了5点，春丽又一次出手。
　　很多玩家扬言，要杀到拳头洛杉矶总部。
　　霸哥看到改动后，当场狂喜。
　　石头人的E技能收益提高10％。
　　他在直播间大喊自己的春天到了。
　　阿狸无辜被砍，稳定命中的W和R的伤害减少，不稳定E伤害提高，整体削弱。对于阿狸的玩家们来说，他们更有机会听到那销魂的死亡音效。
　　排位机制上，10ban正式启用于各大服务器。
　　破败的吸血效果被小砍一刀，最致命的是号令之旗。
　　这玩意太Bug了。
　　或者说，它在Msi的表现太亮眼。
　　这次，价格直接砍到两千块，效果大打折扣，魔免、各种对小兵的加成，全部大削。
　　近段时间，随着号令之旗大火，玩家们脑洞大开，搞出了号令之旗＋传送门。
　　又是虚空兽，又是被强化的小兵。
　　游戏环境受到很大影响。
　　设计师差点就删除了号令之旗这件装备。
　　不过，现在这效果，和删掉已经差不多。
　　……
　　Snake基地。
　　克里斯端详着改动页，他往下拉了很多信息出来，但是，始终没有找到那件装备。
　　“破败，号令之旗都被削弱了，但香炉是动都没动啊！”
　　“拳头还是那个拳头。”
　　李昊坐在克里斯旁边，笑着说道：
　　“我们现在是活靶子，拳头当然不想我们好。”
　　“这是一次全新的洗牌，那些主打下路的队伍，肯定受益。”
　　左雾说道：“所以，这一次RNG德杯夺冠才那么轻松。”
　　虽然众人早就预料到拳头会这么做，但等版本真正下来之前，还是有一丝侥幸的。
　　“看来，这个夏天，会有更大的挑战等待着我们。”
　　“昊哥，你有什么看法？”
　　李昊微微一笑，然后端起保温杯，喝了一口水。
　　一旁的芙兰朵翻译道：
　　“我明白了，昊哥的意思是，若要战，那便战！”
　　李昊说道：“枪子，你这样缺少一点气势。”
　　“应该加一些前缀。”
　　“什么前缀？”
　　克里斯双目一亮：“夏季赛、洲际赛！”
　　“大满贯！”
　　“不管版本怎么变。”
　　“今年的目标，我们全都要！”
　　……
　　2017年6月8日，LPL夏季联赛正式开打。
　　火热的夏天，迎来了自己的第一步。
　　……


第二百一十四章：捡起了那把98K
　　6月8日下午五点钟，LPL夏季赛在正大广场开打。
　　下午五点钟，任栋拿着话筒，宣布赛季正式开始。
　　揭幕战的两支队伍，是来自B组的RNG与OMG。
　　与前几日的德杯一样，乌兹因为身体不适，依然高挂免战牌。
　　RNG夏季揭幕战的首发AD是Wuxx。
　　RNG的粉丝们倒是没有感到意外，除了俱乐部之前就给到消息了之外，从最近的Rank记录也能看出端倪，Ming一直在和Wuxx双排。
　　甚至，两人出现了通宵磨合的状况。
　　2017年LSPL春季赛，RYL以14胜8负排名常规赛第四进入季后赛，季后赛先是0：3不敌YM，随后以2：3不敌DAN，获得殿军。在LSPL春季赛结束后，RNG将无心紧急调回到一队，并让他随队出战了长沙站的德玛西亚杯。
　　这个时间段，乌兹出现了手部不适的状况，制服组都挺紧张的。
　　近期，更是出现了‘乌兹是否会因此退役’、‘乌兹退役之后是否还会支持RNG’的论调，并且热度居高不下。
　　RNG官方辟谣，把夏季赛的大名单公布了出来，乌兹赫然在列，这才稳定了狗粉们的情绪。毕竟，乌兹从S3一直征战到现在，天赋可见，粉丝真心不少。
　　对于无心来说，提拔到一队打AD，压力其实蛮大的。
　　想要稳住自己的位置，除了有乌兹这座大山之外，还有Y4。
　　今年5月，同为AD选手的Y4在帮助OMD保级之后，也被RNG收入麾下。
　　这导致了，RNG现在的名单上有三位AD存在，差一个就能斗地主了。
　　在RNG的管理层看来，Y4比无心更加年轻，是更值得培养的存在，而无心是德杯夺冠功臣，所以还是安排无心出战。
　　如果无心能稳住状态，Y4将被按在替补席上。
　　这不是什么秘密。
　　电竞选手的生涯就是这样，总要面对残酷的竞争。
　　真正能站在台前的光鲜之人，终是少数。
　　揭幕战第一场，RNG开局一度拿到领先。
　　小虎的妖姬以2/0/2开局，无心的寒冰也拿到一个人头。
　　但是，RNG并没有把优势转变为胜势，比赛被拖到了中后期。
　　马哥一直默默发育，30分钟出头，他的女警开始接管比赛。冷少的加里奥也在30分钟做出了护甲鞋、日炎、冰心、深渊权杖，宛如搅屎棍。
　　31分钟24秒，让帝一波决策没有回家，被夕阳的皇子留住，OMG剩余四人先杀狮子狗，再斩妖姬，小明的璐璐根本守不住基地，被OMG一波结束比赛。
　　双方第二场比赛，RNG前期再度拿到优势，人头比4－0开局，无心的霞斩获2/0/2的数据。
　　然而，让RNG粉丝们大跌眼镜的是。
　　比赛又输了。
　　OMG这边，不仅有冷少的中单艾克站了出来，马哥更是在开局落后霞的情况下，一度把经济反超。
　　三十分钟出头，女警的补刀数领先了霞一百多刀！
　　37分钟，RNG拿下远古巨龙，司马老贼输出环境完美，RNG这边无法承受女警的伤害，连连后撤。
　　小五也是用塔姆在关键时刻吞下女警，让RNG没有反扑的机会。
　　夕阳看准时机，上单皇子果断开团。
　　女警拿到三杀，另做一路单带的冷少杀掉酒桶，RNG揭幕战大败。
　　可以看得出来，在这个新版本开端，大家都在试错，登场了许多英雄。
　　OMG甚至搞出了火男辅助，大秀乐观艺术。
　　59e们开心了，RNG的粉丝却难以接受。
　　刚刚拿到德杯冠军的他们，却在夏季赛第一局就被迎头痛殴。
　　一时间，要乌兹回归的呼声变得更高。
　　无心的发挥中规中矩，但马哥太亮眼，这导致他看起来就有些拉胯。
　　RNG失利的受益人将变成Y4，因为制服组已经把目光放到了他身上，尽管他目前坐在饮水机旁边。
　　……
　　“大家有什么感受？”
　　Snake基地内，队员们正坐在一起看比赛。
　　克里斯拿着战术笔记，准备和大家一起探讨。
　　“有一点我比较好奇。”
　　刘青松直言道：“为什么他们还不出香炉？”
　　“我们在Msi的决赛上，已经证明了很多吧。”
　　“不一定，这毕竟只是揭幕战，而且版本刚刚更新。”刚子继续说道：“德杯的时候就已经一部分战队在用了，RNG当时也用过，无心的状态也蛮好的。”
　　“这两场比赛，更像是试探。”
　　“你看OMG这边，两场比赛拿的是火男与塔姆。”
　　“弥补阵容伤害、保护，他们的辅助选择，更大程度上，还是为了契合整个BP确定下的阵容。”
　　“所以说，他们还是没搞懂昊哥提到的‘香炉怪’这三个字的含金量。”
　　“对吧，昊哥。”芙兰朵笑着说道。
　　闻言，李昊笑了笑：“正常，毕竟夏季赛才刚开始。”
　　“拳头既然没削，他们试着试着，还是会往这方面偏。”
　　“不过，咱们倒是要更注意峡谷先锋这个资源。”
　　李昊这么一提，克里斯当即正色道：“不错，这东西也是本次改动的重点。”
　　“最近韩服那边，也是把峡谷先锋当做了重点资源。”
　　“这东西能撞塔，而且，就算是没有友军小兵在附近，峡谷先锋也能让防御塔机制失效。”
　　“从前期滚雪球的战略角度来考虑，峡谷先锋的重要性已经超过了小龙。”
　　“刚才OMG第一场比赛正好说明了这一点，世界妹的盲僧在拿到先锋后，很快就通过拿一血塔把人头的经济差距抹平了。”
　　克里斯继续说道：“往深处考虑，拳头这一步改动很有深意。当一方疯狂抓下，形成类似于4包2的战术时，另一方赶不及到下路，也能通过拿先锋进行资源置换，给了各支队伍更多的决策机会。”
　　他冷冷一笑：“那么在整个春季赛，使用这种战术最多的战队是哪个呢？”
　　芙兰朵瞪大眼睛：“不会就是我们吧？”
　　“枪子，你总算聪明了。”
　　“玛德，这些狗设计师，又针对我们！”
　　“……”
　　“峡谷先锋的变动不一定是针对我们，她的性价比太低，没有多少战队会浪费时间去打，那就等于是废资源，设计师肯定会动脑子。”（PS：峡谷先锋是雌性。）
　　“10分钟，峡谷先锋刷新，如果争抢的话，可能就会打架，然后拿到先锋的一方节奏加快，比赛会更好看。”
　　“这就是拳头想要的。”
　　克里斯总结道：“而我们要做的，就是在比赛中更灵活的取舍。”
　　“当然，最好全部都能要。”
　　“……”
　　他们讨论间，第二轮比赛又开始了。
　　那些没有比赛的战队，基本都和Snake一样，也在研究其他战队。
　　LGD对战JDG。
　　乐观族长暂时不在LGD。
　　他也不在召唤师峡谷，而是一头扎进海岛，捡起了那把98K。
　　与他一起沉迷的，还有前WE上单阿鲁卡。
　　当年卡帝的赛恩开车那是一绝，阿波罗被撞出名场面。
　　现在，卡帝围绕着韦神，也开始在那座海岛开车。
　　不过，没有亡灵战车，他开的是摩托，负责为韦神寻找弹药。
　　是先锋，也是祭品。
　　为什么是祭品？
　　因为阿鲁祭天，法力无边。
　　乐观家族没了韦神，只能另请高明。
　　春季赛在NB战队的无状态没有带领NB走得更远，他们在季后赛遭遇重大挫折。五月初合同到期的时候，当LGD抛出橄榄枝，感觉NB后路难走的情况下，无状态空降乐观家族。
　　登陆LGD的首秀还是有一定难度的。
　　JDG中单Doinb是一个硬茬。
　　春季常规赛，Doinb的各项数据仅排在TheKing之后，是Mvp的第二选项，如果不是被TheKing压了一头，Doinb将轻松斩获Mvp荣耀。
　　一度被称为QG代练的Doinb，很想带着崭新的JDG在夏季赛搞事。
　　这几年夏季赛年年都有黑马，JDG也梦想称为那一匹。
　　但是，第一场比赛，金选手就被比赛真实到了。
　　无状态的发条砍下7/1/8的数据，首秀状态爆棚，梦回黑暗势力的时代。
　　这让现场的乐观家族粉丝们连连欢呼。
　　Imp稳定发挥，与伤愈复出的Pyl一道统治了下路。
　　金选手的卡萨丁已经达到16级，但对面的水晶没有爆炸，33分37秒，JDG的水晶枢纽爆开了。
　　第二场比赛，Doinb依旧拿出卡萨丁。
　　然而，这一场比赛除了他的中路，其他路全线崩盘。
　　26分12秒，LGD以21－8的人头比轻取JDG。
　　解说们都在说，无状态的加入，似乎与这支LGD产生了良好的化学反应。
　　甚至，连野王都焕发新生，拿到豪华数据。
　　看比赛的Snake众人很是唏嘘。
　　锤石、布隆，连出两场。
　　这帮人真不抄作业的吗？
　　李昊暗自思量。
　　毕竟，不是每个人都有他现在的认知力。
　　尤其是对于没有参与世界赛的队伍来说，他们对版本的真相还是没有一个清晰的认知。
　　在洲际赛开始之前，把这帮人打醒还是很有必要的。
　　毕竟，洲际赛迫在眉睫。
　　韩国赛区那边，已经开始变了。
　　6月9日上午10点钟，Snake与异组的OMG约了两场训练赛。
　　双方打得有来有回，两场比赛，各自GG一把。
　　“能够发现，OMG对峡谷先锋非常重视。”
　　“世界妹这个人的盲僧，这段时间用的确实不错。”
　　克里斯又说道：“炫君，你太莽撞了，不拿夕阳和世界妹当人是吧，没视野也敢越塔杀人？”
　　芙兰朵有些小委屈：“昊哥不是加里奥吗？我寻思着，这波昊哥肯定能过来。”
　　李昊尴尬一笑：“我确实是过来了。”
　　“但你人已经没了……”
　　克里斯教训道：“然后昊哥的加里奥下来，给你陪葬。”
　　“还好是训练赛，不然就是中上联动的下饭名场面。”
　　“是吧，枪大厨。”
　　芙兰朵嘎嘎一笑，“我的锅，我的锅。”
　　“夕阳一个走位把我秀了。”
　　“感觉OMG比春季赛要难打一点。”
　　“不过，问题也不是太大。”
　　“怎么说？”
　　芙兰朵撸了撸嘴，方向正是李昊的桌子。
　　克里斯抬眼望去。
　　桌子上面，除了键盘鼠标，空荡荡的，啥也没有。
　　克里斯心头一跳。
　　也是，昊哥连本体都没有寄出来。
　　“今天下午还有和RNG的训练赛，两点钟准时。”
　　“晚上有EDG和DAN的比赛，和昨天一样，我们继续研究。”
　　“DAN也是我们在11号的对手，正好看看他们的实力。”
　　“……”
　　翠花小声嘀咕道：“我感觉，今天下午可能要爆冷。”
　　瞧见克里斯疑惑的目光，翠花拿出手机，上面是管大校的动态。
　　大校一通分析，表示EDG不会走RNG的路子，会在夏季赛先拔头筹。
　　“这个人又开始了。”
　　“不过，这毕竟是BO3，EDG拿下应该没什么问题。”
　　“……”
　　下午，Snake和RNG的训练赛准时开始。
　　与打OMG一样，同样是五五开。
　　RNG基地内。
　　小虎和麻辣香锅挺开心的，刚才他们两人配合，杀了枸杞哥好几次。
　　“枸杞这是咋回事？”
　　“状态不对呀。”
　　香锅很兴奋，但虎大将军心中的阴影不少，他谨慎说道：
　　“不能太信，他喜欢藏拙的，真正比赛可能就不是这个样子了。”
　　“……”
　　一旁的让帝却笑道：“也不见得。”
　　“状态起伏是很正常的，再说，TheKing的年纪摆在那里。”
　　“版本刚刚改动，一代新人换旧人。”
　　大虎神虽然嘴巴上谨慎，但内心是有一些触动的。
　　让帝的话，也不是没有道理。
　　……
　　下午五点钟，EDG大战DAN。
　　就在61e们讨论是2－0，还是给升班马让一局2－1的时候，他们经历了相当黑暗的九十分钟。
　　“0－2！EDG连续两场落败！”
　　“DAN打得好啊！”
　　米勒惊道：“这应该会是第一轮最大的冷门了吧。”
　　……
　　“淦～！”
　　Snake基地内，圣枪怪叫一声：“下次我们比赛，能不能把管狗的嘴堵住，这货真邪门。”
　　当然，除了管大校发功之外，众人更在意的还是DAN的实力。
　　这支青年军整场的表现，一点也不像是经验宝宝，反而浑身都是刺。
　　韩国二哥的状态也相当爆棚，小学弟还是年轻了。
　　“DAN确实有实力，EDG翻车了，咱们可不能翻车。”
　　“不然，整个灵石路都会成为笑话。”
　　“……”
　　7点钟，WE对战IG，双方酣战三场，最终WE以2－1拿下第一个积分。
　　6月10日，拿到首场胜利的DAN战队也在俱乐部看比赛。
　　“可惜Snake到现在都没有打比赛，不然还想看看他们在最近的状态。”DAN打野Karin捧着一杯柠檬水说道。
　　一旁的辅助Cat笑道：
　　“守淙，Snake德杯不是打了吗？”
　　“那当然不算，都是二队的，一队的成员一个没来。”
　　Karin有些激动：“擦，明天就要和偶像同台竞技了呀。”
　　上单Lise说道：“TheKing最近的直播我看了，玩得很杂，走中路反而很少。”
　　“感觉有点飘了。”
　　“这让我想到了唐门中单。”
　　Karin没来得及接话，教练白色月牙走过来说道：
　　“飘是有点飘，但英雄池真的夸张。”
　　“我也从没看到，一个常年玩法师的中单，能够把ADC玩得那么好。”
　　“毕竟，AP的攻击频率是和AD完全不同的。”
　　“球球，你说呢？”
　　一个长脸眼镜青年回过头来，他正是DAN的ADC.Qiuqiu。
　　听到白色月牙的话，球球是比较坦诚的：
　　“确实不同。”
　　“而且，给我的感觉，TheKing如果走AD位的话，可能也是顶尖水准。”
　　“主要是他的反应很快，一边输出一边躲技能，基本功极度扎实，而且能保持非常低的失误率，我真不知道他是怎么办到的。”
　　白色月牙调侃道：“不然怎么是‘机器人’？”
　　“所以，我平时就和你们说，训练上一定要下苦功夫。”
　　“TheKing的训练量，整个联盟没有几个人比他多。”
　　“他有现在这个成就，也是自己拼出来的。”
　　“想打出一个辉煌的职业生涯，不拼是不行的。”
　　听到这话，众人都暗自鼓劲。
　　白色月牙在谈话中暗下鸡汤，转而又说道：“守淙，明天见到自己的偶像，可不要手软。”
　　“那当然！”
　　“不过，二哥的压力应该蛮大的。”
　　一个短发、眉毛较为浓密的青年身体微动，从思考中醒来。
　　来到中国这么长时间，二哥的汉语学的不差。
　　听到队友的话，韩国二哥抬起头，露出了一个让大家放心的微笑。
　　“我会尽力的。”
　　话语很短，但却有力。
　　对于韩国二哥来说，这是一场相当特殊的比赛。
　　TheKing的年纪，与他完全一致。
　　在内心深处，韩国二哥正在酝酿着一股强大的斗志。
　　白色月牙走到韩国二哥的身边，拍了拍他的肩膀。
　　……
　　6月11日，LPL夏季赛第一轮最后一日。
　　这是一个疯狂的周末……


第二百一十五章：这怪物又开始了！
　　6月11日下午五点。
　　NB以2：1击败IM。
　　5点45分左右，正大广场的现场逐渐热烈，气氛与NB与IM的比赛时完全不同。
　　海尔兄弟与管大校坐在解说席上，闲聊之际也提起了精神。
　　娃娃说道：“观众朋友们，接下来就是Snake与DAN的比赛，这也是继Msi之后，Snake的一队首发第一次上场比赛。能感受到现场的气氛，我和大家一样，都对Snake的状态很是期待！”
　　米勒在一边笑着点头：
　　“虽然版本变动比较大，但Snake给我的感觉，一直是非常稳定的，就很让人放心。”
　　“前两天我也在看TheKing的直播，他一手ADC与打野在Rank里面都打得好猛。从TheKing这也能看得出来，夏季赛到来之际，他还是挺轻松的。”
　　管大校哈哈一笑，“毕竟是Rank嘛，TheKing打峡谷大师左右的分段，普通玩家是很难应对的。”
　　“从上个赛季开始，大家就叫他Rank皇帝，是国服的真大腿。”
　　聊着聊着，话题又引到这场比赛上：
　　“大家都知道DAN是一支新军，但上一场他们在与EDG的比赛中着实把我们惊艳到了。”
　　“这一场比赛，DAN会面临相当大的挑战。”
　　“与阵容又作革新的EDG相比，Snake依然保持着夺冠班底，在Msi总决赛横扫SKT之后，Snake已经无可争议的成为了当前最强的战队！”
　　“……”
　　提到‘横扫SKT’这几个字眼时，米勒的声音都高了一档。
　　“嗯！”
　　“双方的选手登场了！”
　　Snake夏季赛首次亮相，OB导播立刻把镜头对了过去。
　　并排走在前面的是芙兰朵与克里斯，两人一边走一边交流，芙兰朵的脸上时而露出笑容，可见比较轻松。
　　翠花在从通道穿过那边的观众席时，听到有人在喊他的名字，很礼貌地朝那边挥了挥手。作为蛇队的第二颜值怪，女粉丝的数量也挺多。
　　不过，相比于某些人形自走炮，同样作为打野的翠花就腼腆正直了不少。
　　镜头继续往后掠过……
　　当那张熟悉的面孔带着一贯的比赛画风登场时，正大广场突然爆发出一阵欢呼声。
　　有的人在喊‘TheKing’，小姐姐们在喊‘昊哥’，宅男双手拢在嘴边呼喊‘枸杞哥’。
　　应援牌、旗帜，不断挥动。
　　仅仅只是一个登场，就把现场带入了高潮。
　　从另外一侧通道出来的DAN战队很是感慨。
　　上一场在和EDG比赛时的现场，也远没有现在这么火爆。
　　这就是TheKing啊！
　　大屏幕上，李昊扭过头来，朝着粉丝呼喊最热烈的地方挥手打招呼。
　　后面的刚子与刘青松，一样得到了粉丝们欢迎。
　　OB导播蛮偏心的，镜头在Snake这边停留的时间明显更多。
　　不过这也没办法，观众们就爱看这个。
　　有人通过对比发现，镜头在韩国二哥身上的停留时长，还不及放在李昊桌子上的保温杯。
　　老人解释，保温杯是昊哥本体，被重视是应该的。
　　“终于等到Snake的比赛啦！冲鸭～！”
　　“有叼大的解释一下吗？为什么圣枪哥也带着一个保温杯？”
　　“蛇队（X），保温杯战队（√）。”
　　“这些年轻人，火力不行呀。”
　　“……”
　　DAN选手席，韩国二哥有些兴奋地搓动着手掌。
　　今年1月份，2144D改名为DAN，白色月牙被招募进入DAN之后，同时引入Ggoong，为了在LPL赛区打出一片天，二哥已经改变了自己的打法。
　　当年白盾被OMG横扫，并不是这支队伍不强。
　　能从当时的OGN赛区压着SKT杀出来，没有什么弱者，巅峰Watch能击溃Kakao，上单是当时韩国第一Save，下路是老鼠王zafa与奶爸gorila。
　　白盾配置不低，Ggoong刚开始被称为‘大哥’的，结果那一场比赛之后，被打成了二哥。
　　不过，当时的Ggoong确实头铁，感觉像是交了‘入团申请书’的国际友人。
　　再回首那段时光，韩国二哥心中只有一种感受……
　　痛……太痛了！
　　这个赛季，Ggoong已经是一名绝对的老将了。
　　当DAN击败VG成功进入LPL赛区时，当时韩国二哥接受采访时还说道：
　　“年龄和电竞是息息相关的，想要忽视掉年龄，那就要付出忽视掉年龄的努力。”
　　所以，在平时的训练中，韩国二哥真的很刻苦。
　　选手席上，Ggoong侧头朝Snake那边望去。
　　二哥很清楚。
　　那边的中单不仅和他同一个年纪，而且走出了一条比他更加艰难的道路。
　　同样奉行的是以残酷的训练来忽视年龄，而Snake的这位已经成功抵达了联盟职业选手梦寐以求的那一步。
　　Ggoong对TheKing的信息多有关注。
　　他更是知道这有多难。
　　对于TheKing，二哥有着钦佩，也有一些挑战欲望。
　　同样努力训练，我应该没有差那么多吧！
　　所以，DAN与Snake的这一场比赛，对二哥来讲是相当特殊的。
　　他正想入非非，比赛已经进入BP阶段。
　　双方第一场，DAN在蓝色方，Snake红色方。
　　DAN第一手没有扳维克托，不是说对世界第一维克托不尊重，而是在最近的大批微调英雄中，维克托赫然在列。
　　维克托Q完之后获得的护盾，从法力值中获得的收益从8％降到了6％。
　　E技能的增幅伤害在点满之前被降低了固定伤害。
　　虽然后期的维克托依然是一个稳定大核，但前期能力遭到一定削弱。
　　很多维克托玩家都在抱怨，这波是属实是躺枪。
　　连三星的皇冠哥都问候了设计师一声。
　　拳头为啥削维克托，懂的都懂。
　　前三手，DAN扳掉了飞机、卡萨丁与老鼠。
　　Snake扳掉酒桶、慎与扎克。
　　“DAN这边很谨慎，尽管TheKing近来没有卡萨丁的使用记录，他们还是选择扳掉了。”
　　“上个版本卡萨丁的E技能射程增加，现在也是频频得到出场机会。”
　　“扎克这个点，Snake果然没放。”
　　“扎克最近的扳选率已经达到了100％，属于非扳必选的角色。”
　　“蓝色方第一手，DAN怎么去抉择，现在岩雀和加里奥都在外面。”
　　米勒分析道：“岩雀是Ggoong非常擅长的一个英雄，之前在升降级赛上，二哥一手岩雀的发挥也是重中之重。”
　　“但是，先手抢岩雀的话，DAN会面临一个问题。”
　　“Snake大概率皇子＋加里奥，皇子的护盾被加强了一波，现在已经是打野上单的常用选择，TheKing的加里奥早有证明，一旦被Snake拿到这一手组合，估计DAN很难应对。”
　　“小白考虑到了，DAN第一手抢先选出皇子。”
　　能看到，镜头下的白色月牙站在上单Lise后面，不断与其沟通。
　　Snake这边，并没有拿解说们提到的中单英雄，而是锁定了滑板鞋与挖掘机。
　　“来了，翠花的挖掘机！”
　　“这次还是带着冠军皮肤来的。”
　　“哈哈，二哥已经提起了裤子。”
　　“……”
　　DAN二楼三楼，锁定AD女警与辅助锤石。
　　Qiuqiu在LSPL被评价为今年成长最快的国产ADC，也能站起来Carry，只是英雄池问题很大，基本只用烬、韦鲁斯、女警三个英雄。
　　担心后面吃ban位，这里也是直接拿了。
　　锤石这个选择也比较传统，除了切断Snake这边可能存在的暗影岛组合之外，Cat最擅长的英雄，就是锤石。
　　Cat是路人高分辅助，打到过韩服776分，招牌锤石。之前的LSPL比赛，他的锤石是必上ban位的。
　　“三楼帮炫君拿英雄吧。”
　　李昊提议道：“不然要吃ban位，后面不会那么舒服。”
　　“我这里，加里奥选不选问题都不大。”
　　克里斯点了点头，说道：“皇子应该是DAN拿来打上的，Krain最喜欢用的应该是千珏、豹女、酒桶这样的英雄，他很少拿皇子。”
　　“这个人的输出型打野玩得不差，Mvp的数量比Ggoong还要多，可以说是之前2144D最Carry的那个点。”
　　他复问道：“炫君，你要拿加里奥吗？”
　　“我都行。”圣枪哥回答倒也干脆。
　　克里斯本想锁定加里奥的，顺便也可以中上摇摆一下。
　　但是，对手是DAN的话，他又想试试新的战术思路。
　　“给你那个剑姬吧。”
　　圣枪愣了一下，随后笑道：“那感情好啊。”
　　“你要放心的话，选个卢锡安给我上单也行，我保证把这个Lise安排的明明白白。”
　　“呵呵。”
　　“……”
　　“噢！无双剑姬！”
　　“Snake很强势啊。”
　　“不过，最近剑姬的登场率确实有不小的提升，贪欲九头蛇在上个版本加强了一波，攻击力从75变成了80点，剑姬也是受益者。”
　　管泽元也应和道：“确实，现在凶猛系点出战斗专注＋战争热诚的剑姬相当火，配合天赋里面7％的护甲穿透与剑姬的被动伤害机制，打肉能力也很强。”
　　“DAN的皇子大概率上单，用剑姬来打的话，问题不大。”
　　……
　　白色月牙朝阵容一看，还是之四楼扳掉了加里奥。
　　他们虽然也有机会到加里奥＋皇子体系，但对这套战术，DAN并不是太熟悉。
　　Snake一旦拿到加里奥，也是存在骚套路的。
　　比如说，Snake辅助选一个牛头，卡莉斯塔将牛头丢入DAN阵容造成击飞，配合上辅助本身的控制，就能形成一段较长时间的控制链。
　　这时，加里奥R在进场的辅助身上，能形成打出一波相当致命的Combo。
　　四楼五楼不禁的话，Snake大概率会选。
　　最后两手，Snake扳掉了豹女与猪妹。
　　本赛季，猪妹重新恢复了生命力，凛冬之怒也改名为北地之怒。
　　除了新版猪妹更适应比赛之外，包括像【石像鬼石板甲】和【适应性头盔】这样的新装备出现也非常关键。
　　猪妹虽然是加强了，但当年那个骑猪的人，现在却还在饮水机旁边冷静。
　　DAN最后一手ban位，给到了流浪法师。
　　观众们发现，DAN在不知不觉间，算上摇摆位的话，五手ban位里面，有四手都是中单！
　　Snake的4楼选的很快，秒锁扇子妈。
　　选手席上，因为Snake对打野位的封锁，让白色月牙和Krain都思索起来。
　　最擅长的英雄基本都被禁用了。
　　Snake放出的那一个，正好是最近上限被提升的千珏。
　　但是，让Krain拿千珏对战Snake，有点装逼了吧。
　　不谈别的，这阵容印记真不一定能吃到。
　　DAN四楼，拿出了二哥相当擅长的岩雀。
　　五楼的打野英雄磨蹭了一下，最后锁定狮子狗。
　　场上，只剩下Snake最后一选。
　　没有留什么悬念，这一手同样的是秒选的。
　　——诡术妖姬、乐芙兰。
　　“秒锁妖姬！”
　　管大校嘀咕了一声：“妖姬最近的胜率不太高，前期很强，中后期就开始疲软，主要是怕被拖住，那个被动伤害不能瞬间爆发出来，让她在团战中对AD的威胁打了折扣。”
　　“RNG、WE的那几场比赛，都很好的说明了这个问题。”
　　一旁的娃娃笑道：“TheKing妖姬的胜率霸榜全联盟，假设这一场TheKing前期有优势，然后比赛被DAN拿下的话，我觉得这个英雄可能就需要加强了。”
　　“那我就期待一手黑玫瑰绽放。”米勒呵呵笑道：“总之，我对TheKing的妖姬是抱有巨大信心的。”
　　双方英雄调换位置，阵容锁定。
　　蓝色方DAN：皇子、狮子狗、岩雀、女警、锤石
　　红色方Snake：剑姬、挖掘机、妖姬、滑板鞋、扇子妈
　　……
　　白色月牙朝阵容瞅了瞅，临走时又叮嘱道：
　　“对面前期强度很足，我们按照既定的打法来，稳住。”
　　“后面保着球球打就行了。”
　　“二哥稳一点，这打野选出挖掘机，满脸写的都是抓中。”
　　“守淙，抓中千万小心反蹲。这妖姬也不好抓，尽量还是照顾球球。剑姬无法打断传送，Lise多看小地图，Cat关键草丛要给好眼位。”
　　“明白了！”
　　“OK。”
　　“……”
　　白色月牙也不想唠叨，这些话刚才BP的时候，大差不差就已经讲过了。
　　但是，一考虑到种种情况，嘴巴就忍不住。
　　他回头又望了DAN选手席一眼。
　　白色月牙明白，这一场比赛对于DAN这支新军来说，绝对是战队成立以来的最大挑战。
　　毕竟，对手可是世界冠军啊！
　　……
　　克里斯与白色月牙握手，比赛很快就从加载界面进入了召唤师峡谷。
　　“DAN加油！”
　　“DAN加油！”
　　“Snake～加油！”
　　“Snake～加油！”
　　粉丝助威的声音有很大差距，Snake这边声势浩大。
　　而DAN那边，除了少数粉丝之外，带头喊话的甚至是官方安排的托。
　　撑撑场面，避免太难看。
　　……
　　现场的大屏幕上，双方英雄已经买好装备走出泉水。
　　李昊常规传送＋闪现带法，天赋还是在诡诈系里面点出了‘刺客’＋‘无情’，后续是‘危险游戏’与雷霆领主。
　　雷霆稍微有点改动，伤害变成10x等级＋30％额外攻击力＋10％法术强度。
　　1级的冷却时间是25秒，满级15秒。
　　秘术储备带来的饼干效果能强化妖姬赖线能力，但这把面对是二哥推线带节奏的岩雀，李昊追求的更多是压制力。
　　一级，DAN战队并不怯战，甚至想搞事。
　　他们早有商议，五个人一起出的泉水，直接来到上半部野区的草丛处蹲伏。
　　“喔～DAN有想法。”
　　“冲着TheKing来的！”
　　“Snake从蓝区过来，没有上半区的视野，圣枪哥的剑姬从红区到上路三角草防守站位，妖姬朝中路移动。”
　　“要出事！”
　　“F6墙壁外侧被狮子狗插了一个眼，妖姬在往上靠，要吃锤石钩子了！”
　　“……”
　　“叮～～！”
　　“叮！”
　　Pin信号的声音，观众们都能听到。
　　“Snake有察觉，在疯狂标记DAN野区的位置。”
　　“妖姬停住了！”
　　“嗅觉敏锐啊，这是要去插防守眼，肯定没了。”
　　大校的话说道一半，又急促道：
　　“TheKing还在往上走，危险，Cat已经在摇晃自己的钩子了！”
　　“……”
　　Snake选手席，李昊的目光一直盯准了上河道草丛。
　　DAN举动异常，他早已戒备。
　　妖姬的步伐从中路靠近上河道的草丛，在走到差不多900码时，看似无脑莽撞的妖姬直接一个扭头。
　　“唉嘿嘿～～！”
　　一声诡异的笑声后，惨绿色的钩子从草丛中突兀冒出。
　　来自典狱长的死亡判决！
　　Cat出手突然，可妖姬反应一点不慢，扭头加走位，在钩子飞行的过程中，错位躲开了判定范围。
　　对于早有心理准备的李昊来说，这并不是什么难事。
　　但在观众看来，这却是一波极致反应！
　　“这怪物又开始了！”RNG基地内，大虎神发出一声卧槽。
　　还挂伤免战的狗子一脸可惜：“没沉住气呀，锤石等妖姬再往前走一步，这波就有了，至少打枸杞一个闪现。”
　　大虎神朝旁边的让帝说道：
　　“你瞅瞅，Snake夏季赛这才几秒钟，开场就给人家下马威。”
　　让帝拍了拍大虎神的肩膀：“不慌，等我青钢影的海克斯通牒，这人有再多位移都没用。”
　　“你把芙兰朵当棒槌了是吧，AJ给你们当德杯背景，芙兰朵的手段可比他凶残多了。”
　　让帝不服：
　　“你瞧好吧，下场我用剪刀脚踢爆芙兰朵。”
　　大虎神白了他一眼：“谢天谢地了，你先把上单的理念搞懂。”
　　200斤的VN笑了出来：“别打Snake手又抖。”
　　……
　　场上可没有这种轻松氛围。
　　Cat一钩没得手，DAN众人位置暴露。
　　Snake反手包了过来。
　　埋伏于下半区河道的刘青松在DAN双人组过野区去下路时，还以颜色。
　　“——撒看撒了霹雳地！”
　　心灵烈焰（Q）！
　　跟着，R附带的灵光闪耀效果也冒了出来，球球的女警与锤石都受到波及。
　　这一波被耗得很亏，因为已经没时间回城了。
　　“这帮人挺阴的。”芙兰朵分析道，“刚才一旦钩中，女警给夹子，锤石拖拽一点距离，这波连控，昊哥就送一血了。”
　　“DAN第一轮就把EDG拉下马，肯定是有东西的。”
　　1分38秒，中路小兵对峙在一起。
　　李昊1级常规学Q，因为破碎法球的CD是6秒钟，被动恶意魔印是标记敌方单位4秒钟，所以1级的妖姬比较弱，无法打出被动伤害。
　　清线上，自然也没有被动效果。
　　两个法师的手长都是525码，岩雀的Q距离更长，可是不能像妖姬一样穿兵。
　　李昊打得比较主动，在岩雀放掉石穿用平A补刀时，破碎法球直接扔在岩雀头上。
　　二哥不傻，看到妖姬想上前普攻，他放弃一个补刀，立刻后撤。
　　这一波对A，只会被妖姬赚技能与雷霆伤害。
　　CD重新转好后，韩国二哥用岩雀继续推线。
　　李昊没法阻止，岩雀成功抢2。
　　Ggoong点E技能，继续自己的推线游走策略。
　　2分15秒，妖姬吃到第7个补刀，顺利到2。
　　大屏幕上，挖掘机的动向非常明确。
　　打完蓝Buff的挖掘机，又刷掉旁边的蛤蟆，跟着就是三狼。
　　翠花速三之后，直奔中路。
　　“乖乖，选出挖掘机，经典套路来了呀！”
　　“翠花这是要死抓中路了。”
　　“哈哈，看到这个冠军皮肤，恐怕二哥的心里就要提前做好准备。”
　　“狮子狗这里很常规的F6开，接着刷红Buff石头怪，也能到3。不过1级没人帮，速度慢了不少。”
　　“……”
　　解说们说话间，导播突然把镜头切换到下路。
　　水晶哥与刘青松成功抢2，锤石一钩被扇子妈加速躲开后，Snake双人组利用前期Poke得到的优势，一波把球球和Cat打出经验区。
　　DAN下路在Pin信号，标记扇子妈插眼的位置。
　　Krain应了一声：“我现在没状态，帮不了。”
　　狮子狗打野挺伤的，2分50秒，他的补刀数是17个，等级到达3级，身上的复用型药水全部嗑完，血量大残，只能回城。
　　DAN双人组耐心地等小兵进塔，他们知道滑板鞋控不住线。
　　……
　　“挖掘机来了！”
　　伴随着米勒的声音，虚空女王已经掘地从下河道饶了过来。
　　韩国二哥是推线的一方，兵线靠近Snake这边。
　　翠花这波饶了一个大弯子，避开了Ggoong插在下河道草丛的视野。
　　DAN后台，白色月牙心头急切。
　　他眼睁睁看着，Ggoong正在步入危险境地。
　　2分56秒，妖姬升级到三。
　　岩雀又比妖姬快了两秒，二哥还用Q技能隔着小兵在妖姬身上占到了便宜。
　　但是，当妖姬顶着伤害果断出手的时候，二哥只觉背后一凉。
　　“咕叽叽～～！”
　　虚空的可怕叫声翻译过来就是：你没了。
　　Snake对于语音中，李昊喊了一声：
　　“你别闪，我先！”
　　W踩死一只蓝色方残血小兵，跟着幻影锁链飙射而出！
　　“链住了！”
　　“Ggoong这波被控到，必然要死！”
　　“岩突！”
　　“妖姬毫不犹豫的闪现！”
　　韩国二哥面色一变，妖姬这波是一点空间都没留。
　　如果他的岩突能把妖姬抬回去，他就能把链子扯断，但是，面对此刻已经贴脸的妖姬，他已经没什么办法了。
　　妖姬没有点燃，这一波没有机会单杀他。
　　但韩国二哥用脚指头想都知道，挖掘机肯定来了。
　　果不其然，在链子还没有控住的时候，挖掘机从背后掘地而来。
　　这时，Ggoong最后一个保命的手段就是闪现到上河道，往上路逃跑，不给挖掘机第一时间近身。
　　可是，Lise无情的Pin出一个信号。
　　剑姬，已经提前一步提着剑往下路去了。
　　皇子EQ主动阻挡剑姬，那一定会吃W被晕在原地打成猪头。
　　这些上单的妹子英雄，手段一个比一个残忍。
　　所以，Lise也没办法。
　　韩国二哥放弃操作，挖掘机的闪现因此省了下来。
　　挖掘机在地下起手，地下Q（25怒气），E挖掘隧道到被控住的岩雀身边，平A击飞（25怒气），再接地表AQ（50怒气），此时已经满怒，接一个地表的满怒E技能。
　　——狂野之噬（E）！
　　此时满怒E伤害50＋0.85AD，并多造成100％伤害并且转化为真实伤害。
　　李昊刚刚补兵时用掉的Q再度转好，二段E已经带出妖姬被动伤害。
　　AQ配合挖掘机，轻松拿到Ggoong一血！
　　……
　　“啊西～！”
　　选手席上，韩国二哥伸手抓了抓自己很是油腻的头发，眼中满是懊恼情绪。
　　注意力全在TheKing身上，没想到这挖掘机这么有毅力。
　　二哥已经洞彻挖掘机打野路线，自然能大概判断时间，他知道这个挖掘机，一定是蹲了一会了。
　　Snake中路双人组，韩国二哥算是见识到了。
　　但是，很快他就知道，自己还是年轻了。
　　“没有推线，知道你岩雀有传送，就把线卡在这个让岩雀比较难受的位置。”
　　“哈哈，二哥也是害怕了，回家直接买了一颗真眼。”
　　“妖姬回城补装，一本小书……”
　　“这个版本的妖姬第一件已经不做鬼书了，都是科技枪。”
　　“嗯？杀人戒。”
　　“我的天，挖掘机在干嘛？！”
　　娃娃大叫：“死蹲中路，还要来！”
　　……
　　大屏幕上，挖掘机来到了狮子狗的F6营地。
　　Krain的狮子狗在下半部野区刷光的情况下，肯定是去上半区刷野。
　　毕竟，狮子狗这英雄，越早到六越好。
　　双方中单，全部都TP上线。
　　岩雀先到一步，把自己的真眼插到了下半区的河道草丛中。
　　但是，他却看不到，一个挖掘机，与他仅仅一墙之隔。
　　翠花能听到外面的印记，可是妖姬第一时间没有上线，两人的动作必须同步。
　　3分43秒，正大广场发出欢呼，后台的白色月牙露出苦笑。
　　Snake这边推线进塔，上路的剑姬很准时的进入狮子狗野区，芙兰朵找到了Krain的位置，这把皇子也吸引到了野区。
　　不过，芙兰朵根本没有和对面动手的意思。
　　他一个Q拉远距离就走了。
　　但中路，变故又起。
　　妖姬与兵线一道，来到DAN中一塔前。
　　韩国二哥看到妖姬晃来晃去，他果断出手，WEQ一套连招打兵又打人。
　　岩突命中了！
　　满血过来的妖姬，在一道雷霆下被打成半血！
　　而且，妖姬被顶入塔内，虽然有小兵承受伤害，但Ggoong眼光大亮，他知道妖姬是没有闪现的！
　　有单杀之机！
　　韩国二哥刚刚心头火热，跟着就被迎头泼了一盆凉水。
　　挖掘机从F6中突然出现，跟着闪顶击飞！
　　这一下猝不及防，二哥不服老不行，反应慢了一拍，被当场顶起。
　　妖姬QE瞬间给到。
　　刚刚他故意吃岩雀W，就是为了拉近距离，省下自己的W技能。
　　韩国二哥果然中计。
　　残血的岩雀闪现翻越墙壁，企图拉断锁链。
　　但是，李昊的魔影迷踪跨越600码追了过去，成功将岩雀击杀。
　　狮子狗从三狼背后的草丛扑了过来，李昊二段W瞬间按出。
　　Krain愣在原地，恍惚将他仿佛摸了自己的偶像一下。
　　“炸了！”
　　“这一波韩国二哥炸穿了呀！”
　　“这才几分钟？把两个人头送给了妖姬！”
　　米勒笑着摇了摇头：“DAN还需要更加关注Snake的比赛，我看到翠花选挖掘机，都能大致想到他们的战术。”
　　“更何况，TheKing拿的还是如此强势的英雄。”
　　“……”
　　这一波中路打完后，游戏节奏彻底变了。
　　Snake拿出一套他们准备好的模式来运行这场比赛。
　　中路的岩雀连死两次，基本在中路挪不动步子。
　　翠花的挖掘机开始支援下路，让本就优势的双人组更加舒服。
　　后续4分多钟，Ggoong学乖了，Krain也在帮他做眼，总算在中路稳住。
　　但是，这样的局势，中路稳住已经不够了。
　　7分23秒，岩雀被妖姬打出传送。
　　8分08秒，Snake下路四包二。
　　女警被滑板鞋插了一身矛，在‘沧’的一声中，人头被收掉。
　　Cat的人头，则是被挖掘机收掉。
　　不过，这一波Snake因为扛塔，状态不好，再加上没有兵线，DAN保住了自己下一塔。
　　韩国二哥配合Krain反手抓剑姬，芙兰朵用W挡住岩突，并晕住皇子，之后带着残血之躯闪现逃走。
　　这一波操作后，Snake队伍语音中，满是‘枪哥威武’的吹嘘之声。
　　10分钟，峡谷先锋一刷新。
　　Snake双人组在9分多钟就开始往先锋处集合，DAN根本没有资格争抢。
　　在拿到峡谷先锋后，Snake抱团到中路，直接推掉了DAN残血中一塔。
　　DAN从来没有遇到过这样的攻势，在人员支援较慢的情况下，中路二塔在峡谷先锋一头撞上之后，也跟着陷落。
　　观看比赛观众都很震惊，这和今天其他几场比赛相比，差距太大了。
　　Snake的节奏很离谱，如果说IM和NB的节奏像阿三随上随下的火车，那Snake现在的节奏就是飞驰的高铁。
　　中路连丢两塔，导致DAN不会玩游戏了。
　　野区被入侵的不像样子，到处都是挖掘的隧道。
　　不明真相的观众，恐怕还以为翠花是食肉型打野。
　　Krain倒了大霉，迷路的吉娃娃在13分与16分出头，在野区连续被妖姬抓死两次。
　　被偶像击杀，让Krain的心太痛苦了。
　　20分34秒，双方人头比12－0。
　　Snake视野绝对优势，拿下大龙。
　　21分57秒，负责带单的圣枪哥面对守塔的皇子，交大招与闪现，在W挡住皇子EQ后，越塔单杀Lise！
　　妖姬似乎在中路呼应，配合刘青松的一团心灵烈焰，飞身上前WQREW，一道夸张的链子，骚气十足的击杀了被减速的女警。
　　那一刻，屏幕满是GG。
　　DAN无可阻挡，也真的是GG了。
　　水晶枢纽被推平之时，时间定格在23分12秒。
　　……
　　DAN后台，白色月牙也没有回过神来。
　　这是……
　　玲珑塔？
　　……


第二百一十六章：挑战者の大失败、一战成皇
　　白色月牙对着数据面板一瞧。
　　还真是玲珑塔！
　　Snake下路一塔到最后还是大残的状态，始终没有被破掉。
　　回顾整场比赛，白色月牙无奈地摇头。
　　DAN该打的战术，完全没有发挥出来。
　　韩国二哥准备利用岩雀打游走支援的，可是，除了少数几次抓上之外，基本都跟在妖姬后面吃灰。
　　DAN整场的节奏也是，一直被Snake牵着鼻子。
　　等对方把雪球滚大之后，真的有点喘不过气来。
　　不行！
　　不能再这样打了。
　　演播室内，解说们的声音不断响起：
　　“恭喜Snake先下一城！”
　　“DAN还是要注意呀，一旦让Snake打出了熟悉与擅长的节奏，那是连SKT都扛不住的。”
　　“Snake这个夏季赛的开局，我感觉就像是一场闪电战！”
　　“相隔三周之后，他们在用行动告诉我们，这支连取世界冠军的队伍，在这个夏季赛依旧火热！”
　　“没错，还是那支熟悉的蛇队！”
　　“……”
　　解说们面不改色的一通吹，Snake的队员们已经回到了后台。
　　众人心情不错，都围拢在克里斯身边。
　　玲珑塔闪电般击溃DAN，外界更多的解读，基本都是在感叹Snake队伍的实力。
　　但是，刨根究底，却没有多少人在短时间内看穿他们的连贯战术。
　　上一次在俱乐部战术研讨会上，李昊提出了一些关于夏季赛的战术设想。
　　此刻，也是众人第一次把设想搬到赛场上。
　　“现在看来，咱们的战术不仅可行，而且高效。”
　　“通过强势的下路组合，再加上战术性的照顾，9分钟左右我们就在下路拿到了巨大的优势。”
　　“10分钟先锋逼团，DAN根本没有接团资本。”
　　“他们不接团，我们就抱团利用峡谷先锋推中，很是轻松的拿到中二塔，妖姬彻底解放，Ggoong的岩雀基本废了。”
　　克里斯总结之余，也是用一丝惊异的目光看向李昊。
　　他刚才已经不止一次在后台和左雾谈及昊哥对版本的恐怖理解能力。
　　瞧见克里斯那小眼神，李昊笑了笑：
　　“这一把算是轻松的，Ggoong不够谨慎，不然我的发育没那么快。”
　　“还有一点，DAN对我们的打法几乎一无所知。”
　　“……”
　　说到‘一无所知’，同样在后台看比赛的林炜翔很是认可地点头。
　　“是的啊，昊哥。”
　　“刚子哥和青松回城转峡谷先锋的时候，DAN双人组还在往下路线上跑，根本没反应过来。”
　　“他们在察觉你们拿先锋，想破下路一塔换资源，可是这两人前面推塔慢了，一塔没有推掉，在看到中路守不住之后，只能放弃下路一塔，回家防守。”
　　“DAN这一波等于什么都没有换到，当场炸穿。”
　　林炜翔有些兴奋，Snake的战术节奏环环相扣，纵享丝滑。
　　芙兰朵呵呵一笑：“如果他们两人不回家，我们就继续推，拿人命换中路高地也不亏。”
　　“……”
　　之后，众人又陷入了热烈的讨论中。
　　李昊有些小感慨，尽管只是简单的三步走。
　　但是，这毕竟只是S7夏季赛。
　　现在的战队，还没有开发出这种战术。
　　DAN反应不及，那也是正常的。
　　相比于Snake这边的火热氛围，DAN那边稍显冷清。
　　Snake强没错，但那也是玲珑塔啊！
　　对于一支刚刚杀入LPL赛区的新军，韩国二哥等人都是有着远大抱负的。
　　第一场把EDG拉下马后，更是给了他们巨大的信心与勇气。
　　没想到，却迎来这样的当头棒喝。
　　“我的锅，中路炸穿了。”
　　韩国二哥叹了一口气。
　　白色月牙这会有啥说啥，他直接点出问题，“确实，你这开局太不注意了。”
　　“我在临走的时候，还告诫你要小心挖掘机。”
　　“Snake的打野只要选出这个英雄，80％都会往中路死抓，数据不会骗人。”
　　“我们讨论过很多次TheKing，这个人的对线能力是出了名的强，一定要紧张起来。”
　　Ggoong明白他的意思，郁闷道：
　　“他比我想象中的更要狡猾，中路TP上线那一波，故意吃我技能贴脸。”
　　“我上大当，还以为他操作失误。”
　　“都是算计呀～”
　　“……”
　　打野Krain一旁苦笑道：“我的责任也不小，全场逛街，啥作用没有打出来。”
　　有一说一，DAN在经历一场惨败后，赛后调节能力还算不错。
　　在有人主动开口之后，大家也没有选择当闷葫芦。
　　白色月牙重新布置了下一场战术，又给了几碗鸡汤。
　　DAN众人重拾信心，后台再次响起了加油声。
　　第二场比赛开打。
　　双方换边之后，Snake来到了蓝色方。
　　观众们看到，枸杞哥先手选出岩雀，似乎准备上演教学局。
　　妖姬还在外面，那就抛给DAN一个问题，选还是不选。
　　白色月牙先是询问了一下Ggoong的意见，韩国二哥是见过大风大浪的，他骨子里面就头铁，丝毫不怂的表示没问题。
　　跟着，白色月牙就考虑了一下双方的阵容。
　　妖姬，确实能选。
　　一个前期强势又灵活的英雄，可以保证Ggoong线上不吃亏，对面打野也不好抓。
　　DAN最后还是锁定了妖姬。
　　双方英雄对换，观众们跟着就兴奋了起来。
　　接下来，要么就是韩国二哥找回面子，要么就是被枸杞哥上课教育。
　　一番扳选后，Snake与DAN阵容锁定。
　　Snake：凯南、盲僧、岩雀、女警、扇子妈
　　DAN：酒桶、男枪、妖姬、韦鲁斯、机器人
　　……
　　Cat的辅助机器人并不是乱嗨之选，最近机器人在辅助的登场率不低，一旦钩到婕拉、璐璐等软辅的话，那就是一顿爆锤。
　　不少辅助选手都会练一手出来，偶尔选出来能打出奇效。
　　仗着有机器人这个存在，DAN在一级就抱团搞事。
　　按照白色月牙的战术，DAN这局应该利用机器人这个威慑抱团入侵Snake红色方野区，在把Snake这边的人赶走后，达到让Krain与翠花换野区的目的。
　　DAN这把下定决心围绕球球的韦鲁斯来打，男枪换野区成功后，就能迫使盲僧3－4级一直停留在上半部，对下路的影响力就会变小。
　　二哥的妖姬稳住没问题，上路Lise选出酒桶已经做好抗压准备，那么这一场前期的节奏大概率会趋于平稳。
　　并且，在有了机器人这个点后，DAN会掌握主动摇奖的机会。
　　Krain朝下路gank时，一旦Cat钩中，那么DAN的优势就来了。
　　白色月牙的计划挺好，但计划赶不上变化。
　　DAN一级抱团，在河道对面看到岩雀后，Cat立功心切，没有忍住，机械飞爪（Q）朝着岩雀方向抓出。
　　这简直是把上一场的剧本复习了一遍。
　　岩雀一个走位，躲开了机器人的钩子。
　　布里茨Q技能CD足足20秒，没有了这个依仗，DAN一级阵容先机尽失，原本害怕被打闪的Snake众人果断围聚上来。
　　刘青松的一发RQ偷袭得手，盲僧给到天音波，岩雀反手石穿隔着1000码输出机器人。
　　Cat被打掉半血。
　　DAN开局计划被彻底打乱，白色月牙在后台气得跺脚。
　　一场锤石，一场机器人，Cat开局两钩，锁定背景板，直接封皇。
　　“锤石不行就换机器人，目标对准枸杞哥，年轻人倒挺有毅力。”
　　“如果有下一场，就选泰坦，总能钩中枸杞哥的。”
　　“Cat犹豫不决，刚才如果别省技能，直接闪现钩，搞不好还能逼出枸杞哥闪现，不至于像现在这么落魄。”
　　“黄星看了比赛，嘴角微微上扬。”
　　“……”
　　DAN这一波影响挺大，尤其是下路，因为回城补血，双人组上线慢了。
　　并且，韦鲁斯一上来，就吃了一发扇子妈的心灵烈焰。
　　Snake双人组率先抢2，韦鲁斯被打得非常难受。
　　盲僧在把红Buff、F6与石头怪全部刷完之后，果断到下路反蹲。
　　这个时候，下路兵线朝DAN方向推进，加上女警与扇子妈站位靠前，给DAN留下了很长的追击距离。
　　中路，李昊把兵线推过去后，立刻把目光瞄准了下路。
　　第一轮DAN对战EDG就用过类似的战术，Snake早有准备。
　　果然，小兵进入防御塔后，只有大半血的机器人与韦鲁斯突然往前走。
　　男枪提着散弹枪从河道出现。
　　下路草丛中，翠花眼睛一亮。
　　李昊朝下路看了一眼，立刻在小兵附近按下传送。
　　这时盲僧没有露头，DAN当然不愿意放过人多打人少的机会，不管中路的兵线，韩国二哥大喊一声‘打’！
　　妖姬，也在下路给出TP。
　　两道TP光束，全部都落在小兵身上。
　　男枪侧翼E技能往前，把烟幕弹扔向了正在后退的Snake双人组。
　　除了短暂的减速效果之外，更是让里面的英雄丢失视野。
　　Cat顿觉机会。
　　这一次，Cat果断起来！
　　大屏幕上，随着金光一闪，机械飞爪抓向走在女警后方的扇子妈。
　　刘青松根本反应不过来，被Cat一把抓了过去。
　　有了！
　　Cat在机器人钩子抓实的那一刻，内心的压力小了很多。
　　他非常清楚，这一刻有多少观众在看比赛。
　　如果再空钩，恐怕就要去看管饮水机了。
　　但是，他却看不到，后台的白色月牙在他出钩的那一刻是多么绝望。
　　让场上DAN选手没有料到的是，扇子妈被抓之后，一道天音波踢了过来。
　　岩雀TP落地，Snake四人瞬间集合。
　　扇子妈在被韦鲁斯与机器人打到半血以下后，开启RE，Snake群体套盾并加速。
　　DAN发现盲僧反蹲，悔时已晚。
　　妖姬下来终是慢了一步，机器人在Snake四人围殴下，人头被女警拿下。
　　两边继续火拼，DAN想换掉扇子妈，刘青松闪现逃走，没有给妖姬打出被动伤害。
　　Krain闪现进入Snake人群，收掉扇子妈人头。
　　但是，他被女警夹子锁住，跟着在岩雀的石穿下阵亡。
　　韦鲁斯与女警都被打出双招，妖姬也被有红Buff的盲僧黏住，无奈交出闪现。
　　这一波，DAN被打出1换2，下路中路双双亏线，前期再度劣势。
　　上路，Lise和芙兰朵刚才拼了一波，彼此都只剩下半血。
　　Lise的酒桶原本是带不灭的，但这一局他打凯南，想着也摸不到几下，于是换成雷霆。
　　一波对拼下来，没有吃太多亏。
　　但是，下路的局势，也是让Lise皱紧眉头。
　　自从这一波对拼之后，妖姬与岩雀之间出现了装备差。
　　再加上岩雀本就是推线更强的一方，韩国二哥又没了闪现，在没有盲僧视野的前提下，他也不敢像之前那样站位。
　　中路的兵线压力逐渐变大。
　　上一局的状态，似乎在这一把反了过来。
　　6分钟出头，李昊利用兵线优势，找到了一波抓下的机会。
　　韩国二哥反应不慢，及时Pin出Miss信号并朝下路支援。
　　可是，已经6级的岩雀开出大招，配合盲僧一道抓下，这一波4包2，Snake打出了1换2。
　　如果不是Cat把出塔的盲僧勾了回来，Snake一个都不用死。
　　但是，这并不影响DAN下路已经崩掉的现实。
　　人头全部被刚子拿到，女警天肥。
　　8分钟出头，心知下路视野被Snake布置严密，韩国二哥与Krain一道，绕到上路，3包1越塔杀掉凯南。
　　Snake这边四人又一次赶到下路，DAN双人组只能撤退，韦鲁斯绕野区到中路守线。
　　双方互换了一座防御塔，但Snake推塔更快，拿到了一血塔赏金。
　　同时，第一条水龙也被Snake顺利收掉。
　　9分半钟，Snake就和上局一模一样，再次到峡谷先锋处逼团。
　　这一次，DAN反应了过来，并且接团。
　　双方在野区大战，机器人的钩子虽然空了，但Lise的酒桶放出一个漂亮的大招，炸回扇子妈，并且逼出李昊的闪现。
　　但是，在盲僧摸眼到龙坑上方绕后踢回韦鲁斯后，DAN还是输掉团战。
　　Snake打出2换4，男枪大招轰杀被妖姬打成大残的岩雀，自己闪现逃走。
　　选手席上，Krain露出一丝苦笑。
　　虽然手刃偶像，但是这一波还是败的惨烈。
　　峡谷先锋，被Snake拿到。
　　利用峡谷先锋，Snake在15分钟前又一次破掉了DAN中路两座防御塔。
　　圣枪哥玩的依然是版本火热的单带AD凯南，他在下路带线，第24分35秒，被酒桶TP断后，正面又遭受妖姬夹击，丢掉人头。
　　可是，芙兰朵用闪现拖延了一定的时间，Snake其余四人趁机拿下大龙。
　　Krain想要抢大龙改命，但是，他刚刚走到红Buff附近，就被岩雀用大招隔绝到一边。
　　妖姬TP到正面战场，DAN想要留人。
　　机器人闪现出Q，在最极限的时刻，机械飞爪抓向岩雀！
　　正大广场的观众都爆发出一声惊呼！
　　但是，男爵Buff的快速回城似乎是快了那么一瞬间，Cat抓了一把空气。
　　选手席上，Cat怅然若失。
　　DAN趁此间隙，除了拿到一条土龙之外，一无所得。
　　Snake这边的凯南复活，他们利用大龙Buff推进。
　　韩国二哥准备守塔，被女警连续点出两发暴击，当场打到半血以下。
　　Snake抢住位置，在第27分05秒破掉DAN上路高地。
　　DAN本有继续往下拖，等下一波团的机会。
　　但是，他们做出了冒险举动，与Snake在高地上展开团战。
　　众人都在标记女警，Lise的大招不再神奇，非但没有炸回女警，反而与机器人的钩子形成了一个下饭配合。
　　DAN乱套的表现让Snake抓住机会。
　　岩雀利用岩突顶回男枪，与女警的夹子形成巧妙联动。
　　Krain被瞬间秒杀。
　　DAN后续团战失败，被打出Ace。
　　Snake这边，仅仅凯南与盲僧阵亡。
　　2－0，Snake拿下夏季赛首轮！
　　最后的人头比，定格在15－7。
　　刚子的女警以8/0/3的超神战绩斩获Mvp。
　　韩国二哥的妖姬堪堪拿到1/3/4的数据，相比于上一局李昊的那个妖姬，他无疑是被教育了。
　　不过，教学局的火力被机器人分担了不少。
　　因场两次开局钩枸杞哥被躲，但这也被认为是青年军对枸杞哥发起的挑战。
　　所以，机器人本场的发挥被很多玩家注视。
　　每次对岩雀出钩的时候，都会被网友们记录。
　　最后大家发现，Cat两场比赛一共对枸杞哥出钩7次，结果全部落空。
　　甚至，小破站已经出现了专业的视频剪辑，记录了每一次空钩的瞬间。
　　前面6次，除了彰显两位选手的斗智斗勇外，更是把枸杞哥风骚的走位体现的淋漓尽致。
　　但是，Cat第七次出钩失败，却被很多粉丝原谅。
　　当时那个钩子，弹道非常正，距离小麻雀似乎只差零点零一公分，无奈的是，小麻雀极限回城。
　　有人说：“此钩失利，非战之罪，而是赛文老祖的意志。”
　　弹幕内，飘起来一连串的‘7777777’。
　　正在EDG基地吃瓜的七酱差点一口水噎住。
　　尼玛，这和我七某人有啥关系啊？
　　在Snake队员前往DAN那边握手的时候，贴吧里面已经非常高效的出现了一篇帖子。
　　标题是《挑战者の大失败、一战成皇！》。
　　底下，骄傲的枸杞粉们留言道：
　　“枸杞哥这走位，啧啧，就像是艺术品。”
　　“锤石玩得不错，黄星都说好。”
　　“韩国二哥被上课了，感觉也能封皇，他的妖姬和枸杞哥像是两个极端，一个展现精华，一个展露糟粕。”
　　“别吧，对二哥起码的尊重还是要有的，我们59e还念着二哥的好呢。”
　　“DAN的这场玲珑塔惨败即将成为这两天的热门话题。”
　　……
　　错开了Lise，李昊走到了打野Krain身边。
　　Krain第一次和自己的偶像这么近，他忍不住说道：
　　“昊哥，你是我偶像。”
　　“我床头边，还贴着你夺冠捧杯的照片。”
　　“你的那些话，一直激励着我。”
　　瞧着这个袒露真诚的小迷弟，李昊一改严肃的表情，露出了一丝微笑。
　　在握手后，他拍了拍Krain的肩膀。
　　而后，语重心长的说道：
　　“嗯，你的表现让我印象深刻。”
　　“加油。”
　　“未来是你的……”
　　……
　　声音不大，却精准清晰地传递到了Krain的耳中。
　　“……！！！！”
　　Krain内心大震动！
　　一时间恍惚在那里。
　　当天晚上，在Krain回到宿舍的时候，翻开了枕头下面的笔记。
　　写道：
　　“那一天，第一次近距离接触我的偶像，他和我预料中的一样强。但是，却和我脑补中的冷漠帝王不同，在我遭遇失败后，枸杞哥鼓励了我。”
　　“他对我说……”
　　“未来是我的……”
　　“职业生涯是艰难的，但此刻，我感受到了一股巨大的动力。”
　　“今天晚上，我会拉着二哥多打一个小时Rank。”
　　……


第二百一十七章：二哥，这与曹贼何异？
　　Krain的情绪不断波动，更遑论二哥呢？
　　当韩国二哥与眼前这个男人握手的时候，他的内心掀起了一阵大浪。
　　两场比赛，Ggoong确确实实能感觉到，自己与对方之间，真实存在着明显的差距。
　　操作、意识、算计，全部都被这个人碾压了。
　　吃了这么多年泡菜，Ggoong很少感受到这种莫名的滋味。
　　大家年龄一样大，我也那么努力的训练。
　　为什么差距会这么明显呢？
　　韩国二哥又想到，论颜值的话，自己确实被对方降维打击。
　　但论到比赛所需的身体硬件，自己应该是完胜才对呀。
　　不管是‘腰’还是‘手’的耐久度，一定比枸杞哥要高。
　　打比赛，无论怎么样，这些硬件都比颜值更加重要吧。
　　Ggoong寻思着，自己从星际争霸打到现在，尚且没有出现过因职业伤病去医院的状况。
　　而枸杞哥，貌似已经被抬下去几次了。
　　啊西八～
　　那为什么他还这么强啊！
　　这就更加想不通了。
　　韩国二哥皱着那两条浓密的眉毛，心中一团乱麻。
　　他实在忍不住了，在李昊准备转身离开的时候，有些急迫地问道：
　　“TheKing，能问你一个问题吗？”
　　李昊回头望着他，瞧见韩国二哥的表情，一眼就看穿了他的心思。
　　“其实，你的心中已经有了答案。”
　　闻言，Ggoong咯噔一下。
　　又听李昊继续说道：“就像你自己说的那句话。”
　　“年龄和电竞是息息相关的，想要无视掉年龄，那就要付出能够无视掉年龄的努力。”
　　“我一直都是这么做的。”
　　Ggoong呼出一口气，他想到了TheKing会这么回答，但还是有些不解。
　　“我的训练不会比你少多少，但是，状态却比巅峰时期下滑很多。”
　　“很想不通，你是怎么做到，能够一直保持那种状态的。”
　　“真的是凭借你之前说的‘冥想’吗？”
　　李昊的声线很平缓，不疾不徐地传入韩国二哥的耳中。
　　“冥想只是一方面因素。”
　　“其实，我们是一样的。”
　　“即使再高强度的训练，依然会让自己的处于下滑的状态，你只能尽力去维持。”
　　“……”
　　二哥愣了一下，又听见有声音幽幽说道：
　　“岁月真的是一把杀猪刀。”
　　“相比于巅峰时期，能够感受到，我的状态也下降了好多。”
　　“还记得OMG与Najin白盾的比赛吧。”
　　韩国二哥恍惚间点了点头。
　　“那个时候，我坐在OMG的板凳上。”
　　“啧啧，我感觉，那应该才是我身体各方面素质的巅峰。”
　　“可惜，大好的时光都被我浪费了。”
　　李昊望着Ggoong，意犹未尽道：“如果当时有机会上场到中路和你对线的话，一定是另外一种光景了吧。”
　　不知怎的，韩国二哥一阵心悸。
　　脑海中只有一个字，那就是‘危～’。
　　望着李昊远去，Ggoong还傻愣愣地站在那里，但内心深处的情绪却是如同江上的大浪一样晃动不止。
　　韩国二哥突然领悟了一个可怕的真相。
　　此时的TheKing确实和自己一样，都已经过了最巅峰的时期。
　　他和自己一样，都因为年龄的关系变弱了。
　　Ggoong可以肯定，S4时期的他绝对比现在强。
　　那么……
　　现在的TheKing在变弱之后都是这种层次。
　　往前反推一下……
　　那当初没有任何伤病困扰的巅峰TheKing，又该是何等的强度啊！
　　韩国二哥一阵心悸，当时TheKing被OMG放在替补席位上，整个世界赛一场没打。
　　甚至，那时TheKing还没有被分配在中单位上。
　　如果当初OMG能够发现并启动这尊大杀器，那么从S4到此刻的格局，又会变成什么样子呢？
　　Najin被OMG横扫，一直是Ggoong心头之痛。
　　可现在一想到TheKing就坐在OMG的板凳上，Ggoong心头的伤痛，似乎都被抚平了不少。
　　甚至，有一丝可耻的庆幸与后怕的感觉。
　　望着那个走向舞台的背影，韩国二哥的心头已经说不出是什么感受了。
　　……
　　赛后采访台上，余霜阿姨正一脸微笑地拿着话筒。
　　‘阿姨’的年纪没那么大，与李昊同岁，对于眼前这位LPL当下的台柱子一般的人物，余霜当然也另眼相看。
　　尤其是颜值摆在那里，眼里有点花也正常。
　　不过，观众们也发现，枸杞哥还是一如既往的清心寡欲，对于穿着露骨又时尚的余霜阿姨，甚至连多看一眼都没有。
　　李昊一本正经地望着镜头。
　　脑海中不由想到，在今年4月中旬时，余霜阿姨与管狗官宣大秀恩秀，动态下面弥漫着一股恋爱的酸臭味。
　　跟在旁边的驼子姐也是狗粮吃到饱。
　　当时，一帮网友在下面喊着要杀管狗。
　　“TheKing，和大家打一声招呼吧。”
　　李昊冲着镜头露出微笑：“大家好，我是Snake中单选手TheKing。”
　　余霜问出第一个问题：
　　“在今天的第一场比赛中，TheKing就拿出了大家一直很想在Msi上看到的英雄乐芙兰，并且斩获Mvp，我们知道你当初与大魔王的约定，请问在夏季赛第一场拿出这个英雄，是否有特殊的寓意呢？”
　　李昊想了想，很干脆地回应道：
　　“对手是Ggoong，并不是Faker，寓意谈不上。”
　　“选出乐芙兰，更大的原因是适合我们的战术体系，夏季赛的变数很多，后面可能还会有类似的安排，因为我们也要抓紧时间适应这个版本。”
　　“Snake现在面对的挑战非常多，版本的变动，对我们造成了非常大的影响。”
　　一些看直播的观众也能体会李昊的话。
　　Snake作为Msi冠军，这次确实是被拳头针对了。
　　枸杞哥这么说，能听出对设计师们的吐槽。
　　不过，尽管这样，还是把DAN打得这么惨。
　　Snake核心明确，选手们的英雄池都非常深厚，拳头想要针对，貌似没那么容易。
　　接着，李昊又分别回答了余霜的几个问题。
　　多是和比赛的内容有关，他稍微讲了一点英雄技巧与符文搭配方面的干货。
　　“对于DAN战队，你有着什么样的评价呢？”
　　“他们是一支有韧性的队伍，第二场明显比第一场打得好，调整得很快。”
　　“Ggoong和你一样，是一位征战多年的老选手，这次和他对线，你有什么样的感觉？”
　　“很奇妙，因为在S4的时候，我能在替补席上看到他在世界赛上征战。从白盾到今天的DAN，Ggoong依然让自己保持活力，我希望他能继续保持，因为他和我是一类人。”
　　“在无法阻挡时间流逝的情况下，我们都要付出更多的努力，这是一条……需要战胜敌人，同时克服自己的道路。”
　　当余霜问起Snake的夏季赛目标的时候，李昊直言道：
　　“S7在国内举办，自然不想错过。”
　　“定一个小目标，希望Snake能拿到LPL三个S赛名额中的一个吧。”
　　……
　　在观众们看来，李昊定的确实是小目标。
　　拿到春季赛冠军，Snake已然领跑积分榜，他们的实力摆在那里，虽然被拳头针对，但只要不出大问题，哪怕没有夏冠，混个积分第一基本上板上钉钉。
　　参加S7，大概率没问题。
　　同时，很多粉丝们也在期待。
　　如果Snake把现在这种状态维持到世界赛。
　　这一次S7，依然很有希望！
　　……
　　晚上，蛇队众人在外面的烤鱼店小聚一手，庆祝夏季赛首胜。
　　另外一头，DAN已经收拾好东西，登上了大巴。
　　分锅大会已经开过了，DAN众人也算是放松了许多。
　　论坛刷着刷着，Krain就把手机拿到了Cat面前。
　　“恭喜你，一战成名。”
　　Cat苦笑道：“别埋汰了。”
　　“这名气，你想要就拿去好了，以后我喊你K皇。”
　　Krain笑了笑：“别别别，猫皇，我可受不起。”
　　“二哥，你在想什么？”
　　球球问道：“我看你一直心不在焉。”
　　“伤心着呢，被打出教学局肯定不好受。”
　　白色月牙听到这话，冲Ggoong安慰道：“秉俊，不用太往心里去。”
　　“输给TheKing不丢人，下次注意就好。”
　　“再说了，被他打得更惨的人多着呢，教学局也不止你一个。”
　　韩国二哥回过神来，他摇了摇头：“不是的，我没有纠结败给TheKing这个事。”
　　Krain：“那二哥你一直发呆，就和丢了魂一样？”
　　Lise耸了耸肩膀，很懂地露出坏笑：
　　“二哥刚才在选手席上的时候，好像一直看着余霜的方向，眼睛都不眨一下。”
　　气氛骤变。
　　众人瞪大眼睛，都在惊疑。
　　“二哥，这不太好吧，管狗虽然没多久前毒奶了我们一手，但你也不至于想偷他家吧。”
　　“是啊，二哥，这与曹贼何异啊？”
　　Krain大声劝道。
　　韩国二哥忙解释道：“误会了。”
　　“我没有看女人，我刚才一直在看TheKing。”
　　接着，他把和李昊交流的一些话又对众人转述了一遍。
　　……
　　“唉，当时我就忍不住一直在想，年纪、身体、状态，全部都在巅峰的TheKing，会是什么样子。”
　　“难道，你们不好奇吗？”
　　望着韩国二哥的眼神，作为枸杞哥的小迷弟，Karin拍了拍他的后背。
　　“你这已经是过时话题了。”
　　“更年轻版本的TheKing强度，早就在各大论坛被讨论。”
　　Ggoong又听Krain说道：“二哥，你看过龙珠吗？”
　　“嗯。”Ggoong如实点头。
　　“比克大魔王许愿回到年轻时候的样子，接着……”
　　“年轻的比克一招就能秒杀神龙。”
　　“之前我看到网上有人用这一段视频作素材，把枸杞哥P了进去，倒是蛮形象的。”
　　韩国二哥点了点头，像是懂了什么。
　　白色月牙笑了笑，话语入木三分：
　　“如果是这个问题，你更加不用纠结。”
　　“网上聊得再多，也无法得到印证。”
　　“要知道，联盟也是存在上限的，你的一些考虑，可能本就超出了这个限度。”
　　“更加可以明确的一点是……”
　　“时间不会在一个人身上停驻，更不可能让时光倒流。”
　　“……”
　　Ggoong的眉头舒展开来。
　　他暗暗下定决心，要继续保持自己的训练，继而保持状态。
　　当TheKing撑不住的时候。
　　他就是胜利者。
　　下一次再见到TheKing，也许他就没有那么强了。
　　大巴车内，白色月牙又在给大家鼓劲，制定了下一步计划。
　　这一轮输给Snake，没有拿到积分，其实在预计之内，只要把后面的计划执行好，DAN在这个夏天依然能干出一番事业。
　　……
　　清江鱼馆内。
　　这一轮比赛打完之后，比赛积分又达到了300点。
　　团战视野这一项属性，从91加到了92。
　　啧啧……
　　又变强了呢。
　　距离用Rank积分触发[超负荷]的前提条件，又近了一步。
　　接下来，把战斗意识、微操预判、平均手速都加到92点，还需要900比赛积分。
　　李昊正在欣赏着自己的数据面板，后背被江左雾郎拍了一下。
　　“昊哥，别发愣，来，走一个！”
　　“好。”
　　“砰～”
　　很有仪式感的碰了一下杯子，其实里面是果汁。
　　李昊盯着杯子里面的饮料，有些惊异地望了左雾一眼。
　　“对，就是热的。”
　　“我特地让服务员加热的。”
　　“你现在的身体，要尽量保持火热，肾阳虚阴虚，都不要搞太凉的东西喝。”
　　左雾拍着自己的胸口：“哈哈，老左办事，你放心就好。”
　　神特么阴虚阳虚……
　　不过，热的就热的吧。
　　Snake夏季赛首战的讯息不仅在LPL赛区这边火热，在LCK那边，也是有电竞资讯在播报。
　　《韩竞每日先锋报》：
　　“Snake开局大胜！刚刚横扫EDG的DAN遭遇闪电战、玲珑塔，Snake状态惊人，LCK队伍务必保持警惕思密达。”
　　……
　　《LCK游戏者论坛》官宣：
　　“夏季赛开局两场比赛，Snake用时接不到30分钟，是本轮夏季赛最高效的队伍，难以置信，他们仿佛没有受到版本变动的影响！TheKing依然强势，这不是什么好消息。”
　　……
　　泡菜暴躁者联盟，这是LCK赛区创建的论坛，哇哇叫的喷子非常多。
　　“西八！如果S7再输，我会抵制LCK的一切，这是韩民国的耻辱！”
　　“是的，我会对韩国战队进行制裁，甚至制裁他们俱乐部的猫咪！”
　　“准备在我寄出的死老鼠面前哭泣吧！浑球们！”
　　“今年必须找回面子！”
　　……
　　韩国的论坛在讨论，各大LCK俱乐部当然能感受到压力。
　　不管是SKT还是三星俱乐部，他们都收到了一些辱骂信、刀片、死老鼠之类的东西。
　　在洲际赛将要开始之际，LCK的队伍也在积极备战。
　　对于LPL几支表现突出的队伍，他们很是关注。
　　尤其是Snake战队。
　　刚刚打完两场比赛后，Snake与DAN的比赛录像，就出现在了韩国战队的战术研讨室。
　　很多LCK的电竞工作者都在感慨。
　　去年的这个时候，他们大部分时间都在研究本土的战队。
　　对LPL那边的关注，真的很少。
　　自诩为对游戏理解与解读最深刻的LCK赛区，内心对其他赛区都是很轻视的。
　　但是，Snake的出现，让他们不得不低下那高傲的头颅。
　　几次世界赛充分证明，Snake对版本的理解，在不知不觉间已经超越了他们。
　　泡菜们为了不被落下，不得不朝原先的扶贫赛区反向学习。
　　……
　　6月12日，Snake放假半天。
　　队员们多数都待在基地打Rank。
　　13号，14号这两天，左雾约了与WE、RNG的训练赛。
　　Snake因为在训练赛上训练新的阵容与战术，这两场打得都很一般。
　　输给了WE，然后又和RNG打了一个1：1。
　　6月15日傍晚五点钟，LPL夏季赛第二周准时开打。
　　第一轮，便是Snake对战IM。
　　在经历了春季赛的失败之后，IM的阵容也发生了改变。
　　上单依然是古风美男AJ，打野变成了Flawless，此人在2015年效力SBENU Korea，出战2015年KeSPA，后征战2016年LCK春季赛，本赛季来到了IM，是一位英雄池更加广泛的韩援。
　　目前，Flawless排名在韩服前十。
　　中单雅典娜，AD质检员金角，这都没有变化。
　　辅助从Road换成了Starlight，星光是一位国产辅助，这也是IM的一次尝试。
　　Flawless占据了一个外援名额，Road也是韩援，所以必须下场。
　　还有一点，Road现在的名声不太好。
　　半年前，Road在韩国服务器的一场游戏中，使用种族言论对一名玩家进行了人身攻击。
　　跟着，拳头在人们的举报下，对Road的账号进行了调查。
　　在Road的北美账号上，他在过去60场比赛中有5场都遭到了举报。在这5场比赛的其中一场中，Road对一名队友进行了程度中等的攻击。
　　在Road的韩国账号上，他在168场比赛中，有22场遭到了举报。
　　聊天日志显示他进行过多次程度中等的不当举动，包括诅咒和侮辱队友。
　　此外，他的账号由于言语不当，而遭到了系统自动禁言10场比赛的处罚。
　　表面看上去挺和气的一个人，没想到竟然是个键盘侠。
　　对于这种棒子，拳头也是没有容忍。
　　罚款2000美金外加禁赛。
　　IM也是感受到影响不好，这次换人也是乘势而为。
　　不过，Road对于IM其实挺特殊的，因为他是队内的重要指挥。
　　傍晚五点钟的比赛，IM的状态依然了第一轮一样拉胯。
　　古风美男最近状态不佳，他在德杯的时候，就充当了TheShy与让帝的背景板，这一次又是稳定成为了圣枪的背景板。
　　第一场比赛，韩国选手Flawless没有打出IM战队想要的效果。
　　他并没有对战Snake的经验，5分钟就因为抓中被反蹲害死了雅典娜，导致中路崩盘。
　　接着在一波8分多钟的蓝Buff对战中，李昊的蛇女拿下两个人头，IM这边的瑞兹与男枪双双阵亡。
　　Snake甚至连峡谷先锋都没打，就在10分钟破掉了IM中一塔。
　　一个彻底发育起来的蛇女成为无解的点，比赛没有打到28分钟，就被Snake一波带走。
　　第二场比赛，Flawless这一局也照葫芦画瓢，在中路反蹲。
　　没想到，Snake改变战术，翠花猛抓上路。
　　4分42秒，AJ的兰博就被纳尔加酒桶联合击杀。
　　5分59秒，中路辛德拉TP到上，配合酒桶、纳尔再杀兰博。
　　IM虽然在下路杀掉了刘青松，帮助自家女警建立了优势。
　　但是，吃了套餐之后的AJ没法玩了。
　　因为装备、等级的劣势太大。
　　7分23秒，圣枪哥抓住机会，越塔单杀兰博。
　　10分钟出头，IM双人组依然在下路，根本没有争抢峡谷先锋的意识。
　　Snake利用中上野的优势，顺利拿到先锋。
　　跟着，雅典娜的中路一塔被撞掉，辛德拉解放，Snake开始围攻下路。
　　13分14秒，纳尔传送到下路，Snake五人集合，打出一波致命1换3，跟着拿到一条土龙，推掉IM下塔。
　　女警之前积累的微弱优势，瞬间荡然无存。
　　29分46秒，IM选手席上，在AJ的一声无奈叹息中，IM的水晶枢纽轰然爆开。
　　新阵容的磨合明显存在问题，也没有建立明确的打法。
　　现场少数的IM粉丝很失望，这和之前那支IM，完全是两个样子。
　　有些粉丝当场背刺，脱下了IM的队服，换上了Snake战袍。
　　没办法，IM再粉下去，一点体验感都没有。
　　Snake这边就不一样了。
　　早粉早享受。
　　……
　　“乖乖，又没到30分钟！”
　　EDG基地内，锅盖头青年发出惊叹。
　　“Snake这节奏是真的快。”
　　阿布在一旁沉声道：“Snake是目前对峡谷先锋使用率最高的战队，他们果断把小龙放到了峡谷先锋之后，战术靠拢相当明显。”
　　“在本就有一定优势的情况下，Snake拿到先锋，跟着大概率能破中塔。”
　　“你知道带来的影响是什么吗？”
　　锅盖头冷笑道：“当然知道，枸杞那狗东西解放了。”
　　“没错。”
　　“李昊一旦被解放，对边路的威胁会变得更大。”
　　“当然，任何一个中单解放，都会对边路造成影响。”
　　“Snake再利用节奏上的优势，他们飞速滚雪球。”
　　“20分钟左右，他们会通过大龙坑逼团，想办法打掉对面的TP，让芙兰朵与对面上单形成TP差。之后，芙兰朵单带，Snake开始在大龙坑附近搞事。牵扯到防守人，Snake就能用TP形成人多打人少，这也是他们上单最近都选纳尔、凯南、剑姬这些可以单带英雄的原因。”
　　“大龙团你打不过，大龙一丢比赛结束。”
　　阿布呵呵一笑：“看到了吧，这帮人的战术不难看透，但是，高效的吓人。”
　　“4场比赛，全部被按在30分钟以内。”
　　“哪怕前期没有那么大的优势，也能让你一波崩盘。”
　　锅盖头青年不断点头，又说道：
　　“IM还有一个错误，或者说是Flawless这个人不懂Snake。”
　　“他帮雅典娜反蹲，与Snake打中野对抗战术，这不是开玩笑吗？”
　　“枸杞这狗东西的战术地位，可不是雅典娜能比的呀。”
　　“啧啧。”
　　“Flawless思想出了问题。”
　　……
　　6月17日下午两点钟。
　　火热在持续！
　　Snake2－0横扫NB！
　　两场比赛的时间，同样没有超过30分钟。
　　Snake刮起了一场闪电战狂风，各大战队都坐不住了。
　　不止是LPL赛区，其他赛区也都开始研究Snake的战术。
　　……


第二百一十八章：兴奋的LSP、枸杞哥挑战软肋！
　　WE基地内。
　　红米教练正在和WE队员们一起看Snake与NB的比赛录像。
　　WE与其他战队一样，也在分析Snake的战术。
　　“下路对比赛的影响力比上个赛季明显更大，辅助也被重新定义。”
　　“按照从7.9到目前7.12版本的改动路线，比如最近的‘骑士之誓’加强，新增了10％的冷却缩减，整体辅助装备与任务体系挂钩，硬辅沉寂于去年的世界赛，现在已经获得了更大的施展空间。”
　　“软辅侧重于保护与对线能力，硬辅更方便配合打野，主动开团发起节奏。”
　　红米的话通过队内翻译不断朝大家反馈出来。
　　说到这里，红米的表情认真起来。
　　“从最近的比赛数据不难发现，目前LPL各大战队整体对硬辅的使用率要高于软辅，概率接近后者的两倍。”
　　“但是，Snake是目前LPL最特殊的那支队伍。”
　　“6场比赛中，除了最新打NB的那场与卡莉斯塔配合拿出锤石之外，其余5场比赛，基本都是软辅。”
　　“他们没有利用硬辅的开团作用，却能把比赛时间控制在30分钟内，这种节奏，本身就说明Snake的战术是符合版本的。”
　　大舅子笑了起来：“如果真的是这样的话，对我们来说应该是好事。”
　　“毕竟，咱们春季赛就是这么打过来的，Ben也很擅长这类战术。”
　　坐在一旁的Ben也点了点头。
　　从上个赛季登场开始，他在WE使用场次最多的英雄就是璐璐。
　　红米‘嗯’了一声，对于WE双人组，他还是蛮放心的。
　　在近三轮的比赛中，WE打出了两轮2－1，一轮2－0，目前与Snake一样，都是获得3个积分，发挥最好的点就是下路组合。
　　兮夜与腿哥的状态，也比较稳定。
　　红米教练把最担心的目光放到了Condi身上，日理万机的Condi在开会的时候，貌似表情还有些恍惚。
　　作为WE教练，红米对选手们的私生活还是比较了解的。
　　某位龙之子，已经继承了上一届打野Spirit的坏习惯。
　　他清了清喉咙，继续说道：
　　“以下路为核心来争斗，我们WE并不害怕。”
　　“不过，想要把比赛的决定权更多的转移到下路身上，中野前期一定要注意节奏。”
　　“接下来的几轮比赛，我们找机会改变现在的打法，尝试往Snake那个方向靠拢。”
　　“假设我们在比赛中又一次遇到Snake，康帝、兮夜，你们就要承担更多的责任。与对面的中野周旋，降低他们对下路的辐射力。”
　　“……”
　　红米教练说了很多，又把康帝找来，单独聊了几句。
　　Condi这两个赛季在WE的表现确实不错，在60e中也有着相当高的人气。
　　所以，某些方面，WE俱乐部对这样的明星选手容忍度更高。
　　甚至，还会出现一些牵线搭桥的人。
　　红米没有单刀直入，委婉了讲述了几句。
　　但是，康帝能不能听得进去，红米就不知情了。
　　望着回到训练室的康帝，又朝957的方向瞅了瞅，红米教练在别人看不到的地方，蹙起了眉头，而后发出一道小声的叹息。
　　从红米平时收集的信息中，他很清楚。
　　WE此时的队内氛围，与Snake差了一截。
　　这支WE，始终是没有‘TheKing’那种主心骨。
　　957虽然也是老将，但让他镇住队内的其他几位，真的有点为难他了。
　　顾不得想那么多，距离2017年洲际赛，所剩不到三周时间，WE因为在春季赛表现突出，已经锁定了参加洲际赛的名额。
　　与EDG、RNG一样，WE也在准备洲际赛的赛事。
　　……
　　6月18日，夏季赛第二周尾声。
　　B组的三轮比赛从下路两点钟打到八点。
　　不管是观众还是解说们都发现了，相比于第一周，LPL现在的比赛风格更加多变。
　　具体到各支战队，他们都开始摸索更适合自己的打法。
　　版本重新崛起的硬辅，近乎被Snake一手带起来的软辅，地图资源的重要性比较，黑科技的开发，各支队伍在寻求一个平衡点，渴望找到真正的答案。
　　Snake的节奏虽然快，打出一系列闪电战，却不一定适合他们。
　　毕竟，不是每支队伍都能有Snake那种配置。
　　而TheKing，更是只有一个。
　　当天晚上，在WE与OMG战成1：1平。
　　第三场生死局较量中，WE选出了版本火热的中单加里奥。
　　OMG反手拿出黑科技辅助宝石。
　　在比赛中期的团战中，当兮夜配合队友利用加里奥开大进场后，OMG这边宝石立刻开大。
　　宝石大招宇宙之辉克制了加里奥进场，2.5秒免伤的强大效果，让OMG众人从容面对加里奥的英雄登场，并反手杀掉兮夜。
　　这一波突然打出的战术，把WE的节奏破坏掉了。
　　OMG扩大了优势，之后35分24秒送给WE一场大败。
　　WE的不败金身告破，B组形势异常混乱。
　　EDG、RNG、IG、WE，LGD都表现出了不俗的战力。
　　最近这五支队伍的比赛，都相当焦灼。
　　稍微大意，胜利就会拱手相送。
　　同组的JDG都有点瑟瑟发抖的味道了。
　　JDG更是在第二周结束之后，拿到让他们相当颤抖的0－4开局。
　　4轮BO3，一场都没有拿下。
　　坐镇JDG中路的Doinb委屈的想哭。
　　……
　　6月19日，Snake照例周中休息。
　　左雾去了灵石路另外一家俱乐部，没错，正是EDG基地。
　　距离2017年全新的洲际赛，也就只有半个多月的时间。
　　这是拳头第一次举办洲际赛，虽然几支LPL队伍内部并不觉得这种比赛有多少含金量，但毕竟代表各大赛区的荣誉。
　　亚洲三个赛区之间的较量，胜利者吹嘘自家为最强赛区也没啥毛病。
　　表现拉胯了，那真的是要被喷的。
　　最近有时间，几家要参加洲际赛的队伍都准备碰个头。
　　与S赛互有竞争关系不同，洲际赛大家真的是枪口一致对外的。
　　……
　　下午，李昊一边打Rank一边直播。
　　大屏幕上，老水晶‘Boom’的一声爆开！
　　人头比12－23，一场惨败。
　　李昊有些小无语。
　　峡谷这也太真实了吧！
　　己方上单霸哥的战绩：1/7/4。
　　下路女警战绩：2/6/3。
　　辅助娜美战绩：1/5/7。
　　上下路两开花，神仙难救。
　　他这局岩雀的战绩：7/2/4。
　　“哈哈哈，枸杞哥被防住了，还是队友给力呀。”
　　“枸杞哥对霸哥掏心掏肺，霸哥连续空大，强啊霸哥！”
　　“帮霸哥没有用，团战他自己会送。昊哥，现在能体会这句话了吧。”
　　“不帮也不行，对面LGD这上单剑仙确实猛，霸哥被教做人。”
　　“帮我我不C，不帮我必炸！”
　　“……”
　　看到李昊Rank输掉，然后被戴上痛苦面具，水友们比看他赢还要开心。
　　所以说……
　　这一届粉丝可真是坏透了。
　　公屏聊天界面：
　　TheBug（新改的ID）：“枸杞哥，合作不成功，有点遗憾啊。”
　　“这样吧，我们再联手一把，我拿出十二万分的实力，必C！”
　　“在这个峡谷，我们联手的话，应该是没人能打过的。”
　　TheKing：“……”
　　TheKing：“那个，我还要去给猫咪投食，Bug你先开。”
　　说完，他的ID就暗了下去。
　　另外一边，霸哥的直播间。
　　TheBug明显愣了一下，跟着朝弹幕一瞅，随即哈哈大笑。
　　“真有你的啊，霸哥，枸杞哥都被吓跑了。”
　　“婉拒，懂得都懂！”
　　“虎牙丶英特尔酷睿I系列首席工程研发师。”
　　“Bug，别死撑着了，快去厕所转账吧。”
　　“《论十五分钟没出一件装备的必要性》《请问你钻几》”
　　……
　　斗鲨直播间。
　　枸杞哥刚才的话听上去像是在敷衍Bug，其实不然。
　　水友们看到，镜头前的李昊一弯腰，真的抱起了一只白色的猫咪。
　　“mia～哦～”
　　白猫瞪大眼睛，朝着镜头叫了一声。
　　蛇队老粉丝都知道，这是Snake战队的吉祥物。
　　“兄弟们，你们看到了吧，我可没说假话，真的是给猫咪投食。”
　　“左大经理这猫奴不在，这猫好可怜。”
　　李昊朝弹幕瞅了一眼，又说道：
　　“拳头应该出一个关于猫咪的英雄，可以附在队友的身上，然后提供一点增益Buff就行了。”
　　“我感觉，应该会比和石头人合作舒服的多。”
　　“对吧～。”
　　冰淇淋：“mia～哦～”
　　……
　　李昊对镜头与猫自言自语，屏幕前的枸杞粉们哈哈大笑。
　　正常人都能听得出来，这是在暗示Bug呢。
　　“23333，强啊霸哥，把枸杞哥都整破防了。”
　　“设计师：别催别催，马上就做一个猫咪英雄出来。”
　　“遇霸不秒退，二十两行泪。”
　　“……”
　　李昊点开了下一把排位，在等人的时间，也是抽空点开了‘欢乐斗地主’。
　　癞子场里面，5张牌的炸弹堵死留着一手炸并给别人发信号倒卡布奇诺的阿姨，跟着飞机带三张单排，12＋5刚好17张牌，把别人秒杀。
　　收米！
　　正好在这个时候，排位开启了。
　　今天的峡谷，仿佛和李昊干上了，他又碰到了一些牛鬼蛇神。
　　对面的下路双人组是德莱文加节奏。
　　游戏一开始，节奏一边打字和李昊问好，同时又在YY语音和德莱文开玩笑，说这把没了。
　　上次他俩匹配到李昊的对面，就被暴打了一顿。
　　但是，让人没想到的是。
　　蓝色方下路的EZ＋璐璐宛如憨批，1级对拼被文森特拿到双杀。
　　这预示着，下路崩盘了。
　　6分多钟，下路已经变成人间炼狱，文森特杀得兴起，只恨没有杀人剑。
　　李昊有些无语。
　　当年的电竞奥斯卡，应该找这些人来演才对。
　　20分钟，上单发起投降后，李昊也点了。
　　全场打完，他的妖姬拿到了1/2/1的数据，对面的加里奥稳如狗，他根本没有什么发挥空间。
　　这一把Rank打完，观众就看到，枸杞哥就换号了。
　　把大师段位的峡谷号，换成了一区的千分王者账号。
　　从下午4点半到晚上11点半。
　　李昊除了吃掉翠花打包带来的外卖之外，也在一区疯狂吃分。
　　观众们看到，当对局正常后，冰冷的杀戮机器又回来了。
　　连赢6局之后，第7把打了一场逆风局。
　　凭借李昊的辛德拉在第41分钟一波天女散花，在推晕对手三人又秒掉对方AD金克斯时，李昊所在的蓝色方成功翻盘打赢。
　　枸杞哥的怒火，一区王者们悔恨的泪水。
　　直播间的气氛，也来到了高潮。
　　火箭、飞机，各种礼物，满屏幕都能看到。
　　镜头前，李昊笑着感谢那些送礼物的粉丝。
　　不过，有点感谢不过来。
　　他看了一下时间，准备下播。
　　当听到他说要下播后，水友们极力阻止。
　　并且，满屏幕让他查房，要福利。
　　“福利？”
　　“什么福利？”
　　李昊笑了笑：“我这可是干净又健康的直播间。”
　　不成想，水友们有备而来：“枸杞哥，今天务必挑战一下自己的软肋！”
　　“是啊，今天挑战一下软肋！”
　　……
　　望着那刷起来的弹幕，李昊已经get到了这帮人的意思了。
　　啧啧，这届粉丝很能掩饰啊。
　　明明就是LSP，嘴巴上非要说什么‘寻找软肋’。
　　不过，作为宠粉小能手，李昊并没有拒绝。
　　望着弹幕上那快要溢出的荷尔蒙。
　　为了直播间能撑得住，李昊决定在茫茫网海中谨慎选择。
　　抱着试一试的心态，李昊开始在斗鲨里面寻找，满足这帮人的猎奇欲。
　　脑海中，不由闪过了PDD看王指导跳舞的画面。
　　在娇妹咬唇加摄人心魄的舞姿下，嫖老师直呼太恐怖，表示自己要被屏幕吸进去。
　　谨慎起见，李昊没有搜类似的直播间。
　　他看到一个左上角写着‘钻石粉丝、百人成就’的直播间。
　　标题是：你相信光吗？
　　李昊发誓，他真的只看到了这个直播间标题的前半段。
　　‘相信光’，这一看就是一个充满正能量的小姐姐的直播间。
　　那么，来一波友好的互动满足水友，足以完成任务。
　　但是……
　　直播间的完整标题是：“你相信光吗？动感光波BiuBiu～”
　　……
　　进入直播间后，一直很是冷静的李昊才发现。
　　淦，好像真的是软肋～～
　　几个来回，就有点满头大汗的意思了。
　　……
　　因为李昊这波查房，巨大的流量涌入了小姐姐的直播间。
　　顷刻间，原本很是一般的人气，像是做了云霄飞车一般升空！
　　对于李昊来说，这只是一次普通的查房动作。
　　但是，对于被查房的人来说，这就是一波巨大且夸张的引流。
　　毕竟，李昊现在可是斗鲨最顶流的存在！
　　如果能留住一部分粉丝的话，直接一波起飞了。
　　小姐姐的直播间内，弹幕疯狂滚动。
　　突然暴涨的人气与弹幕，也是瞬间惊动了直播间的主人。
　　镜头前，一个唇红齿白，肤色白净，一小撮头发顺下的小姐姐，先是露出惊喜之色，然后又收敛表情。
　　跟着，一双大眼睛，直勾勾地望着镜头。
　　弹幕上飘着的‘昊哥’、‘枸杞哥查房’，看到这样的字眼，在斗鲨内稍微有点心数的应该都知道是谁来了。
　　于是，小姐姐展开了华丽操作。
　　她先是一波高明的欲擒故纵，用有些让人堕落的声音说道：
　　“不要他刷礼物。”
　　“如果他亲手扣1，我就跳动感光波。”
　　……
　　李昊这边，LSP们当场炸锅。
　　弹幕内的7777777，变成了1111111。
　　不得不承认，如果不考虑美颜的话，这小姐姐颜值不算低了。
　　不过，李昊并没有立刻表露动作。
　　软肋哪是那么轻易能暴露的……
　　然而，直播间那头的小姐姐见他没有动作，就轻咬着红唇，微微靠近镜头，来了一句灵魂反问：
　　“不想看嘛～～”
　　镜头前，李昊没有说话。
　　但是……
　　很诚实地送出了一个大火箭。
　　水友们哈哈大笑。
　　“兄弟们，枸杞哥顶不住了！”
　　“嘴上不说话，心里倒是诚实。”
　　“这种考验谁经受的了呀～～”
　　“这波枸杞哥遭大重。”
　　“大意了，枸杞哥没有闪，走位失败，被狐狸的E魅惑了。”
　　……
　　“哇，谢谢昊哥～～”
　　“谢谢哥哥的超级火箭。”
　　“康桑密达～”
　　小姐姐声线温柔，还扑闪着眼睛。
　　在节目开始前，小姐姐还贴心的提供了二选一。
　　“那我换个衣服。”
　　“喜欢黑si还是喜欢光腿呀～”
　　“……”
　　镜头前，李昊微微愣住。
　　“啊？”
　　“这种问题，也是我能够选的吗？”
　　“……”
　　接着，就是动感光波大招……
　　镜头不断摇晃，李昊有点吃不消。
　　情不自禁的想要喝水，然后不经意间拿起了保温杯。
　　这一刻，直播间热度爆炸。
　　“完了，昊哥直接寄出本体～！”
　　“枸杞哥正在过火焰山，没水就寄了。”
　　电竞老人喟叹，“难了，枸杞大帝的生机不断流逝，难活第三世。”
　　“LCK李哥败给了恩静，LPL李哥败给了动感光波～”
　　“我好了，现在看什么都是红粉骷髅。”
　　“……”
　　[亲！主播的直播内容涉嫌违规，正在整改中……！]
　　……
　　也许是动感光波太好看，窥屏的超管在小姐姐跳完之后，才恋恋不舍地把直播间给封掉。
　　不过，这次封掉只是小问题，还能再开。
　　相比于吸引到的眼球与流量来说，这波绝对大赚。
　　“兄弟们。”
　　“今天的直播间干净又健康，溜了溜了。”
　　……
　　说完话，李昊那是一刻不留，果断下播。
　　这尼玛还真的是软肋。
　　再和这群水友嗨，继续查房恐怕要出事。
　　道心不稳啊。
　　……
　　“枸杞哥跑得太快了吧～！”
　　“我好不容易心动一次，你却让我输的这么彻底～”
　　“枸杞哥：只有枸杞没有水，六味地黄咔咔怼。”
　　有人说道：“昊哥，别走啊，周姐说她也可以跳动感光波。”
　　“是啊，昊哥，呆小妹让你去查房，说又惊喜～！”
　　还有人哭诉：“呜呜呜，昊哥，别走啊，给孩子发发福利吧！”
　　……
　　呵忒～～！
　　平时儒雅斯文，一到这种时候就‘嗷嗷嗷’的叫。
　　一群LSP！
　　李昊扫了一下直播间的弹幕，跟着把自己的房间叉掉，然后又带着批判性的目光扫了一下那些小姐姐的封面。
　　不知为啥，他突然想到了前天老妈发来的信息。
　　当然，又是他相亲的事。
　　李昊摆了摆头，感觉自己现在的思想有些不正常。
　　看了看墙上‘炮姐’的海报，来自二次元的微笑让他心中多了一份安逸。
　　把宿舍的窗户打开，魔都的习习晚风飞了进来，李昊站在窗户边。
　　被风一呛，整个人又清醒了很多。
　　……
　　果不其然，第二天，搞事的网友就把昨晚的直播内容发到了各大视频网站上。
　　那些经常制作李昊视频的UP们直接笑傻了。
　　这素材！
　　太优质了呀！
　　不愧是能养活一大堆阿婆主的男人。
　　……
　　小破站上：
　　《TheBug：枸杞哥，我们联手足以统治峡谷》
　　《昊哥建议拳头出一个猫类英雄，带着猫比带BUG好赢，暗示霸哥操作不如猫乱抓》
　　《上集：第443届峡谷奥斯卡颁奖，受伤的枸杞哥》
　　《下集：无尽的怒火，枸杞哥屠杀千分王者组》
　　……
　　更火爆的几条视频是：
　　《光波诱惑、枸杞哥挑战软肋大大大大大失败！》
　　《枸杞哥：这也是我能够选的吗？》
　　……
　　不得不说，这一波流量起飞，很多电竞论坛讨论不休。
　　一些妈妈粉，甚至帮开始帮李昊物色对象，比他在金陵的老妈还要操心。
　　……
　　“哈哈哈，昊哥，逗死我了。”
　　第二天，芙兰朵看到这些视频后，嘴都笑歪了。
　　李昊白了他一眼：
　　“你斯文点，别把牙齿笑掉了。”
　　“不会，不会。”
　　“昊哥，这小姐姐挺好看的，你该不会动心了吧。”
　　听到芙兰朵调侃，姿态第一个站出来说道：
　　“不至于，这应该是美颜后的颜值。”
　　“如果是昊哥的话，肯定会选上次电视台的那位小姐姐。”
　　江左雾郎笑道：“最重要的是，要看昊哥有没有这样的心思。”
　　“昊哥，我说的没错吧。”
　　刚准备表扬左大经理的，李昊又听他说道：
　　“其实我有一个远房表妹，人特标致，而且比你小一岁。”
　　“我可以做一个中间人，帮你介绍一下。”
　　“……”
　　李昊干脆不理他，直接走入了饭堂。
　　后面的刚子哈哈一笑：“你们都想啥呢？”
　　“昊哥和我是一类人，追求奖杯才是我们的爱好。”
　　“女人？”
　　“那只会影响我们拔刀的速度！”
　　……
　　直播事件只是一个小插曲，20日21日这两天，Snake又回到了紧锣密鼓的训练当中。
　　6月22日，夏季赛第三周。
　　傍晚五点钟，EDG大战NB。
　　双方在战成1：1后，第三场比赛，辣个男人回来了。
　　更让猪粉么激动的是，最后一场比赛，七酱选到打野猪妹。
　　一时间，弹幕上被一片‘爷青回’覆盖。
　　EDG没有让人失望。
　　本场比赛，小学弟发挥出色，拿下7/1/3数据，斩获MVP。
　　厂长的状态也很好，完全能适应比赛的节奏，这让61e们感到振奋。
　　晚上七点钟，正大广场的气氛依旧火热。
　　即将上演的对决，是Snake对战SNG！
　　淑芬，马上要面对自己的老东家。
　　……


第二百一十九章：喜提一爹，再封一皇！
　　EDG与NB的比赛精彩回放结束后，大屏幕上，开始闪动下一组对决的两支队伍的选手信息。
　　首发选手的定妆照，不断闪烁。
　　今天坐在解说席上，除了小妍妹子之外，还有记得与Joker。
　　在演播室内，三位解说也是听到现场的一阵欢呼。
　　记得整理了一下表情，把话题从上一场比赛中引了过来。
　　“Snake与SNG的选手已经入场。”
　　“这一场比赛从上周就已经在预热了，SNG最近的战绩不错，三轮比赛赢下了两场，在A组的战绩与EDG持平。”
　　小妍接话道：“确实，上一周SNG在击败DAN之后，Sofm接受采访时说，很期待接下来与Snake的对决。”
　　“面对旧主，Sofm战意昂扬，很想证明自己。”
　　……
　　淑芬并不是单纯的膨胀，从去年的LSPL到现在，他打得确实好。
　　各项数据，都位列联赛打野顶端。
　　在目前SNG这支队伍中，淑芬绝对是大腿级别，也是SNG成功晋级的大功臣。
　　站在现在的角度来看，Snake当初将Sofm交易走，这对双方来说是共赢的。
　　Snake赢得奖杯，淑芬获得新生。
　　只不过，沦为弃子，从战队被交易走，心里多少都会有点不痛快。
　　更何况，Sofm确实有天赋。
　　SNG选手席上，Sofm快速调整好设备。
　　越南人双手不断搓动，很是兴奋。
　　今天的比赛，他期待已久。
　　站在Sofm身后的，是一位脸圆圆的卷发男人。
　　此人正是SNG的教练Sim。
　　Sim同很多教练一样，最开始也是一名星际争霸的职业选手。
　　Sim最开始执教的是韩国Najin战队，在Sim的帮助下，Najin战队取得不俗的成绩。
　　14年Sim去往湾湾赛区，并担任了TPA主教一职，自此Sim也成为了当时GPL第一位聘请的韩国教练。
　　本赛季，这位沈教练也是拿起了SNG的教鞭。
　　对于Sofm此时的状态，沈教练一点意见都没有。
　　他反而认为，SNG在与Snake对战的时候，更需要Sofm这样的斗志。
　　尽管此刻SNG在名气上比Snake差很多，但沈教练对这一轮系列赛，依然很有信心。
　　本赛季，SNG为了在LPL赛区打出一番风采，人员上多有变动。
　　上单位上，是2016赛季SNG从英雄争霸赛试炼中选出的选手，狼行。
　　从狼行之前的表现来看，他在SNG得到的Mvp数目仅次于Sofm，发挥一直很出色。
　　进入LPL联赛之后，前面几轮也非常稳定。
　　打野位上的Sofm不用多谈，现在SNG的最强单位，一来就把阿伟挤到了替补席上。
　　中单选手dian。
　　如果说找一个知名选手为样版的话，Easyhoon就是‘Dian’努力成长的方向，不论是英雄池及打法与努力程度，都非常相似。
　　不过，按照‘Dian’自己接受采访时的意思，他并不甘于被称为中国版的猴爷，将会尽力在LPL赛区证明自己。
　　所以，除了Sofm很兴奋之外，此时坐在SNG中单位置上的点也相当兴奋。
　　对战TheKing，这将会是他在LPL打比赛一来遇到的最有含金量的对手！
　　这是巨大的挑战，也是巨大的机会。
　　毫不夸张的讲。
　　在现在的LPL中单生态链中，只要能从TheKing手下打出亮眼的发挥，绝对能一战成名！
　　SNG的AD选手Fury是一位韩援。
　　此人在2015年出道以来，以线上富有攻击性著称，2016年与Longzhu结束合同后来到TBG，后TBG被苏宁收购，成为现在的SNG。
　　Sofm到来之后，占据了一个外援席位，原本的韩国辅助Yoon无法登场。
　　今年夏天，两大电商战队展开了一波交易。
　　JDG有两位辅助，他们把绿毛留下。
　　另外一位就是曾经OMG战队的诺夏，他被交易到了SNG。
　　女装这玩意，除了一次就是无数次。
　　诺夏最近在SNG与Fury配合不错，个人动态更是活跃，能看到不少女装照片。
　　驼子姐在下面留言，直言自己快要被掰歪了。
　　……
　　选手席上出现状况，有工作人员走到了SNG这边。
　　Dian的设备出现故障。
　　不过，只是线头松脱的小意外，专业人士一上手就弄好了。
　　沈教练拍了拍Dian的后背，说道：
　　“Dian，这一轮比赛，你要延续自己的风格。”
　　“对面的TheKing虽然操作犀利，但你只要避其锋芒，他也拿你没办法。”
　　“把比赛时间往后拖，闪电战这种东西，对我们可不奏效。”
　　“教练，我完全明白你的意思。”Dian的设备已经调试完毕，他爽朗一笑：“你放心吧，我早就有打这场比赛的觉悟，TheKing不会很轻松的。”
　　沈教练想到了Dian在LSPL沉稳老练地风格，又拍了拍他的肩膀表示鼓励。
　　一旁的越南首富则是说道：
　　“国鹏，我会帮你抓。”
　　“我对TheKing的风格很了解，他敢压线，我就敢来杀人。”
　　“翠花的打野路线，早就被我研究透了。”
　　听着首富的自信之语，众人都能感受到他的战意。
　　对于Snake战队，SNG这帮人真的一点也不畏惧。
　　最近与LPL各支队伍交手，感觉也就那样。
　　一旦掀翻Snake，他们能得到的关注度将直线飙升。
　　这就是名利场。
　　……
　　随着背景音乐响起，双方进入了BP界面。
　　第一场比赛，SNG在蓝色方，Snake在红色方。
　　“SNG一楼扳掉了女警。”
　　苏小妍说道：“SNG应该是做了不少工作的，最近水晶哥在Rank里面用了很多场女警，胜率很高，这也是版本强势英雄。”
　　“Fury也有女警的比赛记录，不过他使用这个英雄打出的效果比较一般。”
　　“Snake扳掉了扎克，生化魔人的BP率依然是100％，红色方正常不会放出这个英雄。”
　　“SNG二楼扳掉了岩雀，Snake扳掉凯南。”
　　“SNG第三手扳掉了杰斯。”
　　“有意思啊。”
　　Joker说道：“有可能是想拿卡萨丁。”
　　“Dian有一手卡萨丁的，最近这英雄的登场率也在大幅度上升，目前能排在前5，而且胜率已经超过54％，LCK那边同样也在使用。”
　　“Dian应该是不想碰到中单杰斯。”
　　“有这个可能，不过就算SNG想选，我觉得应该也会藏到后面再出。”
　　解说们在分析间，Snake第三手扳掉艾希，这是一手针对Fury的ban人。
　　蓝色方第一手，SNG亮了一下剑姬与克烈的头像，不过都没有锁定。
　　之后，他们更稳妥的选出锤石。
　　卡莉斯塔＋锤石这一套暗影岛组合在当前版本的胜率相当高，Snake在打NB的第二场就使用过。
　　抢一个上单的话，Snake这边拿的就太舒服了。
　　“Snake一楼二楼，选出了卡莉斯塔与加里奥。”
　　“加里奥中上都能摇摆，不过走中的话，支援的速度更快。”
　　记得说道：“春季赛TheKing石像展翅，三场加里奥击败WE我到现在还记忆犹新。”
　　“SNG第二手选出皇子，这是要拆加里奥＋皇子体系。”
　　“三楼韦鲁斯，锁定了！”
　　“Snake第三手，确定盲僧。”
　　SNG的皇子是帮助狼行拿的，Snake上单没有出来，于是，他们在后两手先后扳掉了剑姬与鳄鱼。
　　Snake这边，则是把ban位给到中野。
　　Dian的辛德拉、Sofm的酒桶，这两个最常用的英雄，被直接禁掉。
　　“扳人结束，Snake四楼选出了冰女！”
　　“哇，这个阵容的支援能力很强啊。”
　　Joker很合理地说道：“加里奥与冰女可以中上两路摇摆，但Snake这局的重心已经确定在下路。”
　　“韦鲁斯是没有位移的英雄，Snake这边的控制很足，Fury必须非常小心才行。”
　　“……”
　　SNG选手席上，Dian看到Snake的阵容后，顿时眼前一亮。
　　“教练，卡萨丁吧！”
　　“对线冰女没有问题，对线加里奥，更是可以打断他的大招引导！”
　　“Snake的BP出问题了。”
　　Dian提出选卡萨丁一点也不突兀，因为他们本就存在拿卡萨丁的意图在里面。
　　这会儿，哪里还用Dian提醒，Sim在内心已经拍板了。
　　“选吧！”
　　“Dian，就算能打出优势，也千万不要压线。”
　　“线上我相信你肯定没问题，你需要做好的一点就算防gank。”
　　“……”
　　“四楼选出打野男枪，这是Sofm的拿手好戏。”
　　“最后一手，SNG果然选出卡萨丁！”
　　Joker的音量都提升不少：“这一手拿的漂亮啊，Dian这一把线上会比较舒服。”
　　“不管怎么摇摆，Dian都不会吃亏。”
　　“而且，很大概率冰女要来走中路，卡萨丁的Q太克制加里奥的大招了。”
　　“加里奥走上路的话，就没有在中路的威胁大。”
　　“冰女这个版本在中路的表现比较一般，论及带节奏的能力，比加里奥、岩雀、龙王都要差一些。”
　　“现在就看Snake怎么去抉择了，他们还剩最后一手辅助位。”
　　“……”
　　苏小妍也觉得Joker说的有道理，她正准备分析Snake五楼怎么拿，没想到话还没出口，场上的英雄已经锁定了。
　　……
　　“——人终有一死，而有些人则需要一点小小的帮助。”
　　……
　　“卢锡安？！”
　　“锁定了！”
　　记得瞬间反应了过来：“这应该是中单卢锡安吧，那加里奥就是辅助。”
　　“在LPL春季赛的时候，中单卢锡安出现过两次，胜率为50％，打出来的效果只能说一般。”
　　苏小妍接话道：
　　“如果真是TheKing拿来走中，打卡萨丁应该有优势。”
　　这当然是她的感觉，因为这种对线，截止目前为止还是第一次出现。
　　SNG也不知道卢锡安打卡萨丁怎么样。
　　因此他们在ban人的时候，只是扳掉了杰斯。
　　看比赛的观众也在猜测，会不会是上单卢锡安。
　　毕竟，圣枪哥用圣枪游侠上单，那不是很合理吗？
　　双方英雄调换位置，阵容锁定。
　　这下子，观众们算是彻底明白Snake的意图了。
　　“还真是中单卢锡安！”
　　“……”
　　蓝色方SNG：皇子、男枪、卡萨丁、韦鲁斯、锤石
　　红色方Snake：冰女、盲僧、卢锡安、滑板鞋、加里奥
　　……
　　沈教练在和克里斯握手之前，朝Dian嘱咐道：
　　“对面中野爆发高，做好防gank。”
　　“明白。”
　　中单卢锡安选出来确实让SNG感到意外，但要说有多慌，那是不存在的。
　　Dian甚至在心头幻想着，等自己的装备起来，面对这种脆皮AD，直接R闪坐脸一套秒杀。
　　而且，这局Snake脆皮有点多，他的发挥空间极大。
　　稍微打出名场面，那……
　　想想就有点美妙呀。
　　……
　　伴随着现场观众的加油声，英雄进入了召唤师峡谷。
　　Dian前期当然不敢装逼，很理智的腐败药水出门，打算抗压。
　　Snake这边，李昊多兰剑一红出门，终极天赋带的是战争热诚。
　　也可以带战争领主的噬血，但是，他这一把打算打得更强势。
　　从对面的BP就能看出来，SNG想选卡萨丁只扳杰斯，明显是不清楚卢锡安打卡萨丁的强度。
　　别人暂时不知情，但李昊心里就和明镜似的。
　　前期单人对线，卡萨丁看到卢锡安，叫一声‘大爹’真的不过分。
　　卡萨丁，众所周知，那是号称16级对面基地直接爆炸的英雄。
　　后期强，前期需要装孙子。
　　正常情况下，中路选卡萨丁，打野会选个强势英雄。
　　卡萨丁一旦对上强势英雄没有线权，打野就要来抓人分担压力，帮助卡萨丁度过艰难的前期。
　　不过，如果对方打野也思路明确，卡萨丁一方还是不好打。
　　前期对线，卢锡安对线卡萨丁，线上强度完全不在一个层次。
　　因为碰到一个会玩的卢锡安，别说补刀……
　　线一控，卡萨丁闻一闻经验都算香的。
　　……
　　1级，Snake众人抱团入侵。
　　SNG虽然有锤石一个控，但诺夏根本就不敢出钩。
　　因为1级团强度明显不够，在发现Snake入侵动作后，Sofm与诺夏立即在红区留下关键眼位，跟着毫不纠缠的就退了出去。
　　Furk控制韦鲁斯，一箭穿过Snake人群，射中冰女与加里奥。
　　小刷一波伤害面板，真打是不可能打的。
　　SNG无欲无求，如果Snake想要换野区，SNG也不怕。
　　狼行已经控制皇子往上路走了，如果Sofm去刷对面的红，他要保证冰女不会去干扰搞事。
　　Snake继续执行战术，换野区。
　　这局重心确实在下路，芙兰朵的冰女选出来就是为了抗压的。
　　野区一换，翠花的盲僧前期就一直把自己的影响力留在下半部，SNG双人组就会很难受。
　　李昊在1分06秒，控制卢锡安离开。
　　中路线上，李昊往前压了一步，与卡萨丁彼此看了一眼。
　　这是李昊故意的，接着在Dian的视野下，一直往红色方中一塔方向走，然后卡萨丁丢失视野。
　　大屏幕上，卢锡安兜了一个圈子，又从自家蓝Buff背后墙壁那边饶了一下，径直蹲在下半区的河道草丛中。
　　身位，贴靠着靠蓝色方河道那道窄窄的墙壁边。
　　李昊把自己的饰品插在了F6外侧。
　　目前技能还没学，尝试性的蹲一波。
　　既然双方换野区，那么SNG一定知道盲僧的动向。
　　卡萨丁前期怕被抓，做一个防守眼位，应该是很合理的动作。
　　李昊耐心的等待了几秒钟。
　　1分30秒，中路第一波小兵已经抵达中一塔附近。
　　这个时候，Dian并没有急着往线上走，卢锡安手长，他一个卡萨丁走上去A兵那是不存在的。
　　安安稳稳吃经验，偶尔用Q补刀。
　　这就是Dian制定的开局卧薪尝胆策略。
　　卢锡安处于战争迷雾之中，Dian当然不知道李昊的位置。
　　但从数秒前TheKing的动作来看，他大概率是去上半区做眼了。
　　因为将心比心，他也打算这么做。
　　在Dian控制卡萨丁往下河道F6那边的墙壁移动时，苏宁后台，沈教练瞪大眼睛。
　　阿西～
　　别去！
　　卢锡安守株待兔。
　　饰品眼的光芒下，那只兔子，已然上钩！
　　李昊微微眯起眼睛，秒学E技能。
　　Dian的行动被SNG制服组看在眼中，他们心惊肉跳。
　　下面那个卢锡安，又往墙壁方向靠了靠，已经准备好了。
　　Dian，别去插眼啊！
　　危～！
　　可惜，Dian哪里听到他们的声音。
　　苏宁选手席上的Dian，此刻只想前期更稳一点。
　　做一个防守眼，当然符合本场比赛‘前期稳重’这一基调。
　　……
　　场上，Snake众人也是看到了卡萨丁的动作。
　　“昊哥，要我来吗？”
　　“不用，他看到你，肯定立马闪现。”
　　“刷野别耽误。”
　　“……”
　　在中路小兵过了防御塔位置时，卡萨丁已经来到F6旁边。
　　当Dian把饰品眼往河道入口一插，李昊果断出手！
　　卢锡安直接抬枪！
　　先是一发普攻，接着人影一晃。
　　在A出手时的瞬间，子弹还没有打到对方时，这时候使用E，E之前的平A也能够减少E的冷却时间。
　　AEA，最基本的小技巧。
　　卢锡安冷酷追击，源计划皮肤效果下，一道金色的影子穿梭而过。
　　“砰、砰！”
　　两发圣光银弹落在卡萨丁身上。
　　并且，李昊用卢锡安的身体，直接卡在了卡萨丁面前。
　　虽然卡萨丁无视单位碰撞体积，但也给了李昊更多的输出时间。
　　Dian头上的血条原本是5格半，卢锡安三枪过后，血量不足4格！
　　选手席上，Dian心头一惊。
　　他不做二想，赶忙朝防御塔下移动。
　　同时，他把余光瞥向了野区。
　　一旦盲僧露头，他就直接闪现保命。
　　腐败药水，当即磕下。
　　李昊控制卢锡安挪动一步，再开一枪。
　　“砰！”
　　所有人都看到，卡萨丁接近半血！
　　而Dian要摆脱卢锡安的射程，明显还要多承受几枪。
　　卢锡安带的闪现加点燃，也就是说……
　　Dian，有被单杀的危险！
　　匝道外沿，卢锡安再出一枪。
　　“哇！”
　　“半血被打没了！”
　　“TheKing这波伏击Dian完全没想到啊！”
　　“……”
　　战争热诚层数叠加，面板AD在增加，伤害越来越高。
　　防御塔边沿，随着又一发子弹飞来，卡萨丁变成大残！
　　腐败药水的药光在闪烁，但血掉得太快，嗑不上来。
　　Dian知道凶险，连回身给Q都不敢。
　　虚无法球带来的护盾只能吸收魔法伤害，对平A根本无效。
　　在防御塔攻击范围的极限位置，卢锡安最后一发普攻打出。
　　此刻，卡萨丁摆脱了卢锡安的射程，但血量仅剩一小格。
　　刹那间，Dian飞速判断。
　　卢锡安在塔前，没有后撤。
　　攻击后摇取消，那么接下来闪现一枪配合点燃，必然要他小命！
　　Dian根本没有勇气和李昊拼闪现手速，他先一步把自己的闪现交出，毫不犹豫逃向二塔！
　　“1级被打出闪现！”
　　“这一波出大事了！”
　　“TheKing佯装撤退，然后暗度陈仓，把Dian打得措手不及！”
　　记得接着苏小妍的话说道：
　　“闪现还不是最要命的，他这个状态必须回家。”
　　“卡萨丁有点炸，待会就算TP，也只敢往防御塔上T，经验该漏还是漏。”
　　“……”
　　大屏幕上，Dian心神恍惚地来到了自家二塔处。
　　差点被杀！
　　一点不假，这TheKing真尼玛老银币啊！
　　李昊回中路吃线，近战兵已经残血。
　　E过去，A几下，三个近战兵全部收掉。
　　没有急着推远程兵，李昊开始囤积兵线。
　　Dian回城之后，立刻TP上线。
　　“湛然，看我这边！”
　　“我升2级，推线进塔，直接越。”
　　“没问题！”
　　芙兰朵提醒道：“皇子有TP的。”
　　“我2级不学技能，如果皇子T，我能闪现W打断，但肯定要吃皇子EQ，骚芬过来抓我的话，我可能就没了。”
　　闻言，李昊快速回应道：
　　“皇子要TP，你不用管他，让狼行T下来。”
　　“等他下来，这卡萨丁已经死了。”
　　“……”
　　上线之后，Dian想往前靠，但卢锡安非常过分，直接往前站与他换血。
　　除了给虚无法球之外，1级的卡萨丁没有任何手段。
　　这也导致，Dian到目前为止一个刀没有补。
　　卡萨丁的Q有9秒的CD，Q完后，为了防止被卢锡安A，Dian只能后退。
　　看到卢锡安A兵推线，Dian有种不祥的预感。
　　“Sofm！”
　　队伍语音中，朝着Sofm呼喊了一声。
　　但是，越南首富刚刚刷完F6去石头怪，第一时间，根本没想着到中路支援。
　　男枪也是一个发育起来能够接管比赛的英雄。
　　Sofm之前用男枪的比赛，基本都是发育起来C的。
　　“我升3就来。”
　　“稳住，上路有机会。”Sofm又说道。
　　Dian有些无语了。
　　开局说好的帮我抓呢？
　　……
　　看到卢锡安推线，Dian隐隐感觉不对劲。
　　上路，狼行也注意到了中路。
　　某一瞬间，他有TP到中路支援的冲动。
　　但是，狼行也有顾虑。
　　丽桑卓升2之后在往他面前靠，芙兰朵这人，很有可能学的W技能。
　　上帝视角下，在卢锡安推线时，2级的盲僧，从红区直奔中路。
　　第三波炮车兵要到达线上，盲僧露头。
　　Dian大惊失色！
　　但是，盲僧的动作很快，直接摸眼越过兵线，来到卡萨丁身边。
　　近距离的天音波Q在卡萨丁身上，二段Q贴脸接普攻打出雷霆与红Buff伤害，只有一级又不是满血的卡萨丁，血量掉到了半血。
　　翠花任务完成，吃了卡萨一Q之后，立刻出塔。
　　李昊塔下跟上。
　　卢锡安E上去连A两下挂点燃，在第二下被动圣光弹还没有出来的时候，透体圣光衔接而上，跟着再出两发普攻。
　　他的被动第二下看似比第一下慢，但其实两下是一起出去的，所以不用等卢锡安两发子弹全部打出手，在第一发子弹出手之后就可以释放技能，卢锡安依然会打出两发子弹，只不过看不到出手动画。
　　卢锡安相当丝滑的动作过后，Dian的血条被打空，李昊追A一下，盲僧出塔。
　　死血的卡萨丁，被点燃直接烧死。
　　到目前为止，卡萨丁还是1级，并且一个补刀都没有。
　　“——First Blood！”
　　“……”
　　很多观众都没有想到，这场比赛会以这种方式打开。
　　“卢锡安拿到一血！”
　　“炸了！”
　　“这下彻底炸了！”
　　“卡萨丁这么大一波兵没有吃到，这待会怎么对线？”
　　……
　　李昊升到3级，把第三波兵吃完回城。
　　卡萨丁传送没了，SNG中路的线白亏。
　　原本Sofm有机会来补线的，但是他选择一波抓上。
　　刚才芙兰朵学的就是E技能，压上去只不过是吓狼行的。
　　Sofm从三角草后面杀来，芙兰朵探出冰爪，往河道逃跑，还是被Sofm利用红Buff黏住。
　　残血的冰女来到了大龙坑，直接闪现翻墙再点爆炸果实逃跑。
　　打出冰女闪现，SNG这边一点也开心不起来。
　　这一波，还是Snake赚了。
　　李昊三波小兵，漏了一个刀，补刀经济367，时间工资163，再加上一血400块，一共900块。
　　匕首的钱不够，买了两把菜刀，一瓶药加一个真眼。
　　卢锡安打卡萨丁，这种出装方式的压制力要超过破败。
　　他心中更理想的是匕首之后转吸蓝刀，然后无尽。
　　虽然夜之锋刃这件装备还在设计师们的图纸里面，但没有大削的幽梦也是很贴合卢锡安的属性。
　　重新回到线上之后，卡萨丁终于尝到了补刀的滋味。
　　但是，刚才小兵进塔，现在兵线被重置。
　　卡萨丁的几个补刀，导致兵线朝李昊这边推进。
　　于是，画风又变了。
　　李昊把兵线控在靠近防御塔的位置，然后控制卢锡安往前走。
　　4级的卢锡安，2级的卡萨丁。
　　Dian被逼无奈，被压出经验区！
　　……
　　弹幕内：
　　“枸杞哥不讲理了，Dian连经验都闻不了！”
　　“突然发现，卢锡安打卡萨丁好像很好打呀！”
　　“何止好打，恭喜卡萨丁喜提一爹”
　　“完蛋了，最近才练的卡萨丁，枸杞哥这是不给活路呀。”
　　……
　　弹幕正热烈讨论内，中路卡萨丁看到卢锡安补刀，想往前蹭一点经验。
　　可是，卢锡安突然回头，EQ配合被动连开四枪。
　　经验与装备上的差距，只是这一波，卡萨丁被打下去大半管血。
　　如果不是卢锡安的W用掉，恐怕没有闪现的卡萨丁，都有被击杀的风险。
　　……
　　“太惨了！”
　　“Dian心态估计要炸了，这坐牢要坐到哪一天？”
　　“枸杞哥怕是在帮Dian戒除网瘾。”
　　“卡萨丁：英雄联盟色计师，你知道我的痛苦吗！”
　　“……”
　　下路，诺夏钩中了加里奥。
　　被SNG先手后，Snake双人组非但没有撤退，刘青松W一开，直接W闪控住韦鲁斯。
　　水晶哥操控滑板鞋，两人朝着韦鲁斯一阵输出。
　　韦鲁斯被打掉闪现，治疗也交了。
　　Furk被插矛，根本不敢拼。
　　双方辅助，也交出了虚弱。
　　一波技能互换，亏的还是SNG。
　　当然，相比于中路，下路这点小亏真的不算什么。
　　Sofm往中路一看，有些头疼。
　　他很想去帮卡萨丁解线，但没有盲僧视野。
　　淑芬在Snake后台饮水机旁边坐了那么久，没吃过猪肉也看过猪跑。
　　当然知道翠花的各种死蹲。
　　目前这局势，盲僧不在中路附近那都是有鬼。
　　他只要赶去解线，盲僧第一时间就会来。
　　现在中路2v2，不可能打得过。
　　“叮！”
　　“叮！”
　　“……”
　　下路塔下兵吃完后，诺夏不断发信号，他要来支援。
　　锤石也过来支援，中路就能处理。
　　Sofm也赶紧发信号，他们要加快行动，务必赶在对方辅助之前。
　　但是……
　　意外来的太突然……
　　看到卢锡安去下路河道做眼，Dian又看到Sofm从上半区过来，于是就控制卡萨丁稍微往前站了一点，并且用Q吃到本场第三个补刀。
　　然而，可怕的事情发生了！
　　在Dian眼前，那个手持双枪的家伙直接从河道冲了出来。
　　卡萨丁赶忙后撤，卢锡安闪现逼近！
　　热诚烈弹（W）精准的将卡萨丁屁股打亮，卢仙找到靶心，连出两枪，在W的效果下，获得了持续几秒60移动速度加成。
　　第二发圣光银弹的动画尚未刷新，卢锡安冷酷追击（E），彼此距离拉近，被动普攻衔接透体圣光，战争热诚疯狂叠加到满层！
　　当最后两发普攻打出来时，正在嗑腐败药水的卡萨丁已经变成大残。
　　这个时候，Dian的心头一片死灰。
　　“——有些人把它叫做魔法，而我把它叫做好靶子。”
　　伴随着卢锡安的抬枪动作，子弹在卡萨丁身上发出清脆的‘砰’声。
　　下一刻，Dian又灰屏了！
　　……
　　本来锤石还打算支援的，诺夏走到一半就回下路保韦鲁斯了。
　　Sofm想到中路吃线，但盲僧直接露头，和李昊一起把线推入卡萨丁塔下。
　　首富望着塔下的兵线，相当郁闷。
　　中路的局势，让首富几乎失去对这局游戏操盘的信心。
　　SNG后台，沈教练歪着头，一阵无语的盯着屏幕。
　　怎么打成了这个样子？
　　SNG制服组与粉丝们正纠结这场比赛，很快高潮再度出现。
　　6分03秒。
　　塔下3级的卡萨丁，被6级的卢锡安一套技能打成大残。
　　跟着，Sofm从野区支援过来。
　　然而，已经6级的卢锡安，在首富面前，直接开启大招！
　　当着淑芬的目前……
　　一发又一发圣弹轰击在卡萨丁身上。
　　圣枪洗礼之下，淑芬眼睁睁望着卡萨丁阵亡。
　　“——死亡是一种仁慈，而我有足够的仁慈可以赐给你们。”
　　李昊的耳边，回荡着相当装逼的声音。
　　对于Dian来说，这确实很残忍。
　　但是，李昊倒是蛮快乐。
　　7分45秒，卢锡安7级，卡萨丁刚刚4级。
　　卢锡安77个补刀，卡萨丁7个补刀。
　　中路一塔宛如一个牢笼，把Dian死死的笼罩在里面。
　　SNG选手席上，Dian已经没有了一开始的那种期待。
　　不过，一战成名这个愿望，只从弹幕来看的话，他似乎是达成了。
　　而且，仅仅花费了7分多钟时间。
　　……
　　“兄弟们，我刚刚看比赛，不懂就问。”
　　“Dian这是掉线了吗？”
　　底下有人笑喷了：
　　“哈哈哈，笑死我了。”
　　“这个Dian，他被枸杞哥强制挂机了，哈哈哈……”
　　有人感叹：“逆天了，8分钟了，7个补刀，可以称为点皇。”
　　“短短时间被压70刀，当时Republic面对枸杞哥都没有做到，这个点皇我认可了。”
　　……
　　弹幕正说着呢，盲僧从中一塔背后摸过来，到塔下对着卡萨丁就是一脚。
　　翠花第一段天音波踢了过去，二段回音击还没来得及发出，在塔外接应的卢锡安拔枪射击，眨眼间秒杀了卡萨丁。
　　盲僧回音击没有踢出来，因为卡萨丁已经成了尸体。
　　导播捕捉到一个画面。
　　Snake选手席上，翠花露出了一个惊讶的表情。
　　卡萨丁死的太快，连翠花都没反应过来。
　　一时间，弹幕一万，‘皇’字八千。
　　……
　　Snake拿到第一条小龙，又在10分钟轻松拿下峡谷先锋。
　　很多人都感觉，SNG貌似撑不到二十分钟。
　　……


第二百二十章：淑芬的答案是‘我愿意’
　　SNG后台。
　　沈教练眉头深皱。
　　他想到比赛之前说的那些话，直感觉自己的脸被打得啪啪响。
　　Snake打不出闪电战？
　　按照这个势头发展下去，SNG怕是要被打成背景板。
　　至于TheKing用卢锡安把Dian的卡萨丁揍成这个样子，沈教练在之前确实没有想到。
　　从本场比赛的效果看上去，卢锡安counter卡萨丁的能力明显比杰斯更强。
　　想到在BP时候的那一丝沾沾自喜，沈教练一阵尴尬。
　　人家的理解，明显更高明。
　　恐怕Snake在BP的时候就已经看穿了他们的把戏，然后故意下套。
　　以致于酿成现在这种局面。
　　……
　　11分37秒，大屏幕上。
　　Snake中路抱团推进，盲僧把峡谷先锋放出。
　　不过，先锋还没有撞出去，本就残血的一塔，直接被Snake点掉了。
　　SNG双人组也过来防守，但他们并没有清线能力。
　　先锋撞塔之后，Snake再破SNG中路二塔。
　　跟着，中路高地塔也被撞了一头。
　　这一波之后，SNG中门大开，卢锡安这个大Boss被彻底释放出来。
　　Dian稍微喘息，兵线过来后能够吃到，再加上已经到6，没那么容易死，这比之前塔下坐牢舒服多了。
　　但是，对于SNG的整体局势而言，这却是致命的。
　　当李昊展开游走之后，SNG原本局势稍微能稳住的上下路集体拉闸。
　　13分56秒，选手席上的Fury望着灰色的屏幕，一脸茫然。
　　gank到下路的卢锡安从韦鲁斯背后杀出，Q接平A起手，A出去的瞬间接E躲过韦鲁斯大招，再接AW，点地板取消W后摇，再接平A。
　　卢锡安一套技能，在那一连串的拔枪连招动作中，感觉他每时每刻都在开枪输出。
　　韦鲁斯尽管按出了治疗，但他的身体还是往后一仰，倒地而亡。
　　“西八，这是什么伤害？！”
　　Fury不是没玩过卢锡安，但他感觉这伤害有假。
　　几秒钟后，一旁的诺夏也往电竞椅上一靠。
　　从诺夏的表情看来，他明显也产生了同样的疑问。
　　“枪枪进肉？”
　　狼行看不下去了，提醒道：
　　“看看他的装备。”
　　这个时候，按下Tab键的绝对不止一个两个，连说话的狼行也再次查看了卢锡安的装备。
　　锯齿短匕、草鞋、夺萃之镰、多兰剑、考菲尔德战锤、真眼。
　　在这个时间点，这一身装备就很夸张。
　　点皇没有说话。
　　卢锡安这一身豪华装备，很多都是他资助的。
　　配合Snake双人组，卢锡安收获双杀，解说们也在演播室内议论纷纷。
　　“卢锡安的伤害太恐怖了！”
　　“装备非常好，等级也是高的离谱。”
　　“TheKing的出装思路明显和正常的卢锡安不一样，现在大家都比较喜欢破败加黑切，我看TheKing是匕首转吸蓝刀，现在要做幽梦。”
　　记得继续说道：
　　“这么出装，容错率会降低，可这伤害真的爆炸呀！”
　　Joker在BP的时候还曾说卡萨丁是一个极为漂亮的选择，但这会儿，他似乎已经忘记了自己说过那样的话：
　　“看来，TheKing不仅要抛出中单卢锡安对卡萨丁的克制，同时也打算拿出一份崭新的装备体系。”
　　“他在用自己的理解来影响整比赛。”
　　……
　　这个版本的吸蓝刀，增加70点攻击、20％的暴击几率、10％冷却缩减。
　　根据吸蓝刀的被动效果，他可以从暴击几率中获得更多的冷却缩减，最大值是20％，需要30％的暴击。
　　并且，每次产生暴击会回复3％的法力。
　　这件装备，不仅伤害可观，也可以让卢锡安叠满冷却，体验各种快乐。
　　……
　　15分46秒，狼行、Sofm加诺夏，三人配合，杀掉了在上路单带的冰女，并顺势破掉了Snake上一塔。
　　气势上，打回了一点东西。
　　但是，剩下的卡萨丁加韦鲁斯，根本守不住Snake其他4人。
　　等淑芬与诺夏回防时，Snake已经推掉了SNG下路二塔。
　　第二条土龙，也被Snake收掉。
　　16分32秒，淑芬在野区被阴。
　　加里奥EAQW，在刘青松打出控制后，李昊操控卢锡安轻松击杀男枪。
　　灰色屏幕前，越南人有些不甘。
　　期待中的复仇之战，没想到打成了这个样子。
　　淑芬真的很想C。
　　可现在别说C了，杀这个卢锡安一次都不简单。
　　男枪阵亡后，Snake抱团中推。
　　SNG利用高地防御塔，与Snake打了一波2换2。
　　点皇终于开张了，极限R闪EAWQ，把被皇子打成打残血的滑板鞋击杀。
　　Snake朝着卡萨丁输出，点皇被打残利用虚空行走逃跑，但翠花早有准备，盲僧二段Q追了上去，杀掉了卡萨丁。
　　劣势情况下，SNG能和Snake对换人头是完全能接受的。
　　可是，剩余的韦鲁斯与锤石都没有状态，只能任由Snake剩余三人拆掉中路高地与水晶。
　　Sofm的男枪复活后，这才把Snake三人赶走。
　　把SNG野区的Buff清掉，李昊等人回城补充装备。
　　下一波有超级兵牵扯，回家布置好视野后，众人直接从上路推进。
　　“有R！有闪！”
　　芙兰朵大叫道：“我可以直接先手。”
　　“嗯，输出主要在男枪和维鲁斯身上，盯着他俩就行。”
　　刚子笑道：“这卡萨丁真是刮痧，刚才我那么一点血，他杀我要用全技能。”
　　“夏季赛打到现在，最惨的卡萨丁恐怕就是这位了。”
　　翠花发出小感慨后，又听芙兰朵讲道：“昊哥，你这装备玩起来太嗨了。”
　　“克里斯大教练，你应该能听到吧，我也想玩圣枪游侠！”
　　Snake后台，听到他们在队伍语音中交流，克里斯忍不住笑了笑。
　　李昊安慰道：
　　“也不是不可能，你想办法让狼行玩卡萨丁，我想克里斯应该会让你快乐一把。”
　　……
　　说话间，Snake众人运营好兵线，跟着把野区的视野做好。
　　18分钟15秒，SNG被中路超级兵牵扯，分人防守时只得放掉上路二塔。
　　这个时候，双方的经济差已经达到了7千多。
　　Snake并没有见好就收，而是继续围攻SNG上路高地。
　　点皇的卡萨丁负责守线，一来是他有R赶路，支援上路更快。
　　还有很重要的一点就是，卡萨丁没啥伤害，站在上路塔下也屁用没有。
　　Snake比SNG想象的要果断，他们没有在塔下拉扯，圣枪哥在韦鲁斯往前射箭时，果然把握住时机。
　　冰爪从高地下方朝SNG阵中抓去，冰女的身体往后撤退，似乎只是试探性尝试。
　　但是，芙兰朵看准冰爪位置，二段E顺着寒冰之径抵达冰爪位置。
　　大屏幕上金光一闪，来到男枪与韦鲁斯身边的冰女，瞬间给W，把韦鲁斯禁锢住！
　　“埋葬！”
　　冰霜女巫一声厉喝，竖起冰封陵墓！
　　“——吃我一翅膀！”
　　SNG上路高地塔外，加里奥英雄登场！
　　点皇的卡萨丁正从中路赶来，具备一定距离根本没时间打断加里奥的引导。
　　“轰！”
　　加里奥落地，不仅击飞韦鲁斯，同时把正在输出冰女的皇子震飞到空中。
　　刘青松EAQ配合冰女，把韦鲁斯当场击杀。
　　锤石钩中冰女，又在塔下放出大招。
　　Sofm快速拔枪躲开加里奥大招，又举起散弹枪，回身杀掉了圣枪哥。
　　刘青松蓄力W，嘲讽闪现开到皇子与男枪两人。
　　盲僧摸眼进塔，天音波Q中男枪，回音击跟了过去。
　　接着，一个R闪，把男枪踢到自家双C方向。
　　刚子长矛飞掷，插入Sofm心窝。
　　这个时候，李昊身上的装备是膨胀鞋、吸蓝刀、幽梦、灵巧披风加暴风大剑。
　　这发育属实逆天。
　　幽梦减CD、吸蓝刀减CD再加上吸蓝刀的被动，配合李昊的天赋，直接把卢锡安的CD拉满了！
　　面板上，卢锡安E技能的CD是8.4秒，已经达到了那种卡被动刷E的条件。
　　任何一个想秀的卢锡安，这种减CD硬性要求就是前提条件。
　　根据E技能描述，卢锡安冲刺一小段距离，每次触发被动后即使用【圣光银弹】，每次攻击都将减少该技能冷却1秒，攻击对象为英雄时翻倍。
　　也就是说，圣光银弹打在对方英雄身上，能够减两秒CD。
　　有了这个机制，就创造了卢锡安刷E的可能。
　　任何一个技能释放完毕之后，会有两发圣光银弹。
　　在这两发子弹飞出去一瞬间，然后释放E技能，那么子弹攻击在英雄身上后，便会触发E技能被动，从而减去4秒的CD。接着，再将E技能用出之后再次刷新的圣光银弹打出，等于是又减少4秒CD。
　　那么，剩下的0.4秒，几乎已经在这套动作中流失了。
　　大屏幕上，配合滑板鞋伤害，卢锡安打出透体圣光接被动圣光银弹。
　　Sofm知道卢锡安伤害恐怖，仅剩三分之一血的他在落地瞬间朝卢锡安轰出终极爆弹，跟着闪现逃走。
　　李昊毫不犹豫，E接闪现追击。
　　A接W接点地板取消W后摇，再接平A。
　　“砰砰～！”
　　被动两声脆响，直接把男枪点死。
　　卡萨丁一个R坐了上来，但让点皇不敢相信的是。
　　卢锡安在击杀男枪后，刚刚用的E技能，又一次转好！
　　冷酷追猎闪身躲开卡萨丁伤害，回身两枪点在卡萨丁身上。
　　枪枪进肉，点皇的血条往下一掉！
　　另外一头，卡莉斯塔已经用命运的召唤（R）拉回了扛塔的加里奥，换成盲僧扛塔，接着R向卡萨丁！
　　点皇被击飞，又吃到加里奥一击重拳。
　　李昊满级的Q只有5秒CD，再加上冷却缩减，此时Q的CD只有3秒。
　　透体圣光再度朝卡萨丁身上穿透，被动两下A出后。
　　点皇还来不及有什么动作，卢锡安的E再度转好。
　　滑步之后，砰砰两枪又杀掉了点皇。
　　狼行控制皇子，EQ二连击飞卢锡安与加里奥，天崩地裂轰然盖出，本就残血的加里奥，瞬间暴毙。
　　李昊根本无惧，点燃给皇子交上。
　　近距离的圣枪洗礼，直接把枪管塞进皇子的嘴口！
　　狼行整个人都被打亮了！
　　“沧～！”
　　一道撕裂的声响划过，被插成刺猬的锤石在滑板鞋拔矛瞬间暴毙。
　　Snake剩余3人开始输出皇子，狼行知道打不过，于是闪现逃跑。
　　刚子跟闪，李昊的技能也度转好，滑步跟上。
　　“——Triple kill～！”
　　三杀的提声音响起，卢锡安一枪在皇子头上打出暴击！
　　“超神！”
　　“TheKing九杀零死！”
　　演播室内的记得不断讲述道：
　　“太有说法了呀，刚才的团战我看到卢锡安一直在放技能，连续用了几个E，不仅伤害爆表，而且异常灵活！”
　　苏小妍点头应和道：
　　“我也必须说一句，TheKing的卢锡安被动与技能衔接的相当流畅，加上那种走位和走砍，给人一种很丝滑的感觉。”
　　“说实话，这种操作看上去真的是赏心悦目！”
　　Joker憨憨一笑，也跟着吹到：
　　“不知道你们是怎么想的，我现在很想玩把卢锡安试一试。”
　　他刚刚说完，话音又是一转：
　　“Snake放弃了上塔，直接跟着中路的超级兵推进，这是要一波了呀！”
　　“……”
　　大屏幕上，卡莉斯塔、卢锡安，盲僧，三人合力拆塔。
　　速度很快，一颗门牙很快被拆掉。
　　第二颗门牙拆到一半，韦鲁斯复活。
　　Fury急忙从泉水中冲出，Snake三人根本就没管他，直接强点另外一个门牙塔。
　　韦鲁斯不断输出，EQ接普攻收下盲僧人头。
　　第二个阵亡的Sofm也快要复活，SNG不甘心，想守住这一波。
　　但是，芙兰朵的TP光芒也亮了下来。
　　“圣枪哥把身上的装备都卖掉了，换成了电刀加三把长剑。”
　　“Snake强拆，SNG守不住的！”
　　“……”
　　复活后的Sofm从泉水中慌忙跑出，对着卢锡安就是一阵输出。
　　李昊看了一下水晶枢纽的血量，边走边A，也没管自己的状态。
　　被打成残血后，韦鲁斯两发普攻拿到了李昊身上的赏金。
　　SNG的男枪与韦鲁斯把矛头又对准滑板鞋，刚子大残后，芙兰朵传送下来，两下平A之后带走比赛。
　　SNG水晶枢纽爆开。
　　比赛时间，被定格在19分29秒！
　　“还是推掉了！”
　　“20分钟没到！这是夏季赛开赛以来的最短对局，在其他赛区，我也没有看到这么短的比赛时间。”
　　“恭喜Snake！”
　　“……”
　　选手席上，蛇队众人带着笑容回到了后台。
　　而苏宁那边的选手，真的有点小尴尬。
　　刚才他们也知道是必输的对局，就算守下来一波也是枉然。
　　但为什么要拼命守一波呢？
　　没到20啊！
　　被打得连投降的机会都没有，这不是被钉在耻辱柱上是什么？
　　作为本场比赛的终极战犯，点皇哭丧着脸，满身晦气地回到了后台。
　　中路炸成这个鬼样子，他是做梦都没有想到。
　　沈教练实事求是地说道：
　　“卢锡安对卡萨丁确实挺克制，但你这一局，一样犯了不少错误。”
　　“不提1级被蹲，Sofm和诺夏过来帮你那一波，你不该贪兵给卢锡安机会，导致有可能缓解的局势走向更糟糕的境地。”
　　Sim说到点子上了，点皇叹了一口气，很诚恳地认了自己的错误。
　　沈教练看在眼中，心中已经寻思了新的战术。
　　SNG的突破点，绝对不能放在点皇身上。
　　Dian在LSPL赛区被称之为最像‘侯爷’的男人，但距离侯爷，还是有一定差距的。
　　而在LPL赛区，哪怕是侯爷，也一样不是‘TheKing’的对手。
　　尤其是，对方还给了一个卡萨丁陷阱。
　　简短的休息之后，双方的第二场比赛开始。
　　这一局，Snake来到蓝色方，SNG红色方。
　　可以发现，两边都换了战术。
　　李昊一把选到岩雀，SIM则是让点皇拿到一个打反手能力很强的蛇女。
　　在红色方的SNG真的拿出了东西。
　　他们故意放出当前版本BP率为100％的T0级别打野扎克，Snake毫不犹豫就锁定了下来。
　　版本强势英雄，翠花当然也练习过。
　　SNG反手选出豹女。
　　这是越南首富的自信之选，他准备用野区强势英雄来重新操盘。
　　扎克在野区的能力其实一般，可是Gank能力相当无解。
　　在7.11版本之后，线上的英雄能够在扎克橡皮弹弓（E）落地前看到一点阴影，增加了躲避的机会。
　　然而，改版没多久的E范围很广，看到那处阴影，没有位移其实已经迟了。
　　所以，这一点削弱根本不能影响扎克的优先级。
　　Sofm显然打算利用豹女的强势以及个人对野区的算计能力来击败扎克，把战局放到野区，这确实是一个可行的破局之法。
　　李昊看到SNG搞出这一手，他真有点小惊讶。
　　首富到了SNG，果然带来了一些变数。
　　在他的印象中，破解扎克体系的正是EDG战队，当时厂长亲自操刀豹女，连放两场扎克，用2－0击碎了生化魔人的统治。
　　说到搞研究，国电真就是专家。
　　豹女到野区破局然后带节奏这个想法挺好，可是也要看阵容。
　　李昊对Sofm的用意非常清楚，这导致了，淑芬本场比赛依然受制。
　　李昊开局对线蛇女，不断推线。
　　翠花从红区刷到蓝区，在刷第一个蓝Buff时，状态非常好的Sofm直接过来骚扰。
　　如果只有扎克一人，这个蓝Buff大概率要丢。
　　但是，李昊的支援相当及时。
　　被兵线拖住的点皇，第一时间根本过不来。
　　上路芙兰朵的皇子也来到野区。
　　狼行的纳尔与点皇蛇女都过来了，可毕竟晚了一步。
　　Sofm抢Buff没有得手，还被打出闪现。
　　Sofm一波重要节奏被打断，这导致接下来的数分钟时间里面，除了反到翠花的野怪之外，并没有其他方面斩获。
　　翠花避其锋芒，与李昊一起针对SNG下路。
　　这场比赛，诺夏与Fury感受到的压力不是上一场比赛能比的。
　　5分34秒与6分57秒两波抓下，导致刚子的女警连拿2个人头。
　　8分半钟，双方在下路发生团战PK，上单全部传送过来支援。
　　虽然是一波1换1，但状态更差的SNG无奈放掉火龙。
　　9分03秒，扎克再度抓下，用动感弹球（R）带回了Fuey的寒冰，女警大杀特杀！
　　SNG在中路发起一波攻势，中上野三人联手击杀岩雀。
　　不过，圣枪哥把兵线清掉，李昊的中塔没有受到多少威胁。
　　岩雀传送上线，Snake开始在峡谷先锋处布局。
　　在女警的巨大优势下，缺少召唤师技能的SNG根本没有打团的本钱。
　　SNG做出决策，准备趁Snake打先锋时破掉中一塔。
　　可惜，李昊放出一个完美大招，小麻雀的墙幔拖延了时间，SNG的计划没有得逞。
　　Snake五人围绕着峡谷抱团推进，破掉SNG中一塔。
　　圣枪哥果断开团，送掉自己。
　　但是，皇子的大招与扎克形成配合，连吃控制的蛇女与豹女被换掉人头。
　　人头被Snake中野拿到。
　　他们继续推进，把SNG中二塔的血量也打成大残。
　　SNG的打法还是有些粗糙，在接下来五分钟时间里，Snake利用视野优势与兵线牵扯，把SNG上下路一塔全部拔掉，Sofm的野区也被不断侵扰，点皇的蓝Buff被反。
　　人头没有扩大，但在第19分钟的时候，观众们能通过上帝视角发现，Snake已经领先接近5000的经济。
　　24分钟出头，SNG打出一波反转，Sofm领着辅助与上单，一起抓死了皇子。
　　SNG抓住机会，果断开打大龙！
　　尽管Snake在大龙坑处与SNG纠缠，但他们打大龙的决心非常强烈。
　　25分03秒，正大广场爆发出一阵惊呼。
　　在打龙的关键节点，扎克飞身进入大龙坑，与豹女进行关键拼抢。
　　Sofm算计很多，他在龙坑，看准大龙的血量，出现了抬手平A又取消的迷惑动作。
　　可是，翠花没有多想，乱军丛中按下惩戒。
　　在SNG其他人的辅助下，扎克把大龙拿到！
　　Snake趁势反击，岩雀拿到一个人头，女警拿到双杀！
　　Snake打出一换3，SNG那边只有豹女与纳尔逃走。
　　导播给到回放，Sofm的迷惑行为被Sim看得一清二楚。
　　看到这一幕，后台的Sim教练气得拍了一下大腿。
　　成也淑芬，败也淑芬。
　　26分13秒，Snake连破中路高地与水晶。
　　26分56秒，在威逼SNG上路高地时，女警摆出让SNG头疼的夹子阵。
　　有扇子妈在一旁套盾保护，SNG拿这个手长、发育又爆炸的女警一点办法没有。
　　狼行因为怒气没有控制好，SNG找不到完美开团的机会。
　　短短2分钟，SNG三路高地全部被破！
　　巨大的兵线压力下，SNG在Snake下一波推进中，被全部推平。
　　时间定格在29分46秒，不足半个小时的闪电战还在延续。
　　本场拿到7/1/4的女警斩获Mvp。
　　……
　　摘下耳机，淑芬往自己身后的电竞椅上一靠。
　　耳边，响彻了正大广场观众们的欢呼。
　　这声音，仿佛把他带入了2016年夏天，带入了那个他刚刚加入Snake的时间。
　　一心想要证明自己的Sofm拒绝了Lms，转投LPL，并在江左雾郎的诚意邀请下加入Snake。
　　之后，经历队内种种变化，Snake做出了一个抉择。
　　他们放弃了一个打野核心，然后选了一个中路老将作为核心，并启用与之更加相配的打野。
　　这导致Sofm坐了很长时间的饮水机。
　　不甘心？
　　那是当然的。
　　那个时候，Sofm从不认为一个接近退役的老将能够给战队带来什么实质性的变化。
　　Snake做了一个临时性看起来是正确的选择，但终归一定是错的。
　　越南人一直都这么认为。
　　但是，越到后来，脸被打得越响。
　　从常规赛到季后赛，到冒泡资格赛，到三号种子，到S赛，到全球总冠军！
　　去年夏天，Snake围绕这那个男人，得到了一切。
　　今年在被送到SNG的时候，Sofm又目睹了Snake在Msi夺冠。
　　这支战队，已经荣耀联盟世界！
　　在这轮比赛开打之前，淑芬还有着相当多的执念。
　　现在，他有点累了。
　　并且，当李昊走到淑芬面前与他握手的时候。
　　越南首富心头，真的是五味杂陈的。
　　李昊不知道首富的内心波澜，他很是友好地笑了笑：
　　“淑芬，打得不错。”
　　淑芬眨了眨眼睛，而后回应道：
　　“别提了，男爵都从我手里面溜走了。”
　　李昊有些小惊奇：“你的普通话进步很多。”
　　“嗯，一直有在练习。”
　　望见他有些消沉，李昊很是鼓励地拍了拍他的肩膀：
　　“不用这样。”
　　“你的天赋肉眼可见。”
　　“未来是你的。”
　　……
　　淑芬呼出一口气，Snake的队员们一个一个与他握手。
　　望着他们的背影，越南首富怅然若失。
　　未来是我的……
　　可是，我也想拥抱现在啊！
　　整理设备的时候，淑芬就在想一个问题。
　　如果再回到去年夏天，如果能重新做一个选择，自己会放弃核心位置，心甘情愿给中路当狗吗？
　　脑海中，刚才那副笑脸又出来。
　　淑芬有些苦涩的想到，他一定是‘愿意’的。
　　如果知道李昊打到现在还这么强，连拿两个世界冠军，当狗怎么了！
　　当狗也很香啊！
　　可惜，啥也没了。
　　首富寻思着，现在他只有一条路。
　　就像李昊说的，未来是我的。
　　那我就熬，熬到你们都退役！
　　……
　　赛后采访，李昊没有参加，刚子和翠花一起出席的。
　　因为时间比较晚，采访很快就结束了。
　　这一轮比赛打完，造成的影响其实很大。
　　首先就是SNG拿出来针对扎克的战术，具备一定的可行性。
　　接着就是卡萨丁、中单卢锡安的强度重新评估。
　　普通的玩家就没有战队考虑的那么多了。
　　李昊一局中单卢锡安打完之后，就出现了很多站在中路的卢锡安。
　　当然，有的是仙，有的是鬼。
　　这个英雄的登场率，在Rank中突然拔高。
　　……
　　6月23日，Snake没有放假，保持自己的状态。
　　上午训练，下午和SNG约了两场训练赛。
　　让SNG战队成员都感到无语的是，训练赛中，Snake的强度明显就下降了。
　　6月24日，下午四点钟。
　　Snake夏季常规赛首轮同组对抗最后一战，对手是EDG。
　　李昊本以为会遇到七酱，没想到这家伙依然高挂免战牌。
　　第一场比赛，Snake轻松拿下，时间甚至不到25分钟。
　　让人惊异的是，EDG第二场比赛爆发了。
　　Z皇的寒冰连续射出惊艳大招，再加上芙兰朵的兰博在前期被抓死两次，EDG用时35分23秒，结束了Snake的连胜。
　　第三场比赛，双方打到31分钟，EDG在Snake的运营下丢掉大龙。
　　跟着两路高地被破。
　　38分35秒，Snake以2－1击败EDG，横扫A组。
　　……
　　小场连胜与连续的闪电被终结，这对Snake来说并不是一件坏事。
　　哪怕是一直嘴上不怂的刚子，也在赛后长长的喘了一口气。
　　李昊暗自思量，洲际赛马上就要开始了。
　　大家是该松口气了，免得被后面的赛程压垮。
　　6月25日，RNG以2－0横扫京东，送给金先生五连败。
　　同时，第一轮同组对抗，也全部结束。
　　……


第二百二十一章：猪狗虎、芙兰朵的大发现！
　　第一轮的对抗结束之后，A组的排名清晰明朗。
　　Snake以5场BO3连胜的战绩一骑绝尘，暂居联赛第一。
　　EDG紧随其后，黑马SNG目前排在第三位，压了NB一头。
　　同样作为灵石路三杰之一的IM却表现拉胯，甚至被DAN击败，堪堪拿到1个胜场。
　　除了B组5连败的JDG，IM的战绩可以说是最差的了。
　　想到他们不久前还在德杯拿到亚军，以及在之前两个赛季的表现，一些粉丝也感到不可思议。
　　根据一些‘砖家’们的分析，IM的拉胯排除掉版本变动与选手状态的关系外，最关键的因素就是Road的离开。
　　一个队伍的指挥真的太重要了！
　　指挥一变，产生了很多不稳定因素。
　　这种说法一出来，很多人又羡慕起蛇队了。
　　因为LPL官方放出了不少‘英雄麦克疯’，在Snake的比赛里面，枸杞哥的指挥思路极为明确，Snake的队员们也非常信服，所以执行起来就很少有拖泥带水的情况。
　　细心的网友们发现，枸杞哥除了布局比赛节奏之外，经常叮嘱上下路防gank，这也是蛇队上下路线上能稳定的一个重要因素。
　　还有一点值得称赞的是，Snake的队伍交流哪怕是在团战中，听得也很清楚。
　　乍一听还不觉得有什么，但是一对比同样是全华班的RNG，那真的是两种画风。
　　RNG最新一期的‘英雄麦克疯’尤为明显，乌兹回归，上场找状态。
　　团战里面，RNG的语音是真的吵啊。
　　自从变成全华班之后，RNG很多时候都是这种模式。
　　‘我有tp！我有tp！可以秒！可以秒！看我看我！奈斯兄弟！简自豪牛逼～！’
　　团战开起来，这些不断重复的声音叠加在一起，一个个都激情四射，真的啥也听不清了。
　　目前，RNG在B组的战绩与OMG一样，仅次于WE，IG紧随其后，至于LGD和JDG，现在真的成了经验宝宝。
　　前4位都太猛了，同组碰到他们，一场难赢。
　　LGD赢了JDG一场，JDG现在的战绩是五连败。
　　之前从QG跟来的粉丝很是伤心，队伍人员没有什么变动，只是换了一个名字，没想到变成了一盘散沙。
　　在近段时间的比赛，JDG的老粉丝还能从赛后公布的麦克疯中听到那声熟悉的‘加油加油～’。
　　可惜，这战绩太让人失望了。
　　26、27、28号，第一轮打完之后，各大战队获得了三天的休假时间。
　　Snake、EDG、RNG、WE，LPL的这四支队伍明显要比其他战队更忙碌一点。
　　除了彼此之间的训练赛邀约之外，更多的是在商讨洲际赛。
　　LPL官方也参与了进来。
　　几位LPL主要负责人，也约谈了四支战队。
　　除了要维护LPL在亚洲赛区的荣耀之外……
　　这一次在湾湾作战，上面也相当关注。
　　场馆在高雄，那务必要打出大陆的气势才行！
　　惊起蛙声一片当然是最好的。
　　因为赛制的关系，这注定不是一支队伍的秀场。
　　只有四支队伍通力合作，才能捍卫荣耀。
　　6月29日，夏季赛第四周异组对抗准时开打。
　　RNG以2－0屠杀了DAN，EDG也已2－0屠杀了JDG。
　　让JDG粉丝快要破防的是……
　　7月1日，在JDG本周的第二场比赛上。
　　JDG与SNG展开LPL史上第一次电商大战。
　　SNG在第一场落败的情况下，连追两局，以2－1拿下异组积分，送给JDG七连败！
　　赢下电商大战，苏宁心情大好，发了666666个红包来庆祝胜利。
　　并且，能看到SNG在官微下面在发布最新的活动宣传广告，也是在SNGvsJDG的封面上给到了广告词。
　　——兵贵神速（苏），破基（J）地（D）。
　　……
　　不得不说，策划有一手，这谐音都是提前想好的，图片也是早就制作完成了，不然不会发得这么快。
　　也就是说，SNG在赛前就预料了胜利，真就把人当成了一盘菜。
　　当家明星淑芬也上了封面，在画面中伸出一只手，一副局势我掌控的模样。
　　也不知道是掌控野区还是盘口。
　　破防的JDG粉丝也在SNG下面留言反串嘲讽：
　　“垃圾，赢了状态不好的JDG有什么好骄傲的，有种打赢蛇队再装逼啊！”
　　“除了虐菜你们还会什么？打得了硬仗吗？！”
　　路人直接笑了：“哈哈哈，兄弟，好歹把你JDG的头像藏一下吧。”
　　“……”
　　……
　　7月2日，第四周比赛最后一天。
　　Snake对战LGD。
　　夏季赛初期，在无状态加盟LGD之后，乐观家族的粉丝因为LGD较为强势的开局一度看到希望。
　　可是，在先后败给RNG与WE之后，LDG陷入了连败的泥淖之中。
　　李昊还没到赛场就知道今天某位族长不会出战。
　　前两天在俱乐部休息的时候，他还收到了V.DOG的私信。
　　说是直播间搞活动，请他联谊一下。
　　这段时间，绝地求生正值火爆的时候，韦酱主要是想请他去调动一下气氛，不要求任何技术，跟着队伍就行。
　　李昊现在在直播界的咖位很高，韦酱也只是试探性地问一下。
　　当然，这对李昊来说只是举手之劳的小事。
　　他前两天没答应，因为俱乐部现在正忙着洲际赛的事情。
　　于是，就和韦神约定在洲际赛之后稍微搞一个活动。
　　听说，除了老司机阿鲁卡之外，还约了嫖老师。
　　到时候，4个人临时组合车队。
　　说到阿鲁卡，李昊就想起来一件事。
　　YQHP战队，也就是4AM前身，现在应该正在韦神的策划之中。
　　这支9月份正式成型的战队，估计已经有自己的雏形了。
　　本场比赛的BP界面上，韦神的ID果然没有出现。
　　双方第一场比赛，继续保持首发的无状态真的有点无状态，毕竟也是一位老将了，注意力难免不集中。
　　在3分多钟的时候，就被翠花的酒桶绕后抓死。
　　李昊的辛德拉在拿到一血后，无状态的岩雀就难玩了。
　　6分多钟，辛德拉升到6级，在推晕岩雀后，无解单杀。
　　8分23秒，Snake不讲理野辅双游，配合辛德拉在中路连杀无状态与Eimy。
　　尽管野王的男枪在临死前换掉了酒桶，但依然无法阻止4个人头的辛德拉起来。
　　因为辛德拉伤害爆炸，LGD输掉了中期几波小规模团战。
　　第一场比赛只打了26分钟，LDG高地团战被打出2换5，有大龙Buff加持的Snake一波结束了比赛。
　　第二场比赛，无状态小心了许多。
　　上路的剑仙与下路的Imp一扫颓势，都打出了线上优势。
　　除了中路的李昊经济稍微领先外，Snake这边的节奏有点不对劲。
　　7分半钟，借助Imp的优势、又利用上路Jinoo与芙兰朵的TP差，野王早早收下了第一条土龙。
　　11分45秒，Jinoo与Cool全部TP到下路，配合野王打出了一波五包二。
　　刚子走慢了一步，被LGD用两个闪现留下，送出了本场比赛的一血。
　　LGD有顺势拿下下路一血塔，Snake反手打掉峡谷先锋进行资源互换。
　　尽管如此，Snake还处于劣势。
　　在一血爆发后，双方风格大变，LGD双人组在调到中路后，两边的碰撞加大。
　　一波下河道对中路的路口处团战，双方打出2换3。
　　李昊的发条拿到一个人头，Snake这边多亏了一个头。
　　虽然又损失了两组野怪，好在李昊与芙兰朵的纳尔一起把中塔守住了。
　　15分24秒，先锋之眼的效果就要消失。
　　Snake没有寻找到太好的机会，只能在中路把先锋放出。
　　这一波，他们保护先锋推进，与LGD进行拉扯。
　　刘青松的扇子妈被野王的挖掘机闪顶击飞开到，这让Imp的女警又拿下一个人头。
　　庆幸的是，之前LGD中一塔的血被李昊磨掉不少，先锋一头把塔撞碎了。
　　Snake少人，上路的芙兰朵又被Jinoo的剑姬开大打成残血，LGD趁势收下第二条水龙。
　　见到这种局势，现场乐观家族的粉丝们都惊讶了。
　　今天打Snake，他们没报啥希望，就是看热闹来的。
　　第一场LGD遭遇大败，更在预料之中。
　　没想到第二场比赛，LGD爆发了。
　　这帮人就像是打了鸡血一样，突然和Snake拼命。
　　鲁迅曾经说过，菜鸟克高手。
　　还真就克上了？
　　大屏幕上，剑姬回到上路，带线破掉了Snake上路一塔。
　　这个时候，LGD领先2500多块。
　　比赛打到第21分24秒，场面上，依然是LGD领先，人头比是5－12。
　　不过，细心的观众发现，LGD这段时间人头拿的更多，但经济差距却没有拉开。
　　无状态的辛德拉还是落后于发条的。
　　Snake打出韧性，一边做好视野，一边继续等待发条与寒冰装备成型。
　　比赛的重大转折点出现在了第27分钟。
　　本场一直很稳健的LGD战队在久攻不下后，突然做出一个大胆的决定。
　　没错，开大龙！
　　Snake在捕捉LGD动向后，果断到大龙坑与LGD接团。
　　当纳什男爵的血量被打到一大半，正大广场爆发出一阵惊呼声。
　　翠花的酒桶带球E闪过人，冲入了大龙坑。
　　李昊在最准确的时候，按出魔灵的大招！
　　——冲击波（R）！
　　魔偶拉到女警辛德拉与锤石，AOE伤害在LGD人群中爆开！
　　芙兰朵的怒气并不完美，但他抓住了变大的最后瞬间。
　　闪现加E跳入战圈，一巴掌把被拉在一起的三人连同旁边的野王一同拍在墙上！
　　这一幕，很像当年童无敌的如来神掌。
　　发条一个Q接普攻杀掉女警，Imp连治疗都没有交出来。
　　辛德拉在吃了卡尔玛的RQ后，被寒冰一个W射死。
　　Jinoo的剑姬发育不错，配合挖掘机在大龙坑反手把纳尔打成大残，并闪现追出打出回血阵，杀掉了纳尔。
　　踩在回血阵上，Jinoo的伤害打在寒冰身上非常可观，本来还有继续操作拯救LGD的机会。
　　可惜，被刘青松一个虚弱教做人。
　　伤害没有跟上来，Jinoo击杀寒冰计划失败，被Snake双C杀死。
　　跟着，除了一个闪现逃走的锤石之外，野王的挖掘机也在大龙坑内饮恨。
　　一波1换4，Snake又接手大龙，被连推LGD上塔与中路二塔，经济瞬间完成反超。
　　乐观家族后台的陈旭教练在看到这一幕后，也是气得大叫。
　　大龙毁一生啊！
　　一场好局，就这么葬送了。
　　刚才他一直听着语音，也不是PYL指挥的。
　　几乎在Eimy朝大龙标记了一下后，大家都赶来过来，接着，一堆喊‘大龙’的声音。
　　所以，这一波真的不是一个人的锅。
　　局势正如陈教练所料，Snake在拿到大龙之后，迅速把经济拉到更大。
　　这个时候，LGD如果开团反打的话，其实很有机会。
　　毕竟，刚才还积攒了一定的资本。
　　可是，这一波大龙节奏把LGD搞得有点懵，也没人站出来给到正确的决策，导致Snake的优势越来越大。
　　39分46秒，趁着LGD防守超级兵的功夫，Snake拿下远古巨龙。
　　40分35秒，Snake进攻LGD上路高地，在远古巨龙提供的伤害下，Snake以3换4打赢团战。
　　存活的纳尔与寒冰推掉了上路基地。
　　LGD这边，只有野王Eimy存活。
　　他的大招刚才已经用过，纳尔与寒冰身上还有远古龙Buff。
　　打是打不过的。
　　野王企图把兵线挡住，像马润学习，向天再借20秒。
　　可惜，在被纳尔扔出的Q减速，又被寒冰减速后，挖掘机被活活A死。
　　等LGD其他人在泉水中复活时，寒冰与纳尔已经点掉了LGD基地。
　　2－0，胜利依然属于Snake。
　　选手席位上，李昊微微松了一口气。
　　很险。
　　如果对面不乱开大龙，继续执行剑姬单带的战术，这一把真的不好说。
　　赛后，在Snake众人回到基地后。
　　克里斯把除了李昊之外四人拉到‘水晶枢纽’开会。
　　在门边偷窥看戏的林炜翔也被拉了进去，属实是一波误伤。
　　水晶枢纽内，不断传来‘啪啪’的声音。
　　当然，那是克斯里在拍战术板。
　　……
　　7月2日的比赛打完，LPL夏季赛开始停摆。
　　这一次整整10天的时间。
　　各大赛区的洲际赛，正式拉开序幕。
　　7月3日上午，众人就拿到了各自的去湾湾需要的证件。
　　去湾湾的话，只需要湾湾通行证和入湾证。
　　“证件都保管好，别弄丢了。”
　　“老左，明天下午出发吗？”
　　刚子问道。
　　左雾摇了摇头：“嗯，是的，到时候和RNG、EDG他们一起。”
　　“不过，今天下午有活动。”
　　“昨天和你说了，官方那边有一个简单的出征仪式，然后会有采访。”
　　刘青松说道：“不是昨天才采访过的吗？”
　　克里斯在一旁应和道：“不一样的。”
　　“不是LPL采访，是魔都这边采访。”
　　“这一次出征高雄，是在Msi胜利基础上的又一次尝试，上面是比较重视的，所以出台了更多的宣传资源。”
　　“高雄之战，务必要打出风采！”
　　望着翠花和芙兰朵似懂非懂的样子，克里斯笑道：“这是好事，大家好好表现就行。”
　　圣枪哥把袖子往上一捋，秀了一下自己的肱二头肌。
　　“听说湾湾的粉丝挺嚣张。”
　　“这次去往他们的大本营，我世界第一上单一定把他们打到没声音。”
　　“对湾湾拳拳到肉，我辈义不容辞！”
　　翠花捂嘴笑了出来：“枪哥，你又偷昊哥的梗。”
　　“花，这不叫偷。”
　　“这叫盗，盗亦有道。”
　　李昊在一旁倒茶，他都听在耳中，无奈笑了笑。
　　“行了，别又偷又盗的，你们抓紧时间洗个头。”
　　“看看那一头油！”
　　“不要让我们完美的蛇队沾上油点！”
　　……
　　下午一点钟，Snake众人按时间抵达了LPL官方的办事处。
　　去那边一看，WE的人已经到了。
　　办事处的门口有一块草坪，一只黑白相间的海盗猫正搁那睡觉呢，大舅子和兮夜跑了过去，一副大惊小怪的样子。
　　红米教练就站在门口，一旁是翻译，LPL这边的波比先生正在和他们沟通。
　　Snake的大巴车停在办事处门口，李昊看到了几辆熟悉的车，是魔都电视台那边的，看来真的和左雾说的一样。
　　不过想想倒也不奇怪。
　　关于电竞的新闻已经越来越多，在真正职业化之后受到关注也是正常的。
　　畏电竞如虎的人依然大有人在，毕竟观念是不好改变的。
　　但是，接纳这个行业的人也在变多。
　　去年北美夺冠，今年巴西Msi夺冠，荣誉基础也有了。
　　再加上魔都在电竞领域这一块比较发达，受到更多的重视并不奇怪。
　　“昊哥，好久不见啊！”
　　波比一脸笑意，很是真诚。
　　切，虚伪的家伙。
　　明明昨晚在正大广场就见过一面了。
　　李昊暗自腹诽，但脸上的表情也是一派热诚，如沐春风。
　　“好久不见，波比先生！”
　　两人握了握手，相当官方式的打了一声招呼。
　　他们彼此对视了一眼，也都注意到了一边拿着摄像机的记者。
　　那记者拍了一张照片之后，他们的氛围又轻松了许多。
　　“洲际赛加油啊！”
　　“期待你们的表现。”
　　李昊让出主道，应和道：“嗯，希望一切顺利。”
　　又和波比聊了几句，很快，就看到办事处门口，又涌来两批人。
　　RNG与EDG的队员们都到场了。
　　队员＋替补＋教练组，人数不少。
　　人群中，李昊一眼就看到了猪狗。
　　虎更是走在猪狗的前面，与麻辣香锅勾肩搭背，Gay气十足。
　　“来的怎么早吗？”
　　锅盖头青年一看到李昊，用小拳拳锤了他的胸口一下，当然没使劲就是喽。
　　没有在意厂长毛手毛脚的小动作。
　　“你们下车应该还能闻到我们大巴尾气，刚刚到。”
　　外面还有太阳，狗子避免被照到，往里面走了两步，方便控温。
　　“不容易呀，这次咱们并肩作战。”
　　“这可是第一次。”小胖子笑了笑，脸上的肉挤在一起，还有点可爱。
　　“你的手臂怎么样？”
　　李昊关心地问了一句。
　　“老毛病了，没多大问题，其实一周前就可以上场。”
　　狗子晃了晃自己的手臂，说道：“现在属于负荷管理，你应该能懂。”
　　“不过，这次我还是想俱乐部申请了，凑一个热闹。”
　　小虎凑了上来，一把搂住狗子的脖子，贴着他说道：
　　“简自豪你放心，到了湾湾，我会保护你的。”
　　“手拿开手拿开！”
　　狗子一脸嫌弃：“那边还有人拍照呢，你丫斯文一点。”
　　“卧槽，狗子，你变心了。”
　　“在俱乐部可不是这样的啊！”
　　李昊胡乱侃道：“虎子，你就别想了，人家狗子有了小明，你哪有什么戏唱。”
　　“真的吗？狗子！”
　　“他的话你也信？”
　　“哈哈哈哈……”七酱哈哈大笑，嗨的很。
　　阿布也走了过来，与李昊聊了聊。
　　之后，众人被带到了一个大厅里面。
　　四支队伍的制服组、选手、再加上此次随行的工作人员，大家站在一起，拍了几张集体照。
　　画面内，代表着LPL的战旗竖立在两旁。
　　翠花和麻辣香锅蹲在最前面，手中扯着一道横幅。
　　上面写着：“2017洲际赛，LPL加油！”
　　下面还有一行较小的文字：“英雄，去超越！”
　　魔都电视台的几位记者等候在一边，他们还要准备接下来的采访。
　　有几道目光，在出行的人群中扫来扫去。
　　“高雄那边已经给大家安排好了，当天到，当天就能展开训练。”
　　“酒店住宿和训练室是在一起的，大家不用担心。”
　　波比趁这个时间，又把后续的一点安排对大家说了。
　　其实，高雄那边的训练安排，没有那么繁琐。
　　7月6日洲际赛就要开打，满打满算只有一天的准备时间。
　　做一个战术研讨会，然后打几场训练赛，时间就没了。
　　跟着，魔都电视台采访了各大战队派出的几位代表。
　　芙兰朵、克里斯与李昊，三人走到了一个小采访间。
　　采访他们的人，还是上次总台的那位小姐姐。
　　今天，她一样挂着蓝色的标牌，穿着非常得体的衣服。
　　“你好，克里斯教练。”
　　“你好。”
　　“本次参加洲际赛，Snake有着什么样的目标？”
　　因为是电视台采访，克里斯的表情很是肃穆：
　　“希望在洲际赛与LPL的战队好好配合，打出LPL赛区的风采。”
　　……
　　芙兰朵面对同样的问题，也认真回应道：
　　“我们会竭尽全力，争取取得最好的成绩，不让粉丝们失望。”
　　芙兰朵早有腹稿，左雾在大巴上就和他说过了。
　　最后，在总台小姐姐采访李昊的时候，芙兰朵眼睛微眯，出现了一丝诧异之色。
　　“李昊，作为LPL赛区的王牌选手，这次出征洲际赛，你有什么感受？”
　　李昊的眼睛从小姐姐的脸上瞬间划到镜头前：
　　“这是第一届洲际赛，有着很特殊的意义。”
　　“作为参赛选手，我本人是很兴奋的，希望能与队友配合，打出更好的发挥。”
　　“对于赛区来说，在亚洲赛区的赛事对抗上，LPL没道理错失最强赛区的名头。”
　　……
　　李昊的话更强硬一些，小姐姐又追问了两句，他也一一作答。
　　不过，毕竟是电视台采访，没怎么说骚话。
　　一旁的摄影师放下了自己的家伙。
　　李昊问了一句：“结束了吗？”
　　记者小姐姐用大眼睛瞅了他一眼，‘嗯’了一声后又移开了目光。
　　……
　　不长的时间，三人离开了隔间。
　　克里斯朝外面的左雾比划了一个OK的手势，表示一切顺利。
　　等他们稍微走远，芙兰朵一脸惊疑地拍了拍李昊的后背。
　　“昊哥，你认识那个记者吗？”
　　“什么记者？”
　　“就是里面……”
　　“最好看的那个。”
　　李昊摇了摇头，平静道：“不认识。”
　　“那就怪了。”
　　感觉李昊不像是在说假话，芙兰朵又说道：“采访我的时候，这位姐姐是这样的。”
　　说话间，他做了一个比较严肃的表情。
　　“采访克里斯的时候，她也是这样的。”
　　“但是，采访昊哥的时候，明显更热情。”
　　“而且是那种比较压抑的热情，我看到她瞅了昊哥好几眼。”
　　“克里斯，我说的这些，你注意到了没有？”
　　闻言，克里斯点了点头，又摇了摇头。
　　“可能注意到了。”
　　“也可能没注意到。”
　　“你到底有没有注意到？”
　　芙兰朵追问。
　　“其实，我压根就没注意，我在想一套新阵容。”
　　李昊笑了笑：“别多想了。”
　　“这是人家的工作，多看几眼又没少一块肉。”
　　左雾也笑道：“枪子这孩子，最近一定是恋爱番看多了。”
　　“也想着仲夏夜之梦是吧。”
　　芙兰朵双手一摊，无奈道：“你们应该相信一位顶级上单的意识。”
　　“……”
　　“夏洛克·芙兰朵，先把你的防gank做好吧！”
　　“想想昨天的比赛，野王都能连续抓你！”
　　“你在赣神魔！”
　　“……”
　　芙兰朵尴尬一笑间，回头一看，发现刚才隔间的门开了，似乎还有一双清丽的眼睛。
　　“你们看，你们看。”他挣扎道。
　　李昊克里斯等人回头，发现啥也没有。
　　“那扇门，刚才是开着的。”
　　“还有……”
　　“扯啥呢？”
　　“哈哈，这孩子。”
　　“枪大导演，编上是吧。”
　　“枪子，你的好意我心领了。”李昊无奈笑了笑。
　　左雾说道：“这一次蛇队出征的小作文，干脆圣枪来写。”
　　“我看行。”
　　“你们，要相信顶级上单的意识啊。”芙兰朵再度说道。
　　“哈哈哈。”
　　芙兰朵不甘心，又往回看。
　　可是，这一次啥也没看到……
　　……


第二百二十二章：狠狠抽他们的脸！
　　LPL官方发布：
　　“2017年7月4日，Snake、RNG、EDG、WE四支战队，正在代表LPL赛区出征亚洲洲际赛，期待他们的表现。”
　　“……”
　　经历了两个多小时的飞行，LPL一行人已经抵达高雄。
　　5月至9月为高雄的雨季，降下了高雄全年约9成的雨量。
　　李昊等人坐在大巴车上，也能听到外面淅淅沥沥的雨声。
　　“酒店的位置在多功能经贸园区附近，距离高雄展览馆很近。”
　　左雾拿着一份地图，一脸认真地说道。
　　芙兰朵翻动着自己的背包，随口问道：
　　“今天去场馆看看吗？”
　　“去。”
　　“时间比较赶，今天看完场馆，明天大家在一起研究一下，后天比赛就开始了。”
　　芙兰朵把从包里面的东西拿出来，然后朝李昊示意了一下。
　　“昊哥，要吃吗？”
　　李昊一瞅，好家伙，茶叶蛋。
　　“我不吃，做早餐的阿姨早上端了一盆过来，我吃得有点噎。”
　　“你怎么还带在包里？”
　　“怕这边没有是吧。”
　　枪子笑了笑：“不是，就是单纯觉得味道还行。”
　　又胡侃几句，众人没多久便到了酒店。
　　把各自的行李放好，LPL的队员们又在拳头工作人员的带领下去了比赛会场内。
　　根据工作人员介绍，走路到这座场馆的话，也就15分钟左右。
　　不过，为了节省时间，还是坐大巴去的。
　　李昊也是第一次到这个场馆。
　　LMS赛区和LPL赛区还是没法比的。
　　高雄展览馆周边的环境，也远不及正大广场。
　　会场内部的座位，也就两千个左右。
　　放在亚洲对抗赛这样的赛事上，颇为小家子气。
　　这给LPL众人的感触比较深，因为春夏季决赛的现场，真不是高雄展览馆能比的。
　　把比赛会场逛了一圈之后，众人兴致缺缺地回到了酒店内。
　　7月6日到7月9日，持续四天的洲际赛都会在展览馆内举行。
　　尽管设施一般，但对手不可忽视。
　　晚上7点半，四支战队就在酒店搭建的训练室内两两交换着打训练赛。
　　LMS赛区、LCK赛区，也在做着同样的事情。
　　洲际赛的赛制规则比较独特，淘汰赛有点田忌赛马的味道。
　　第一天和第二天，三个赛区之间进行BO1单循环赛制，每支战队，都会与另外两个赛区的其中一支战队进行一次交手。
　　简而言之，每个战队会打两场。
　　积分最高的赛区，直接进入决赛。
　　剩下的两个赛区，展开BO5半决赛。
　　‘田忌赛马’有两点很重要，一是排好队伍实力，二就是猜测对面的出场顺序。
　　10月5日，阿布克里斯等人凑在了一起。
　　洲际小组赛不存在淘汰一说，再差也会打到后面的半决赛。
　　所以，大家主要制定的就是淘汰赛的登场顺序。
　　淘汰赛的初步思路是：
　　第一局一般都会上排名前二的战队，如果输的话，第二局就上最强的，赢的话上可能获胜的。
　　第三局依然把剩下队伍里的强队拿出来较量，第四局则没了选择。
　　第五局上赢了的队伍中状态最好的。
　　……
　　阿布说道：“大概就是这么个框架，具体到比赛的时候看情况调整。”
　　克里斯、风哥、红米，都表示没有问题。
　　毕竟，打到淘汰赛，就要猜对手出场顺序了。
　　风哥拿着赛程表说道：
　　“明天第一场比赛是LCK对LMS，跟着就是咱们的比赛。”
　　阿布应了一声，LPL首战便是EDG对战Mvp。
　　LPL这边按照种子的顺序，分别是Snake、WE、RNG、EDG。
　　Mvp同样是4号种子，小组赛的规定是，不同赛区的同号种子之间较量。
　　下午，LPL一帮人在一起打训练赛。
　　RNG这边，和LCK的Mvp约了一把。
　　其他人都在观战，要么是看训练赛的大屏幕，要么就站在RNG队员们身后。
　　这一场只打了25分钟，Mvp便打出了GG。
　　“强啊，小虎！”
　　狗子一声大叫，小虎的飞机全场拿下8/2/3的豪华数据。
　　小虎意犹未尽道：“正是爽的时候，他们不玩了。”
　　风哥在一旁调侃，“行了，一场训练赛，尾巴不要翘上天。”
　　“没有没有。”
　　大虎神连连摆手，“这不是给厂长探探路嘛。”
　　李昊站在厂长的旁边，拍了拍他的肩膀：
　　“七酱，Beyond这挖掘机不赖，ADD也挺猛，中路和下路很像是突破口。”
　　“嗯。”
　　锅盖头应了一声，歪着嘴说道：
　　“这辅助Max的站位相当激进，我就喜欢这样的对手。”
　　“2级抓下就完事了。”
　　望着狗子投来的眼神，厂长怪笑道：“别激动，不是说抓你。”
　　“……”
　　接下来，WE与JT打了一场训练赛。
　　JT是一支擅长打前期，然后滚雪球的队伍。
　　这一把，从选人上就能看出来。
　　JK上野直接拿出了蜘蛛加鳄鱼的强势组合。
　　中单飞机，双人组是滑板鞋加布隆。
　　虽然JT只是三号种子，但从这场训练赛的表现来看，不管是中单Fofo还是Bebe，他们的发挥都非常稳定。
　　站在WE的角度来看比赛，对手是相当难缠的。
　　在35分钟的一波关键团战中，大舅子在Ben塔姆的保护下，避开了Morning鳄鱼配合打野Alex的进场。
　　兮夜的发条配合Condi的挖掘机，开到了飞机，兰博一个大招收掉Fofo的人头。
　　JT团战失败，宣布GG。
　　“这个Fofo有点东西。”
　　小虎嘀咕了一声，香锅在一边谨慎说道：“这人的辛德拉还是要扳掉的，胜率相当高。”
　　JT与Mvp不一样，这是三号种子，要和RNG在小组赛正面碰撞的。
　　看了比赛的克里斯说道：“JT在蓝色方主动ban女警，不知道是Bebe不自信，还是JT放的烟雾弹。”
　　“这个版本女警1抢优势太多，Bebe没道理不会玩吧。”
　　风哥也注意到了这个问题，他翻了翻赛季资料，说道：
　　“这个人也许真不会玩。”
　　“他整个生涯用得最多的英雄是烬、艾希与EZ，这个夏天用得最多的是寒冰、小炮与卡莉斯塔。”
　　“整个春天，使用女警的次数为2次，胜率0％，夏季赛也用过两次，胜率50％。他使用女警能拿到的分均经济为383.6，在他所有使用的ADC里面，仅高于克格莫与韦鲁斯。”
　　说到这里，风哥笑了：“女警又是一个需要经济与发育的英雄，他拿女警打钱这么差，等于是被版本抛弃。没想到，一场训练赛还能发现意外之喜。”
　　李昊暗自点头。
　　女警现在的优先级确实高，红色方基本必ban。
　　蓝色方ban女警，JT的ban位一定不够。
　　从训练赛的角度来看，JT明显比WE这边更加重视。
　　李昊可以理解，现在毕竟是在高雄作战，在正赛没有开打之前，训练赛的战绩也是可以拿来吹一吹的。
　　JT一旦打赢，在高雄这边吹一天问题不大。
　　可惜没能如愿，WE击溃了他们。
　　傍晚五点多钟的时候，Snake与M17打了今天最后一场训练赛。
　　LMS的4号种子与世界冠军的差距异常明显，两边选择了一个都偏前期的阵容，三条路都打得很热闹。
　　除了Dee与Dreamer在下路线上用卡莉斯塔加锤石的组合没有劣势之外，上路3z的兰博与Apex的飞机被Snake这边中上直接单吃爆线。
　　看比赛的田野说道：
　　“厂长，这人的兰博完全可以给套餐，没视野敢往塔下站。”
　　锅盖头笑了笑，“早就记下了，上场就安排。”
　　20分钟出头，M17那边感觉没有希望，GG认输。
　　约到两边的4号种子，心头最有数的就是EDG战队了。
　　虽然训练赛全胜，但LPL这边没有太兴奋。
　　主要是这样的事情见多了。
　　训练赛掌控雷电，正赛拉胯稀松平常。
　　……
　　2017年7月6日，英雄联盟太平洋赛区对抗赛来到决胜阶段。
　　而亚洲对抗赛，才刚刚拉开帷幕。
　　在欣赏了开幕式的动画之后，各大战队的选手也是在花絮上一一亮相。
　　一片红色的灯光笼罩着舞台，一男一女两位主持人走到台前。
　　“哈喽，现场所有的召唤师们，以及电视上还有网络上收看直播的观众朋友们，大家午安，大家好！”
　　“欢迎大家来到我们高雄展览馆的比赛现场，我是今天的主持人AnnaLee，大家好！”
　　女主人‘嗷吼～’一声，朝着现场挥手，能看到，底下也有不少人晃动手中的应援物并且欢呼回应。
　　“我是主持人任栋，现场所有的召唤师们，让我们再度感受一下大家的热情好吗！”
　　任栋一声过后，底下的观众还算配合。
　　在两位主持人一番讲述后，又为大家科普了一下比赛的日程，规则与赛区分布。
　　按照LMS的开幕式安排，首先登场的队伍是LMS赛区的四号种子，M17。
　　接下来，被湾湾女主持称为地表最强的JT战队。
　　然后是号称人气世界一流的赤色天马AHQ战队。
　　LMS最终登场的，就是FW战队。
　　Annalee用最大的声音呼喊道：“在我们赛区最后登场的就是Flash Wolves——闪电狼～～！”
　　“我是狼粉我骄傲，我们的FW是LMS赛区春季赛的第一名，以优秀的中野联动与转线支援闻名，那也是屡屡代表我们LMS赛区站上世界舞台，希望他们再造辉煌，为我们LMS拿下超级好的成绩～～！”
　　望着Annalee那激动到又跳又蹦的样子，一旁的任栋微微有些不适应。
　　安娜大姐太会吹了。
　　关键是，这么吹，她自己一点都不尴尬。
　　现场的湾湾粉丝，也为闪电狼送上了最大的欢呼声。手中发光的棒子，不断碰撞。
　　乍一看，整个高雄展览馆真的非常热闹。
　　这个时候，通过LPL电视台收看直播的观众以及LPL四支战队的绝大多数选手还没有感觉到有什么不对。
　　直到FW绕着那个圆形舞台在现场走一圈，然后EDG战队登场时，极度尴尬的一幕出现。
　　安娜大姐与任栋一起欢迎EDG战队登场。
　　当他们与现场观众互动，现场的湾湾观众，相当吝啬自己的掌声。
　　至于类似刚才的欢呼声，更是想都不要想。
　　当EDG一行人在观众席前绕一圈走过去时，任栋与安娜大姐一同介绍EDG的历史战绩，现场的观众依然无动于衷。
　　厂长和田野，都有些尴尬地收起了朝观众挥动的手。
　　LPL这边的弹幕内，已经出现了一大堆‘？？？’。
　　得到同样待遇的，还有接下来出场的RNG与WE战队。
　　没有对比就没有伤害。
　　想一想刚才LMS战队的出场，这个高雄展览馆真的充满了冷漠。
　　“接下来登场的是来自LPL赛区的Snake战队！他们是2016年全球总决赛冠军，2017年季中冠军赛冠军！欢迎Snake～～！”
　　安娜与任栋又一次高呼。
　　可是，哪怕是现在一身荣誉的Snake，依然不能让这个赛场火热起来。
　　零星的掌声与欢呼，都显得那么突兀。
　　导播把镜头从Snake选手身上扫过时，众人除了觉得尴尬之外，脸上也基本没有什么表情。
　　走在选手席那圆弧状液晶屏的外围，李昊的表情没有任何变化。
　　从始至终，都是那副严肃的模样。
　　尽管任栋提到了他的ID，也不能从李昊的表情上看到任何一丝微笑。
　　虽然李昊的心里有过提前量，可真正到了这个时候，还是会出现莫名的波动，也就是让他的脸色更是如同霜雪。
　　尤其是当最后的LCK的四号种子Mvp战队登场时，现场突然爆发出人类的欢呼声。
　　一切，都显得那么突兀。
　　走在前面的芙兰朵顿了一下，有些不可思议地朝观众席看了看。
　　刚开始，他还以为这些观众只欢迎LMS的选手。
　　现在看来，只是在针对LPL。
　　李昊轻轻地拍了他一下，示意他继续往前走。
　　后台休息室内，听着后面持续响起的掌声与欢呼，蛇队这帮人绷不住了。
　　“区别对待？”芙兰朵的话语中有些愤怒。
　　克里斯关门的声音比平时大，他也吐槽道：“真的有点恶心。”
　　刚子也臭着脸：“高雄人就这素质？这是想搞我们心态吧。”
　　李昊也接话道：
　　“放平心态，不要受这帮人的影响。”
　　“你要是急了，那才是正中下怀。”
　　“比赛的时候，有多狠，就打多狠。”
　　刘青松林炜翔也在点头。
　　左雾连续挥拳：“电子竞技，菜是原罪，搞这些花里胡哨的，没用！”
　　“就像昊哥说的，到了赛场上，有多狠，就特么打多狠！”
　　“……”
　　不只是Snake这边感到恶心，RNG、WE、EDG，全部都被恶心得够呛。
　　锅盖头青年头发都抓掉了几根。
　　他拿着赛程表又看了看，“打完Mvp之后，就是咱们打M17。”
　　“玛德，一定要把他们安排了！”
　　小虎和狗子吼叫道：“厂长，这不把他们的屎打出来，都算他们拉得干净！”
　　洗衣液都硬起来了，在后台呵褪吐了一口唾沫～！
　　“兄弟们，大家顶住压力，不蒸馒头争口气……”
　　“这个洲际赛，特么的我们一定要夺冠！！”
　　“太气了，一定要狠狠抽他们的脸！”
　　“干死这群王八蛋！”
　　“……”
　　LPL后台，现在真的群情激愤。
　　在这个高雄展览馆，短短几分钟的经历，所有人都被激怒了。
　　在这种时刻，四支LPL队伍就是一个整体。
　　捧起2017年洲际赛奖杯，赢得亚洲对抗，这是他们共同的心声！
　　LPL各大转播平台的直播间，观众们更是冒火。
　　化身键仙的比比皆是。
　　“结果是给棒子们鼓掌都不给我们鼓掌？最起码的尊重都没有吗？”
　　“井底之蛙就是小家子气！hetui～！”
　　“蛙没救了，就是咱们的选手在外面受欺负有点可怜。”
　　“这次谁也不黑了，猪狗枸杞哥、圣枪洗衣液，都给爷冲啊！！爷要冠军！”
　　也有喷子骂道：“垃圾们，你马没了！你族谱也没了！”
　　以往看到弹幕充斥着骂人信息，充斥着嘴臭，一些粉丝还觉得有些碍眼。
　　现在一看，突然感觉是一种享受。
　　竟然会盼着他们骂得更凶才好。
　　……
　　短短时间，舆论纷飞。
　　2017年亚洲洲际赛，也变成了另外一股味道。
　　一时间，战火与硝烟弥漫。
　　克里斯、风哥、阿布等人，在第一时间了解到外界的舆论后，他们能够感受到一股巨大的压力。
　　LPL四支队伍现在能做的，就是把这股压力顶住！
　　下午两点钟，揭幕战正式开打。
　　当然，揭幕战与LPL赛区没关系，选择的是LMS的JT战队与LCK的SSG战队。
　　此时再看手上的赛程安排，甚至都能解读到恶意出来。
　　后台观赛的LPL众人，能够从大屏幕与现场感受到，不管是JT战队还是SSG，他们再次受到了观众们的欢呼与掌声。
　　高雄展览馆，除了他们这个LPL后台休息室，其他的地方，那就是一片冷漠之地。
　　这一点都不夸张。
　　李昊微微喘了一口气，端起保温杯吨吨喝了一口。
　　坐在他旁边的小胖子都气呼呼的，本来他今天还有可能会替补的，毕竟俱乐部安排的负荷管理时间没有过。
　　但小胖子在经历了这些之后，也是直接和教练组申请了。
　　他乌兹，今天就要出战！
　　李昊暗自点头，今天的乌兹，行！
　　“昊哥，你的绷带还有吗？”
　　“你要绷带干嘛？”
　　“我这手臂不是有伤嘛，待会我也解一个绷带。”
　　“没带。”
　　“……”
　　场上，JT与SSG的比赛已经开始。
　　揭幕战就是一场膀胱大战，两支队伍的选手鏖战了52分钟，三星尺帝的韦鲁斯补了552个刀。
　　水银弯刀、破败、无尽、饮魔刀、火炮、分裂箭，鞋子都卖了，机制六神装。
　　在Corejj的塔姆保护下，JT一点办法没有。
　　最后一波团战，三星带着大龙Buff在JT水晶枢纽前将JT击溃。
　　52分15秒，SSG帮助LCK拿下第一个胜场。
　　接下来，Mvp对战EDG。
　　……
　　“LPL，加油！”
　　“LPL，加油！”
　　……
　　后台，整齐的声音响起，EDG众人结队离开后台。
　　这一刻，LPL转播的观赛人数暴涨。
　　满屏幕的‘加油’。
　　两支战队入场的时候，蛙蛙们依然和刚才一样。
　　Mvp有掌声有欢呼，而EDG啥也没有。
　　不过，坐上选手席的EDG众人也没工夫去考虑这些了。
　　因为是BO1，根本不用顾及那么多。
　　EDG开场就放出大招，厂长选出寡妇打野！
　　LPL弹幕上，除了那一串7之外，几乎都是‘暗凯’！
　　显然，猪厂怒了！
　　戴上耳机的那一刻，镜头下的厂长也满脸阴森。
　　1级，厂长故意暴露在Mvp视野下蓝开，塔姆过来帮忙。
　　Mvp的上路ADD非常小心，因为知道寡妇会刷到红区，然后大概率抓上。
　　但是，寡妇在收掉蓝Buff、三狼、红Buff之后。
　　厂长反其道而行，直接隐身穿过中路朝下路去。
　　Mvp战队第一时间，根本就没有反应过来。
　　2分56秒，3级的寡妇隐身抓下，配合塔姆与寒冰，把Maha和Max这两兄弟全部抓死！
　　这两个人头，也被寡妇与寒冰收下。
　　“Nice！”
　　“下路养猪，厂长牛逼！”
　　“……”
　　LPL后台，众人兴奋大叫。
　　很难想象，在同赛区互为对手的众人也有如此同仇敌忾的时候。
　　左雾拍下后台的状况，保存在手机中。
　　下路拿到人头的寡妇，又在刷掉下半区河蟹之后，从F6墙壁绕过来抓中，配合小学弟的岩雀，直接把lan的闪现打了出来。
　　并且，辛德拉的血量也变成了大残。
　　前期，EDG斩获巨大优势。
　　虽然是LCK四号种子，但Mvp整体实力不算差。
　　可是，这一场比赛，EDG众人憋着一股气，注意力非常集中。
　　再加上刚开始疏忽造成的劣势，一时间没那么好挽回。
　　EDG不断交流，尽量减少沟通上带来的失误。
　　在谨慎地运营下，EDG一直掌握场上的主动。
　　13分钟，Zet的寒冰一箭射中韦鲁斯，双方都支援过来。
　　凭借更高的发育，EDG在这一波打出2换4，拿到下路一血塔，又收获第一条水龙，赚得盆满钵满。
　　后台一片叫好之声！
　　这是一波大节奏，导致EDG在15分钟开峡谷先锋时，Mvp因为视野上的劣势没敢接团，只能用下路防御塔来作为交换。
　　收下峡谷后，EDG利用人多的优势，ADD只得放弃上路一塔。
　　破掉上塔后，EDG回防下路二路，Mvp只推到一半。
　　他们抓住对面回城补给的机会，带着峡谷先锋抱团推中，Mvp中一塔很快被推掉。
　　在中路二塔处，双方爆发团战。
　　ADD的纳尔开出漂亮大招，EDG被打出0换2，吃了小亏。
　　不过，Mvp的二塔却被推掉。
　　明眼人都能看出来，现在没有龙，没有峡谷先锋，Mvp只是得到干巴巴的人头，中塔因为兵线关系也破不掉，根本拿不到资源。
　　ADD有机会破上塔的，但是被奥迪传送过去守住了。
　　两座中塔一丢，Mvp门户大开，在接下来的十分钟左右时间，Mvp不仅在几波小规模团战因为视野吃亏，野区更是被反得稀巴烂。
　　寡妇连续吃掉Beyong的F6，野区也开始养猪。
　　34分08秒，EDG成功拿下大龙，连破Mvp两座高地！
　　这个时候，EDG经济领先九千六百块。
　　35分12秒，Mvp因为装备差距，高地团战一波惨败。
　　EDG把门牙塔快速拔掉，在Mvp水晶枢纽快要被点爆时，厂长与Zet田野冲入泉水，把想要防守的纳尔杀死在泉水中。
　　塔姆与寒冰被泉水射杀。
　　寡妇闪现逃出泉水，然后一下普攻A爆Mvp的老水晶。
　　选手席上，锅盖头青年的脸上露出不屑之色。
　　不仅虐泉，而且永不团灭。
　　“啪啪啪～～！”
　　“牛逼～！”
　　“芜湖～～！”
　　掌声响起，欢呼声响起。
　　当然，这是EDG在回到后台之时享受到的荣耀。
　　厂长双手一撑，霸气地往桌子上一坐。
　　“怎么样，我的寡妇还行吧？”
　　李昊竖起了大拇指：“克烈儿辣舞，牛逼！”
　　“下次打EDG，一定要扳寡妇，是吧，克里斯！”
　　克里斯笑呵呵道：“肯定要扳啊！”
　　狗子拍了拍厂长的大腿：“你这寡妇不能这么玩，至少打我们RNG不能。”
　　“肯定不会，你放心吧。”
　　厂长拍着胸脯说道：“我这场3级抓下，打你我2级抓下。”
　　“哈哈。”
　　EDG开门红大胜，后台的气氛活跃不少。
　　风哥拍了拍手，说道：“别嗨了，马上到我们！”
　　下午四点钟，SSG对战RNG。
　　这一场比赛，韩国的观众很期待，现场的蛙蛙也给三星加油。
　　坐在中间一个戴着提莫绿帽子的蛙蛙，就怕别人看不见，把写着三星的应援牌举得老高。
　　可惜，这注定又是一场让这些人失望的比赛。
　　SSG选出的阵容偏中后期，而RNG这边摆开了阵势，就是要前期和你打架！
　　第一场比赛，打JT的时候，SSG前期处于劣势，最后鏖战52分钟。
　　本场比赛，他们前期依然处于劣势。
　　但是，RNG打出的压制力，明显比JT更强。
　　从场上的打法上来看，似乎对SSG有一丝克制的味道。
　　26分34秒，LCK赛区的粉丝与现场不少观众都接受不了。
　　RNG的经济领先，已经达到6000多。
　　并且，他们正带着大龙Buff推进！
　　三星中路高地被破，RNG回城补给装备。
　　经典的乌兹三件套来袭～！
　　30分13秒，SSG高地团一波爆炸，RNG直接强上，双方打出惨烈的3换4，乌兹女警拿到三杀，兴奋一吼！
　　仅剩的Corejj并不能守住老家，被RNG推平水晶枢纽！
　　双方的人头比，定格在18－8。
　　高雄展览馆非常安静，但LPL转播平台一片沸腾。
　　而这，只是2017洲际赛的开始！
　　……


第二百二十三章：骚东西又来了！
　　傍晚五点钟。
　　WE对战AHQ，这场比赛打了34分42秒。
　　大舅子的霞发挥一般，全场打出0/2/6的数据，但WE的双C守恒定律依然奏效，兮夜用辛德拉拿到8/2/1的豪华战绩。
　　LMS赛区的赤色天马在下路高地团上的一波团战失败，导致经济没有落后太多的他们一波溃败。
　　最终人头比定格在10－8，WE为LPL拿下第三个积分。
　　六点钟，EDG对战M17。
　　3Z就和训练赛中一样选出自己非常擅长的上单兰博，EDG这边直接上野合体，拿出荒漠蜘蛛。
　　虽然Taizan的挖掘机在前期入侵厂长野区干扰了蜘蛛节奏，但3Z没有让大家失望，4分16秒，4级的厂长绕红色方野区，从三角草背后过来抓上。
　　蜘蛛＋鳄鱼，把兰博钉在原地，3Z一点反抗的动作都做不出来，当场被奥迪拿下人头。
　　LPL的观众们很振奋，按常理来说，接下来应该是把兰博套餐给3Z拉满，荒漠蜘蛛无限杀穿。
　　然而，下路出事了。
　　Dreamer＋Dee的暗影岛组合抓住机会，在锤石钩中洛后，卡莉斯塔连续插矛，最后击杀了已经逃入防御塔内的Meiko。
　　安静许久的高雄展览馆，总算是响起了一阵欢呼声。
　　接下来的几分钟，双方人头不断交互，打得有来有回。
　　16分45秒，人头比是6－4，EDG在蓝色方领先了两个人头。
　　但是，LPL后台这边，众人没有太高兴。
　　“有点不妙啊。”
　　风哥捏着下巴：“刚才峡谷先锋被M17守住了，厂长这边的关键节奏没有打出来。”
　　“这比赛要往中后期拖了。”
　　阿布眉头微皱：“对面是飞机，中后期团战能提供的AOE伤害比妖姬稳定多了。”
　　“小学弟要把握机会呀。”
　　“……”
　　后台的大屏幕上，20分钟出头，EDG又一次发起进攻。
　　Scout的妖姬从河道一脚踩出，偷袭中路的飞机。
　　可惜Apex反应迅速，一个W挣脱了妖姬的链子。
　　1.5秒后的被动伤害，妖姬愣是没有打出来，这导致输出不够，飞机残血逃脱。
　　众人感到可惜，因为这个又是一波关键节奏。
　　比赛一直打到42分25秒，Dee已经先Zet一步做出六神装。
　　水银弯刀、血手、破败、绿叉、复活甲、攻速鞋。
　　滑板鞋这一套装备，根本打不死。
　　Apex飞机能提供的团战AOE，已经和妖姬不在一个层次了。
　　M17赢下最后高地上的一波团战，把EDG的水晶推平。
　　顷刻间，哪怕是在后台，LPL众人都能听到高雄展览馆那山呼海啸的欢呼声。
　　M17成为了LMS赛区的英雄，让压抑许久的蛙蛙们得到释放。
　　看到LPL的几支队伍一直在赢，在场的这帮人难受得要死。
　　Apex与Dee在庆祝，导播把镜头给到了他们。
　　看看蛙蛙们兴奋的样子，不知道的还以为他们夺冠了呢。
　　晚上7点钟，洲际赛第一日最后一场。
　　FW对战SKT。
　　双方一号种子之间的较量，SKT以14－4的人头比轻取闪电狼，整场比赛的时间只有25分35秒。
　　除了辅助Wolf之外，SKT很均衡地刮分人头，每一个人都打出无懈可击的表现。
　　第一天比赛全部打完，LPL获得3个胜场，LCK2个胜场，LMS只有1个胜场。
　　LPL的观众相当振奋。
　　要知道，洲际赛第一天，LPL最强的蛇队甚至还没有冒头。
　　对于开幕式以及比赛登场时现场观众那种恶心的表现，这种战绩等于是在打脸了。
　　回到酒店的时候，LPL众人的情绪高涨不少。
　　对于当前这种战绩，李昊一点也不觉得奇怪。
　　在他的记忆中，原本WE、RNG、EDG是一二三号种子的，现在因为Snake存在，他们的种子排名都被往下压了一级。
　　那么，在小组赛面对的其他赛区对手，也相对更弱一些。
　　中等马打下等马，胜率更高那不是稀松平常嘛。
　　当天晚上，众人小聚了一会，很快就休息了。
　　7月7日上午，吃完早餐之后，大家又在一起开会。
　　一天的比赛打完，对于另外两个赛区战队的了解明显更多。
　　一群老银币在一起，当然要深入地探讨一番。
　　“李昊，今天加把劲啊。”
　　厂长摊开手说道：“我一点也不想打半决赛。”
　　“是啊。”
　　“有什么隐藏战术，这会儿也别藏了，拿出来狠狠教训他们！”狗和虎都在一旁起哄。
　　李昊冷冷一笑，“放心。”
　　“今天有多大劲就使多大劲。”
　　“而且，我也挺期待打Maple的。”
　　芙兰朵呵呵一笑，“妈宝这小子，已经被昊哥教育了不少次，这次总归要老实一点了吧。”
　　“闪电狼是高雄展览馆最大的希望。”
　　“这一次，我们争取也让他们不爽，把这只狼掐灭掉！”
　　“……”
　　说着提气的话，众人在12点半左右登上了大巴。
　　提前到会场，主要是为了应付拳头的活动。
　　不过，在幸运粉丝见面会上，当地的湾湾粉丝，很多都是奔着LCK与LMS那边去的。
　　LPL这边，真的不怎么受待见。
　　与一些湾湾解说比较，这边粉丝的态度真的叫人大跌眼镜，至少高雄展览馆这边是这样的。
　　经过第一天的比赛后，这种情况非但没有缓解，反而像是伤到了蛙蛙们可悲的自尊心，让这帮人更加极端。
　　这一点，从进会场时看到的一些标语就能体会出来。
　　教练们都在出声安慰，示意他们不用受到这些因素的影响。
　　“放心吧，这些干扰只会激发我们的斗志。”
　　“没错！”
　　“在赛场上用拳头告诉他们，搞这些虚头巴脑的东西，没用！”
　　“……”
　　LPL这边的活动基本没什么人参加，少数来合影的人，基本都是祖国大陆到湾湾省读书的学生。
　　“昊哥，我是你的粉丝！”
　　“好喜欢你惹～”
　　这是一个背着粉丝小挎包，透着青春气息的妹子。
　　她身边，还有两个穿短袖的年轻Boy。
　　能在湾湾省碰到粉丝不容易，签名合影这些，能满足的基本都满足了。
　　按照青年的话来说，LPL在这边其实也是有一些粉丝的。
　　至少祖国大陆过来的学生，基本都会支持。
　　但是，来到高雄展览馆的现场票，却很难买到。
　　已经被某些人抢先买走了。
　　提到这个话题的时候，那个妹子也是翻起了白眼。
　　对于某些群体，他们也不喜欢。
　　毕竟，正常人很难喜欢脑子有大坑的人。
　　没有太多应酬，LPL的选手们也乐得清静。
　　下午两点钟，比赛准时进行。
　　第一场比赛，M17对战Mvp。
　　原本双方人头比4－4的，打得很焦灼。
　　但是，M17不知道出了什么问题，场上连续出现不合理调度，然后上下路二塔被Mvp带掉，大龙也跟着丢掉。
　　经历了无比懵逼的黑暗一分钟后，M17陷入巨大劣势，最后输掉了比赛。
　　3点钟，WE对战KT。
　　这支KT是本赛季LCK的第二支银河战舰。
　　放弃了迈阿密的沙滩，放弃了在北美上路当皇帝的尊贵地位，回到家乡打家乡电竞的Huni。
　　打野老队长Score，中路Pawn将军。
　　下路是戴先生加Mata。
　　从纸面上一看，KT真不孬。
　　在今年的LCK春季常规赛，KT的发挥相当出色，与SKT的比赛互有胜负。
　　KT拿到了前期优势，Deft的发挥一直稳定。
　　但是，在二十三分钟时，Deft控制着滑板鞋往前跳，一波冒进被WE抓住机会，Condi的挖掘机闪顶击飞，青钢影跟上输出，配合飞机将戴先生秒掉。
　　KT团战大败，如果不是Condi被Pawn将军换掉，Score逃走，这波KT很大概率要丢大龙。
　　WE缓了一口气，双方打到第45分钟。
　　KT利用双土龙的属性快速Rush大龙，并在后续一波团战中击败WE。
　　LCK，又扳回一城。
　　……
　　接近4点钟的时候，当镜头重新回到LPL演播室的时候。
　　王多多、孙亚龙、神超，他们三位解说已经把话题引入到了接下来的对决当中。
　　“观众朋友们，下一场比赛，咱们的一号种子就要出战啦。”
　　“不错，Snake对战FW！”
　　“这一场很关键啊，目前LPL与LCK都是3个胜场，后面也都还有三场比赛没有打，这一场赢下来，后面只要再证明赢LCK一局，我们就能跳过半决赛，那优势就很大了。”
　　孙亚龙朝弹幕看了看，发现了相当敏感的话题，他直接说道：
　　“大家发的东西我们都看到了，我们几个也都在现场，很清楚这边的状况，但Snake马上就要登场了，不谈这些不愉快的。”
　　“多给Snake加加油，给LPL加油！”
　　“我不存在毒奶什么的，就是认为LPL能拿亚洲冠军！相信我们的队伍，这些压力是压不垮他们的！”
　　神超也帮衬道：“不错，这次LPL队伍的状态都很好，打出了咱们赛区该有的气势！”
　　右侧的王多多扶了扶眼睛：“昨天闪电狼与SKT的比赛我们也看到了，FW最近很坚持在打中野体系，妈宝被确立为队伍的核心点。”
　　“这一招在LMS赛区内部还可以行得通，但包括他们昨天打SKT在内，今天如果继续用这种战术打Snake的话，妈宝在遇到两位李哥这种顶级中单时，还没有证明过自己。”
　　“……”
　　王多多还准备继续往下分析，可是高雄展览馆现场的声音已经穿透了那一层隔音板，传到了演播室这边。
　　闪电狼的选手，登台了！
　　会场内蛙声一片，很多人甚至站起来为闪电狼助威。
　　闪电狼的队员们在走出选手通道时，也是朝现场挥了挥手，气势很足。
　　前FW上单Steak，也就是牛排。
　　在退役之后，时隔一年，现在已经成为了FW的教练。
　　爆炸到飞起的头发下，牛排的表情比较严肃。
　　他内心非常清楚，这绝对是一场硬仗！
　　朝Snake那边看一眼，蛇队的选手们已经坐在了选手席上。
　　和之前LPL队伍的待遇一样，高雄展览馆一片寂静，礼貌性的掌声也听不见。
　　不过牛排倒是挺醒悟的，这一点主场优势不见得能对蛇队造成多大的影响。
　　并且，闪电狼选手们的压力也不小，一旦打崩的话，可以想象在比赛结束之后会被喷成什么样子。
　　“妈宝……”
　　牛排走到妈宝身后，拍了拍他的肩膀，象征性轻呼一声，并没有说后续的话，妈宝回头，两人目光交汇，已经读懂了彼此的含义。
　　[小心枸杞]。
　　这个意思，甚至FW其他人也都get到了。
　　“这一局我们在蓝色方，中路英雄尽量放在后面拿。”
　　“打SKT就是一个教训，我们要适当改变一下战术。”
　　“都可以，我只希望英雄拿得舒服一点。”
　　Betty嘀咕了一声，上一场拿的英雄，其实他蛮有意见的。
　　寒冰这个英雄他在夏季赛仅仅只打过一场，在他整个英雄池中，寒冰连前五都排不上。
　　作为当前LMS赛区KDA最高的AD选手，Betty当然不想成为被牺牲的那个点。
　　而且妈宝在上一局拿出妖姬，他就觉得很勉强，最后也只打出了一个0/3/2的拉胯战绩。
　　牛排私下与Betty交流过，当然明白他话里的意思，当即表示没有问题。
　　……
　　“好的，BP正式开始了。”
　　“FW一楼扳掉加里奥，这是版本强势英雄，在蓝色方扳掉的话，就是他们不想拿。”
　　“Snake一楼扳掉了扎克，7.12版本的扎克BP率还是100％。”
　　“FW二楼扳掉了婕拉。”
　　神超说道：“婕拉对塔姆、布隆这些硬辅比较克制，刘青松在Snake队中的婕拉使用频率还是非常高的，FW防了一手。”
　　“Snake二楼扳掉女警，正常ban人。”
　　“FW三楼扳掉蜘蛛？”
　　“这很奇怪呀，闪电狼把Karsa能一抢的英雄扳掉了？”
　　“那现在的选人就不太好预测了。”
　　大屏幕上，Snake最后一手ban位，给到了霞。
　　孙亚龙立刻反应过来：“扳掉霞，这大概率是要拿韦鲁斯和寒冰了。霞有大招，寒冰与韦鲁斯都不太好发挥，而这两个AD英雄，都是水晶哥很擅长的。”
　　Snake选手席，克里斯来回踱步。
　　“闪电狼想抢挖掘机，Karsa最近有很多挖掘机的比赛记录。”
　　“我们现在把问题抛给了他们，是拿韦鲁斯还是拿挖掘机？Betty这个人的寒冰真的一般，我倒是希望他头铁继续选。上一场打SKT，他的魔法水晶箭一直扣在身上，一个节奏英雄不知道发动节奏，我差点以为他的R键坏了。”
　　FW读秒时间内，克里斯侃侃而谈。
　　翠花问道：“他们不选，我们就一起拿是吧。”
　　“那当然，有便宜不占是王八。”芙兰朵转而又说道：“对了，Betty这人还有一手小炮。”
　　水晶哥呵呵一笑：“你看他敢不敢选。”
　　“挖掘机，没抢韦鲁斯。”
　　刘青松看着BP界面说道。
　　“我们拿吧。”
　　“行。”
　　克里斯又说道：“选个酒桶出来摇摆，翠花，大概率你拿来打野。”
　　“没问题。”
　　Snake一楼二楼，锁定了韦鲁斯加酒桶。
　　闪电狼考虑了一会，在二楼三楼选出锤石加卡莉斯塔。
　　“Snake三楼，选出了扇子妈。”
　　“刘青松最近的Rank里面有使用过不少次洛，这一把还是没选。”
　　“其实也正常吧，蛇队的风格还是这样，他们更偏向于软辅。”
　　“芙兰朵和TheKing要是再拿两个前期能力强的英雄，那Snake这把标准的打节奏，可能不跟你玩什么中后期。”
　　“Snake第四手扳掉鳄鱼。”
　　“闪电狼有防范呀，扳掉了杰斯。”
　　“Snake最后一手扳掉青钢影，这是拿兰博了吗？”
　　……
　　闪电狼选手席上。
　　牛排不断盯着ban位与Snake的阵容。
　　“他们要拿兰博吗？”MMD问道。
　　“很有可能，对面的上单挺精通这个英雄的。”
　　“要不要扳？”
　　“别急。”
　　牛排说道：“如果选兰博上单的话，对面的AP伤害明显溢出，很有可能会搭配一个AD中单。”
　　“兰博放掉没关系，我们反手拿凯南。”
　　一听到凯南，MMD拍着胸脯保证没问题。
　　“最后一个ban位还是针对TheKing比较好。”
　　妈宝问道：“飞机吗？”
　　牛排笑了笑，“不止是飞机。”
　　“你们不要忘了，最近TheKing可是拿出了一场经典的卢锡安打卡萨丁。”
　　“飞机还有很大一部分AP伤害，卢锡安更纯粹一点，也成型更快，更符合Snake打前中期的想法。”
　　“我们可以反其道而行，保一手后期。”
　　“卢锡安、杰斯都扳了，卡萨丁又很切合版本，当前胜率高达54.2％，超过了皇子、辛德拉、韦鲁斯、兰博等一票英雄。”
　　“不过，他们如果真拿兰博，飞机我们也可以自己选。”
　　妈宝心头念叨了一声，不由点了点头。
　　不管是飞机还是卡塞丁，他最近都练了不少。
　　如果克制英雄都扳掉的话，拿出来绝对没问题。
　　“我可以。”
　　听到妈宝这么说，众人都没有意见。
　　不过，这一波也只是大概商量，没有定下来，具体还要等Snake把四楼的英雄选出来再说。
　　大屏幕上，FW四楼扳掉卢锡安。
　　“闪电狼对Snake很有研究啊，我刚刚还在想，TheKing会不会搞一手卢锡安出来。”
　　孙亚龙疑惑道：“乖乖，这手卢锡安一扳，闪电狼也有可能拿卡萨丁！”
　　“Maple这把发挥空间很大，一旦发育起来，扇子妈可保不住韦鲁斯啊。”
　　“皇子！Snake四楼锁定了。”
　　“FW四楼，闪电狼掏出剑姬！”
　　“MMD剑姬春季赛一场没有，夏季赛打过一场，胜率是0％。”
　　“乖乖，还真敢选！”
　　高雄展览馆内，看到剑姬出场，蛙蛙粉丝们发出兴奋的呼喊声，显然是感应到了闪电狼亮剑的气势。
　　FW五楼，锁定了一个头像恐怖的英雄。
　　没错，正是卡萨丁！
　　16级，对手基地直接‘爆炸’！
　　这英雄一出来，蛙蛙们算是高潮了。
　　那些举着闪电狼标志的粉丝们，兴奋地晃动着。
　　LPL赛区，苏宁战队内，一边看比赛一边吃橘子的点皇差点一口把整个橘子吞了下去。
　　卡萨丁？
　　印象太TM深刻了。
　　不久前，LPL的观众与解说还称呼他为侯爷第二。
　　一场卡萨丁之后，他就成了‘点皇’。
　　湾湾这是不长记性是吧……
　　Maple也想成为‘M皇’？
　　点皇有些小吐槽道：“和TheKing对线，真的不适合拿前期太弱势的英雄。”
　　一旁越南首富听到了，黝黑的脸上出现了一丝笑容。
　　“点皇……咳，点，你想多了。”
　　“卡萨丁这个版本有一定的强度，不然胜率不会那么高。”
　　“杰斯甚至卢锡安都扳了，Maple线上的问题不大。”
　　“……”
　　虽然淑芬讲得在理。
　　但点皇的脑海中却总一个声音在盘旋，并且告诉他枸杞哥没那么简单。
　　自从那一把之后，点皇才真正明白对方的强度。
　　……
　　Snake选手席，妈宝拿出卡萨丁，李昊微微愣了一下。
　　杰斯、卢锡安扳掉，顺理成章就掏出卡萨丁了？
　　当李昊的声音队伍语音中响起时，LPL的其他成员们也是真正切切在后台听到了。
　　众人惊疑。
　　跟着，蛇队的做法更是让他们有些惊讶。
　　Snake五楼，在听了李昊的理想英雄之后，基本没有什么顾虑，直接就选出来了。
　　大腿想拿什么，真就随便拿。
　　厂长饱含幽怨地瞅了阿布一眼，意思是：
　　当年你要是给枸杞这待遇，人能跑？
　　阿布没好气的回怼了一眼，意思亦很明显：
　　当年不是你让枸杞在上路当树精的？
　　……
　　“乖乖，骚东西又来了啊！”
　　王多多说道：“夏季赛到目前为止一共出现了74个英雄，但是，这个英雄从来没有出来过。”
　　“锁定！”
　　……
　　“——刀下生，刀下死！”
　　——刀锋之影、泰隆。
　　神超介绍道：
　　“这是改版之后的男刀，不过不少玩家对改版之后的机制不是太满意，这导致男刀的登场率变低了很多。”
　　孙亚龙也说道：“确实，现在这个英雄操作难度更高，不像之前一个E到对方背后，然后一套秒杀。”
　　“现在这个男刀的E技能，变成了翻墙。”
　　“也正是因为这个机制，带节奏的能力比以前强了很多。”
　　“不过，TheKing这把拿出男刀我真的没有想到。”
　　……
　　不止是解说们愣了一下，闪电狼的选手们也第一时间没看懂。
　　牛排笑了笑，“妈宝，这可比卢锡安好打多了。”
　　“中路Miss记得发信号，这把拖到后期，胜场稳稳拿下。”
　　……
　　英雄调换位置，双方阵容锁定。
　　FW：剑姬、挖掘机、卡萨丁、滑板鞋、锤石
　　Snake：皇子、酒桶、男刀、韦鲁斯、扇子妈
　　双方教练握手，比赛进入加载界面。
　　……
　　场外，观众们的讨论比较热烈。
　　男刀这个英雄现在是超级大冷门，赛场没人玩。
　　要命的是，这英雄是枸杞哥拿下的。
　　之前，枸杞哥的男刀有过乱杀的记录，但那还是老版本男刀。
　　新版本男刀，哪怕在Rank里面也没听说枸杞哥玩得多6。
　　所以，LPL的观众们既期待，又觉得冒险。
　　伴随着各大论坛的评论区与弹幕议论纷纷时，双方英雄已经进入了召唤师峡谷。
　　李昊长剑加复用型药水出门，要多贪有多贪。
　　天赋雷霆，召唤师技能点燃加闪现。
　　1级，闪电狼本来仗着锤石和滑板鞋，想要搞一点事情的。
　　在刘青松一发RQ命中挖掘机与剑姬后，Karsa就连发信号，一帮人就退了回去。
　　双方守在各自的野区，没有搞什么事情。
　　翠花常规的蓝Buff开局，双人组过来帮忙打一下。
　　1分30秒，小兵来到防御塔附近，李昊操控男刀与小兵一起上线。
　　改版之后的泰隆很有特色，其实很适合拿来单排上分。
　　这英雄对线期容易拿到线权，单杀能力强，机动性也不错，可以快速支援，带动全场节奏。
　　中期因为有E技能这个信仰之跃，能以极快的速度，从刁钻的位置进行入侵和抓单，防不胜防。
　　团战虽然容错率较低，很容易进场暴毙和打不出伤害，但在操作得当的情况下，也能完成单点的秒杀并打出一定的AOE伤害。
　　李昊看到Maple腐败药水出门，就知道妈宝是头铁之人。
　　卡萨丁线上怕男刀的原因是基础护甲低，正常应该天赋点护甲，接着布甲加药水出门，然后憋护臂。
　　前期男刀被动的伤害没有近战QAQ高，卡萨丁需要把线控在塔前，被打出二段W后就往后走。
　　男刀如果强行QA打被动，肯定会被塔打AWQE换血完全不亏，6级后有大招有护臂，就算混住了。
　　不过，卡萨丁面对男刀是完全没有线权的，男刀1级在对面打野要打的第二个buff处放个眼，学w就可以猛推线，三级后就可以和打野入侵野区。
　　E技能的存在让男刀野区支援能力可以说是中单里面最顶级的一批，一旦卡萨丁也参与支援，就会面临两个很尴尬的问题。
　　一是11级之前可能线上没压力，但是伤害爆发完全不是一个级别的。
　　二是卡萨丁没有线权，如果来支援最起码少吃一到两波线，这种后期大核英雄自身发育起不来极度难受。
　　李昊的思路非常明确，但是在判断出妈宝没有对线男刀经验的之后，他就改变了策略。
　　当然，他在BP中就猜到了妈宝与闪电狼的底细。
　　牛排安排Maple选出卡萨丁，只能说……
　　牛排，不愧是你。
　　1分38秒中路小兵碰撞在一起，李昊1级点出W技能。
　　他找准机会，斩草除根（W）。
　　泰隆甩出一排飞刀，每次穿过敌人时都会造成物理伤害，返程的匕首会造成额外伤害并使被命中的目标减速。
　　650码的距离，刮到小兵，也刮到了卡萨丁。
　　妈宝1级的血量是564点，头上的血条掉下去一格。
　　FW选手席上，妈宝暗自咋舌，这飞刀打得真疼。
　　他用Q补了一个刀，让自己的站位更加小心一点。
　　1级，李昊只是单纯的消耗与推线，没有找到单杀的机会。
　　他尽量克制自己的走位，不暴露任何杀意。
　　把兵线全部推进去之后，开始往对面蓝Buff区域移动。
　　“TheKing牢牢把控线权，把视野做到了对面的蓝Buff区域。”
　　“待会Karsa过来打蓝，肯定会被察觉到。”
　　“TheKing很小心呀。”
　　“……”
　　观察了一下上下路的局势，都发生了一点小碰撞。
　　酒桶开始打三狼，然后往上半区移动。
　　李昊回中路收掉第7个小兵，成功升级到2。
　　2分27秒，三条路依然比较和平。
　　这时，李昊还剩下大半管蓝，卡萨丁因为吃了两个W，不过妈宝升级了，头上的血条还剩4格半。
　　蓝色方还剩下三只远程小兵。
　　中间一只远程小兵是挨着李昊这边的近战兵，是残血状态。
　　李昊瞄准残血远程兵，Q了过去。
　　——诺克萨斯式外交。
　　Q过去瞬间，男刀锋嘴中发出一声冷哼，并随手扔出自己的飞刀。
　　因为Q拉近距离的关系，妈宝吃了两段W。
　　这个时候，卡萨丁差不多只有半血。
　　妈宝赶忙后撤，嗑下腐败药水。
　　不过，他依然站在塔前，准备吃第二波小兵。
　　李昊看他的动作，又看看自家第三波兵线，瞬间了解了兵线态势。
　　Snake选手席上，他的眼神锐利起来。
　　……


第二百二十四章：无解的斩杀术！！M皇高雄登基
　　从兵营中走出，红蓝双方小兵在抵达线上之前，位置一定是一样的。
　　看己方的小兵，就能知道对面兵线在哪。
　　李昊刚才Q远程兵位移，男刀的Q击杀了目标，那么就会返还给泰隆一些生命值和50％冷却时间。
　　所以，此时的Q仅4秒就能转好。
　　二段W收回途中，碰到了另外两只远程小兵，其中一只被李昊回身A掉，另外一只因为自家远程兵集火，不可避免地漏掉。
　　李昊并不在意一个小兵的得失，他的眼睛，紧紧锁定在卡萨丁身上。
　　凭借血量自然增长的话，2级男刀的血量是673点，而这个版本的卡萨丁只有642点。
　　此时，妈宝头上的血条，显示的是354点。
　　腐败药水的效果还在身上。
　　但是，药水每秒提供的血量回复不过10.4点，在第三波炮车兵上线时，卡萨丁的血量并没有完全恢复得起来。
　　大屏幕上，中路第三波小兵来到防御塔下，蓝色方近战兵与红色远程兵交汇。
　　防御塔第一下电光打来，瞬间击杀第一只小兵。
　　妈宝有些肉疼，因为他没有摸到。
　　到现在为止，他的补刀数看了心酸，只有2个。
　　Maple朝着另外一只远程兵普攻，可是伤害还是差了一点，又被防御塔没收。
　　这时，卡萨丁的站位已经贴靠着F6墙壁拿出拐角。
　　一直来回乱晃的泰隆突然朝卡萨丁方向走。
　　看到妈宝抬手收下补刀，李昊心间只回荡着一个声音。
　　他已经死了！
　　“hè～！”
　　泰隆一声冷哼，背后的披风一甩间，三把飞刀带着银光掠过。
　　斩草除根（W）！
　　穿过两只前排兵，又切割了卡萨丁的身体。
　　新版泰隆二段W收回会存在延迟。
　　不过，返程时刀刃造成的伤害更高，除了基础伤害变多之外，AD加成也多了30％。
　　哪怕妈宝对男刀这个英雄不熟悉，但作为一名职业选手。
　　伤害感知上，还是挺敏感的。
　　妈宝看准男刀以及飞刀悬停的位置，在虚无法球朝着男刀头上甩出瞬间，控制卡萨丁往F6墙壁方向靠拢。
　　让开这一步，就能躲开二段W造成的伤害。
　　男刀虽然往上凶，但还有着半血的妈宝并不觉得自己有太多危险。
　　然而……
　　“——无处可藏！”
　　伴随着飞刀拉回的音效，泰隆往前一步，朝着F6墙壁的卡萨丁跃击。
　　诺克萨斯式外交，一刀戳在卡萨丁身上！
　　男刀的技能存在一个机制，无论一段W扔在任何位置，只要在W回收的同时Q到敌人身上，就能实现二段W的百分之百命中。
　　所以，李昊这一发Q与W近乎是同时打在卡萨丁身上！
　　两段W伤害是110＋1.0AD。
　　Q技能的跃击尽管没有触发150％的暴击，但也有着60＋100％额外攻击力的伤害。
　　新版泰隆的被动是刀锋之末——当技能伤害在英雄身上叠加3层时，下一次普攻会让目标流血。
　　2级的泰隆，能从这个被动获得额外85＋2.0额外AD的高额伤害！
　　正是因为这个被动存在，让打满伤害的泰隆有着非常高的斩杀线！到达六级的泰隆，能瞬间秒杀接近千血的对手。
　　李昊二段W接Q，全部打在卡萨丁身上。
　　三层被动完全叠满！
　　根据Q技能机制，近距离的Q可以重置普攻，近身能快速打出AQA，远距离Q过去跃击，会自动跟A一下。
　　也就这一下普攻，触发了男刀被动！
　　一道紫色的雷霆轰然降落，李昊交出点燃，压掉卡萨丁的药水治疗效果。
　　大屏幕上，所有人都看到了夸张一幕。
　　接近半血的卡萨丁，近乎瞬间被打成死血！
　　下一瞬间，在流血与点燃效果下，妈宝刚刚作出回头动作，然后就一头栽倒在地上！
　　……
　　“卡萨丁给Q，双方换血。”
　　“男刀跳了上来，扛了一下防御塔伤害。”
　　“嗯……！！”
　　“死了！”
　　“真的死了！”
　　“我的妈！这伤害也太爆了吧！卡萨丁半血的，我看到Maple躲技能，男刀人跳上来，一刀把他带走！”
　　孙亚龙大叫：“乖乖，又开始了，刀下生刀下死，TheKing果然不简单，他拿出这个英雄就是要杀人的！”
　　“我开头也说了TheKing这把选的英雄脾气很暴，没想到出手这么快，二级就让Maple塔下送一血！这才补3个刀，待会怎么玩？”
　　神超在一边笑道：“闪电狼ban了杰斯又ban卢锡安，还是防不住TheKing啊！”
　　王多多一脸兴奋：“TheKing的理解真的恐怖啊，这个一次都没有登场的冷门英雄，他一拿出来就是暴击！”
　　“听说都在研究TheKing的英雄池，但恐怕还没有真正研究透的。”
　　“……”
　　大屏幕上，导播给到了一遍回放。
　　恐怖的爆发伤害，又一次展现在众人眼前。
　　高雄展览馆现场的蛙蛙们，瞪大了自己的眼睛。
　　而LMS的演播室内，湾湾解说则是一脸震撼。
　　留着飞机头的解说朝旁边的胖子说道：“好扯哦，熊仔，刚才我们有看到，这男刀的伤害貌似在二级就爆表了啦。”
　　“何止是爆表，妈宝是没有反应过来的，刚才我们从镜头的画面就能捕捉到，妈宝的表情好像蛮意外，就好像在说，我明明有接近一半的血条，你怎么就把我杀掉的？”
　　“对啊，我也感觉只是一波换血，男刀上来也吃到了防御塔伤害，Maple身上的补给品更多，还有传送，换血明显能接受。”
　　“Maple的想法没问题，但对面伤害太扯了。”
　　飞机头赘述道：“新版男刀我也玩过，但好像打不出这种效果唉～”
　　“好了啦，其实也蛮正常的。”
　　胖子有一说一：“毕竟是枸杞哥在操作，他肯定能掌握更多的细节。”
　　“不过，妈宝要注意一点了，现在男刀还没有大绝他就被杀掉，待会枸杞哥有了大绝，中路岂不是更难打。”
　　……
　　LMS赛区的解说其实比较乐观，因为妈宝现在根本考虑不到六级之后的事情。
　　李昊把炮车兵推掉，升到3级。
　　塔下还有几个小兵，Maple在复活后，朝中路按出TP。
　　望着多出一个草鞋与十字镐的男刀，Maple更加猥琐了。
　　这个时候，下路发生了一波对拼。
　　蛇蛇的锤石穿兵Q中韦鲁斯，随时就把虚弱交了出来。
　　滑板鞋跟上，两人不顾扇子妈，只盯着韦鲁斯来打。
　　刘青松近身RQ，给到一大团心灵烈焰。
　　并把虚弱套在滑板鞋身上。
　　但是，吃到伤害与减速的Betty没有后撤，反而继续在韦鲁斯身上插矛。
　　刚子不敢托大，直接交闪保状态。
　　被减速的Betty只能拔矛给到后续伤害，不过韦鲁斯身上有扇子妈的护盾，刚子还有半血。
　　没有顾忌的刚子回身给到EQ，配合小兵与扇子妈的输出，逼迫Betty交出治疗。
　　双方交换了一波召唤师技能，韦鲁斯因为被打闪，Snake小亏。
　　挖掘机与酒桶在上路河道碰到，Karsa本有抢河道蟹的想法。
　　但是，中路的Maple狂发信号，示意他撤退。
　　男刀，已经来了！
　　Karsa心头一惊，知道男刀不好招惹。
　　野区拥有翻墙能力的男刀，追人太简单了，他的挖掘机就算是挖洞也跑不了。
　　“我可以E闪！”翠花说道。
　　“Karsa也有闪，而且我这距离够不到。”
　　队伍语音中，望着挖掘机及时撤退，李昊很冷静地分析道：
　　“你E闪中，我也要交闪才能杀，为了这一个挖掘机，不值得。”
　　“湛然，等下一波兵，直接到中路来越塔。”
　　“给控，杀卡萨丁。”
　　“没问题。”翠花爽快答应，然后切屏朝中路看了一眼。
　　这时，河道蟹被他一路追到靠近上半区河道位置。
　　“翠花，顺路帮我推一波，我要回家。”
　　“这波不推，Karsa要来抓我了。”
　　圣枪哥有些小郁闷，MMD这局的发挥挺好，他在线上没有占到什么便宜。
　　从英雄属性上来说，皇子打剑姬本就不好打。
　　“来了来了。”
　　“……”
　　闪电狼也知道Snake这边的动作，MMD看到挖掘机去刷蛤蟆，把上路的位置让了出来。
　　酒桶QW解线，配合皇子把上路兵推到剑姬防御塔内，圣枪哥趁机回城，从而节省一个传送。
　　他这波传送节省是很有意义的，下路的刚子刚被打闪，可能随时需要支援。
　　万一对面强行越塔，TP能够保下。
　　剑姬单线能力强，可是并不能打断TP。
　　3分45秒，MMD在中路Pin信号。
　　“Karsa，过来帮忙。”
　　“我感觉对面要越塔。”
　　妈宝还是有警觉的。
　　男刀牢牢把控着线权，卡萨丁只能闻一闻经验。
　　Maple挺拿手，男刀的W有着650码射程，这已经是卡萨丁技能的极限范围了。
　　他不想再被男刀耗血，刚才的斩杀线历历在目。
　　男刀用W技能推线，妈宝当然感觉到不对。
　　酒桶帮皇子解线之后，人就消失了。
　　朝F6旁边走了两步，把眼隔墙插入下半区河道。
　　毫不夸张，Maple的手一直扣在‘F’上，如果草丛中的酒桶一肚子顶上来，他绝对会闪现躲开。
　　谨慎的Maple做着各种提前量准备。
　　根本不用他提醒，回城之后的Karsa已经奔着中路来了。
　　而另外一头，翠花的酒桶在李昊推线时，就已经进入了闪电狼蓝区，并一头钻入三狼营地背后的草丛中。
　　Snake的行动，无疑更快！
　　因为之前站位猥琐，卡萨丁此时的状态很好。
　　男刀带着兵线推进，挖掘机来到自己中二塔附近。
　　“——来一杯吧！诶呀啊哈～。”
　　古拉加斯痛饮一口烈酒，浑身充斥着一股紫红色的力量，进入醉酒狂暴模式。
　　酒桶往前走，肉弹冲击过矮墙的瞬间，按下闪现！
　　不清楚酒桶位置的Maple在看到酒桶的瞬间，就被E闪撞晕，基本没有什么反应时间。
　　他按“F”的时候，人已经被晕住了。
　　酒桶QA打出雷霆，男刀甩出飞刀，跟着E技能翻越防御塔近身，AQ配合收回的W打出三层被动，又轰出雷霆。
　　下一发重置的普攻，再度把Maple打成黑屏！
　　FW选手席上，妈宝的心头微微颤抖。
　　太机车了，感觉自己就像一个树墩子一样被人乱砍。
　　另外一边，卡萨赶来，他全程目睹眼前惨剧。
　　挖掘机隧道，闪顶击飞！
　　酒桶和男刀的位置在一起，挖掘机瞬间击飞两人。
　　Karsa对准酒桶输出，因为这家伙在扛塔。
　　翠花感觉不妙，抄最近的路往FW野区逃窜。
　　上路的芙兰朵狂发信号，剑姬往这边来了。
　　不过，MMD注定不会有斩获，因为挖掘机足以追死酒桶。
　　李昊在一旁，不断用普攻输出挖掘机。
　　翠花知道跑不掉了，临死前打出最后伤害。
　　在挖掘机杀掉酒桶后，李昊也撤到蓝区。
　　MMD看到酒桶死亡，当即回到上路，这波到野区追男刀只会耽误时间。
　　李昊朝挖掘机的血条瞅了瞅，很清楚自己杀不掉。
　　但是，这波互换并不亏。
　　卡萨丁没有吃到小兵经验，直接炸穿。
　　Karsa察觉到男刀朝下路支援，上路的皇子也躲入草丛。
　　一时间，MMD和Karsa都不断朝下路发信号。
　　韦鲁斯与扇子妈推线进塔，Beety没敢吃，亏了半波小兵的经验。
　　Karsa游走到下半区，Snake放弃了这一波行动。
　　李昊刷掉了下半区的河道蟹，重新到中路时，没有传送的卡萨丁，也刚刚走到线上。
　　4分43秒，李昊的男刀已经5级，而卡萨丁只有3级。
　　回城后的扇子妈与阵亡后的酒桶，在4分53秒来到中路。
　　不过，Karsa一波及时支援，化解了Snake的野辅双游。
　　但是，倒霉的Maple又被打回了家。
　　在Snake人员视野暴露后，闪电狼双人组立刻在下路发难，暗影岛组合，直接把韦鲁斯压出了经验区，水晶哥只能远程用Q补刀，亏了不少经验，闪电狼下路的损失，被全部找了回来。
　　上路，MMD也主动与芙兰朵换血，皇子被打出两个破绽，吃了小亏。
　　剑姬W捏在身上，皇子根本不能朝她身上EQ二连。
　　这是一波资源互换，不过Snake众人对李昊足够信任，优势都击中在男刀身上。
　　38个补刀778块，时间跳钱408，再加上人头钱，总经济增长值为1886块。
　　李昊回城更新装备，做出了提亚马特，又带上一颗真眼。
　　……
　　大屏幕上，男刀来到自己高地墙壁前，刺客之道（E）无消耗翻墙，走两步到中二塔旁边的墙壁再翻，穿过F6旁边的草丛。
　　W扔到F6中，平A接提亚马特，二段W回来小鸟全死，AQA收掉大鸟，然后翻越F6墙壁到中路。
　　从男刀收野的速度就能看出来，伤害已经爆炸了！
　　中路兵线靠近Snake这边，卡萨丁不见人。
　　主要是Maple不敢去吃。
　　上帝视角下，Karsa江湖救急，把自己打到一大半三狼喂到卡萨丁嘴里。
　　妈宝终于到4级。
　　“好兄弟，我一定稳住！”
　　Maple吃了三狼，很是真诚地说道。
　　Karsa嗯了一声，又说道：“待会我和蛇蛇一起帮你做视野，撑到6级，Snake想抓就难了。”
　　下路的蛇蛇也应了一声：“优势都在男刀身上，他只要做不出事，我们中后期一样好打。”
　　MMD冷哼一声：“这皇子一直在避战，单线我毫无问题。”
　　“……”
　　队友们的反应真的为妈宝提了一口气。
　　这也正常，毕竟闪电狼这边的劣势只在他的身上。
　　选手席上，妈宝轻轻呼出一口气，身体也坐直不少。
　　Maple酝酿着复仇情绪。
　　先混一混，等16级看我不让你们爆炸！
　　这一波，他从心了许多，补了一个小布甲防身。
　　回到中路后，男刀刚刚把线推进来。
　　妈宝朝自己头上一看，确认自己是满血。
　　李昊望着卡萨丁朝塔下走来，目中出现了一道危险的目光。
　　一运二命三风水，四积阴德五读书。
　　好，妈宝的头上写了一个死字。
　　LMS演播室内。
　　“中路囤积的一波线过来了，这对Maple很重要。”
　　飞机头说道：“还好男刀没有大绝，卡萨丁满血吃线是没有问题的。”
　　“我们有看到，Karsa也从上半部野区朝中路赶，对妈宝真的很照顾，现在闪电狼也充分意识到中路的问题了。”
　　肥仔也说道：“确实，我们刚有看到男刀很扯的伤害。”
　　“如果配合一个打野的话，全招交掉在塔下很轻松能击杀卡萨丁。”
　　“蛇蛇也有在红Buff草丛那边给到真眼，照顾都很贴心，他们也在帮助妈宝，然后把比赛往后拖，这样闪电狼的胜算会高很多。”
　　“……”
　　湾湾解说们都不觉得这一波又问题，因为酒桶正在自家野区刷野。
　　可是，中路的画面却超乎他们的想象。
　　男刀一刀一刀砍在防御塔上，下一波蓝色方小兵到塔后，卡萨丁贴靠着右侧过来，并没有害怕塔下的男刀。
　　李昊立刻后撤，似乎要给卡萨丁让一个位置。
　　男刀在回身瞬间，甩出自己的飞刀。
　　斩草除根在卡萨丁身上发出‘刷刷’之声。
　　“叮～！”
　　防御塔爆出红光，朝着男刀发射一道电光。
　　Maple和李昊想的一样，往F6旁边的墙壁一靠，借此躲避二段W的伤害。
　　这个时候，Maple真不觉得有危险，并且放出一个Q，补掉一个近战小兵。
　　男刀的W，只是刮下卡萨丁一小格血量。
　　和Maple满条血比起来，不算什么。
　　相比于这一点伤害，防御塔打男刀的这一下，一定更高。
　　所以，妈宝小赚。
　　然而……
　　让妈宝以及观众都没有想到的是。
　　男刀在防御塔攻击过来后，突然回头。
　　这一步往F6墙壁方向，把卡萨丁与男刀的距离拉近到570码以内。
　　Maple一惊，他这个时候，绝对有机会放出闪现。
　　但是，看了看自己的血条，Maple真觉得没有必要。
　　“——享受钢铁的滋味吧。”
　　泰隆一个跃击，诺克萨斯式外交戳在卡萨丁身上！
　　二段W瞬间给在Maple身上。
　　三层被动层数普攻、接提亚马特接点燃！
　　“嘡～～”
　　提亚马特主动新月斩击发出一声响，与点燃的音效混杂在一切，地面晃荡着明黄色的剑气波纹！
　　雷霆一齐落下！
　　所有的伤害，几乎在一瞬间打出！
　　这一刻，很是安静的高雄展览馆毫无防备地发出一声惊呼！
　　这不是什么欢呼，也没有掌声。
　　蛙蛙们被吓到了，没搞清楚发生了什么。
　　满血的卡萨丁，血条刷的一下消失了！
　　选手席上的妈宝与Karsa都目瞪口呆地望着这一切。
　　妈宝，又一次黑屏！
　　“哇～～～！”
　　LPL演播室，三位解说整齐地大喊一声。
　　孙亚龙兴奋地抓了抓头，本就稀松的头发又少了几根：
　　“什么鬼！Maple满血过来的，人一下被没了！”
　　“我只看到TheKing冲了过去，手起刀落，Maple被打成了黑屏游戏！”
　　……
　　他还在说话，大屏幕上男刀一声冷哼，带着防御塔的第二下攻击，很是洒脱地翻越了F6墙壁。
　　王多多跟着吼道：“拔刀就在一瞬间！秒天秒地秒神仙！”
　　神超哈哈大笑，连连表示自己看不懂。
　　LPL弹幕内：
　　“强啊枸杞哥！”
　　“井底之蛙们看到了吗？我枸杞哥杀你们只要一秒！”
　　又有人抱头痛哭：“呜呜呜，完了，我是老卡萨丁玩家，最近被卢锡安打得不能混，现在又来一个爹？枸杞哥啊，你让我在祖安怎么生存啊！”
　　“兄弟，今天是爆杀蛙蛙的好日子。别哭，族谱多准备几本就行了。对了，我是主玩卢锡安。”
　　“……”
　　LPL的观众们看爽了，Snake队伍语音中，也是接连响起振奋的声音。
　　“杀！”
　　“昊哥继续杀，不用在意我们的感受！”
　　“是啊，不把Maple杀超鬼，都对不起他选这英雄。”
　　芙兰朵的声音都提高了几分贝，也是兴奋的不行。
　　李昊心头暗笑，说道：
　　“放心，Maple还要死，他这波有传送的。”
　　“我吃兵到6了。”
　　“昊哥，意思是妈宝传送下来送温暖是吧。”
　　“感觉差不多吧。”
　　芙兰朵吆喝道：“我马上就到中路，插旗子混个助攻！”
　　……
　　当然，圣枪哥只是说一说。
　　李昊操控男刀，从F6另外一边墙壁又翻了出来，进入塔内，又吃掉了下一波兵。
　　“妈宝，你怎么不交闪现啊？”
　　Karsa忍不住了，他开始吐槽。
　　刚刚还是好兄弟，香蕉船说翻就翻。
　　Maple有些无语：“我也没想到啊，他一个W，我血条没怎么掉。”
　　“谁知道他爆发这么离谱！”
　　“呼～～”Karsa呼出一口粗重的气。
　　Maple这说法没问题，因为他也看呆了。
　　5级的男刀，被动伤害足足115＋2.0AD。
　　这英雄在没R之前，不容易打被动伤害，不然早就逆天了。
　　如果刚才Maple交闪，李昊确实杀不掉他。
　　“MMD，男刀来了！”
　　“这人到6了，往后撤一下，我马上过来！”
　　Karsa看到男刀收兵到六往上路走，立刻给MMD打招呼。
　　“叮～！”
　　蛇蛇标记了一下小龙坑右侧，又说道：
　　“酒桶在这里插眼了。”
　　“他们应该是想趁男刀优势动这条土龙。”
　　Betty说道：“让了让了。”
　　“他们拿我们就让，这男刀秒人，其他路不能再被滚雪球。”
　　“他们拿龙，我们赶紧打钱。”
　　“……”
　　闪电狼后台，看到挖掘机和配合的往上路反蹲，看到剑姬后撤，看到皇子突然很凶的往前压，牛排一阵头大！
　　糟糕了！
　　Maple传送是好的！
　　大屏幕上，男刀已经来到了三狼背后的草丛，蹲伏在FW的蓝区。
　　许多人都猜到了男刀要干什么。
　　没过多久，妈宝的屏幕又亮了。
　　跟着，他朝中路防御塔按下TP。
　　卡萨丁刚刚落地，Maple甚至没来得及吃一个小兵，让他后背发凉的事情出现了。
　　在旁边的墙壁上，腾空翻越出一道身影！
　　男刀！
　　见鬼了～～！
　　“嗡～！”
　　毫不犹豫，Maple按出闪现！
　　这一下，他的反应足够快，瞬间拉开了与男刀的距离。
　　但是……
　　至强男刀、无解斩杀术！
　　李昊鼠标指在卡萨丁身上，WQ几乎一起按下，跟着闪现追击！
　　暗影突袭（R）！
　　跟着是一发快到看不见的普攻A出。
　　泰隆四周，一时间刀光四射，满血回家，又做了一个红水晶的卡萨丁，又一次被打成丝血！
　　泰隆甚至没有多看他一眼，翻越F6靠近二塔方向的矮墙，直接离开。
　　在男刀翻越墙壁的瞬间，大招飞出去的刀刃，全部在空中飞行，再次从卡萨丁的身体穿梭而过！
　　这一幕画面，已然燃到极致！
　　蛙蛙们失控了，一些蛙因为这帅炸天的一幕，直接背刺，喊出‘哇’的一声！
　　“杀疯了！”
　　LPL后台休息内，大虎神发出一声虎吼：
　　“6分钟不到，Maple被杀四次！”
　　“枸杞哥真的杀疯了！”
　　“刚刚这一套好快呀，还没看明白，Maple人没了。”
　　洗衣液惊悚道：“卡萨丁这英雄，以后在蓝色方，绝对不能在枸杞哥面前选。”
　　“妈宝太惨了！”
　　“不过……”
　　“我看爽了！”
　　“我也看爽了！”
　　“……”
　　LCK那边，也一样发出各种讨论之声。
　　闪电狼那头，牛排已经捂起了自己的脸。
　　这比赛真的没眼看了。
　　LPL转播平台内：
　　“Maple可以封皇了，这比点皇还离谱，已经就叫M皇了。”
　　“妈宝：兄弟们，为什么我的屏幕一直是黑的啊，这机器有问题。”
　　“哈哈哈，绷不住了！”
　　“有一说一，枸杞哥这波改变了我对男刀的看法，本以为这英雄改废了，没想到这么叼。”
　　狂热的妹子粉说道：“昊哥翻墙都好帅呀，要是能翻墙到我家来就好了。”
　　……
　　外面热闹得很，场上的局势也在迅速改变。
　　男刀这一波击杀，闪电狼众人都有些胆寒。
　　下半部野区，全部都是闪电狼众人pin的信号。
　　酒桶在下路的信息，这帮人本来就知道。
　　现在，男刀过来了，不撤就是找死。
　　但是，蛇蛇与Betty的动作还是晚了一步，先一步绕后出现的酒桶用一个减速断了他们的后路。
　　酒桶拉扯走位躲开锤石E技能，这时再给出肉弹冲击，逼出了蛇蛇闪现。
　　韦鲁斯与扇子妈加速追来，他们第一时间不敢反打。
　　闪现之后的蛇蛇把灯笼丢给滑板鞋，Betty踩着灯笼，被拉到安全位置。
　　锤石回身Q中酒桶，Betty不断插矛。
　　同时借助穿透（Q）酒桶做位移，躲开了扇子妈与韦鲁斯的Q技能。
　　反手拔矛，打出伤害与减速。
　　这一波，Betty的操作有板有眼。
　　Snake看到男刀位置后，继续追击。
　　FW双人组来到塔下，但是，男刀已经到了。
　　从下路二塔后翻墙过来，WQA提亚马特，一套朴实无华的连招，瞬间秒掉了距离男刀更近的锤石。
　　Betty在慌乱间交出转好的治疗，可是无济于事。
　　只有大半血的蛇蛇，根本扛不住这一套。
　　“——Unstoppable！”
　　在真正感受到这个男刀的恐怖后，闪电狼双人组这才变了脸色。
　　“这什么伤害啊？！”
　　“……”
　　妈宝保持沉默。
　　双人组表面在吐槽伤害，但从语调中不难听出。
　　他们更想质问的是：为什么把男刀养得这么肥？
　　作为0/4/0的终极战犯，妈宝在本局比赛中基本没有话语权。
　　赢了都是好兄弟，输了挨个查战绩。
　　懂的都懂。
　　Snake下路集合四人，直接拆掉了下路一血塔。
　　一血塔钱让给了韦鲁斯，这让Snake多出了第二个肥点。
　　Karsa到上路抓皇子，但想抓死一个一心想苟的皇子真的不容易。
　　EQ扣住，闪电狼上野是一点办法都没有。
　　李昊回城做出了五速鞋，九头蛇直接合成出来，又做了一把白剑。
　　酒桶帮忙拿了一个蓝Buff。
　　中路兵线重置，男刀不在线上，妈宝往前吃兵，升到5级。
　　通过下河道的视野，Maple看到了男刀翻墙之后的身影。
　　他控制卡萨丁往后退。
　　但是，男刀又翻过靠近FW这边的河道墙壁，瞬间拉近了与卡萨丁之间的距离。
　　脱离战斗后5秒，五速鞋提供了115点移速。
　　贫穷的妈宝，甚至连一个草鞋都没有。
　　他看到男刀迫近，只能回身给到一发Q技能。
　　李昊根本不还手，又往前追两步，W给到，接着在二段W收回瞬间，Q到卡萨丁身上，平A接九头蛇主动！
　　被动伤害爆出，雷霆轰落！
　　“呃～！”
　　一声惨叫过后，卡萨丁瞬间倒在地上。
　　兵也是你能吃的吗？
　　被蛙蛙们惹起的怒火，这局尽情地释放了出来。
　　回到中路推线，推完线吃Karsa的F6。
　　Karsa现在是一点办法没有，男刀无敌了，他去野区也是死。
　　刷掉F6之后，开始往下路走。
　　闪电狼下路没有好日子过了，猥琐在二塔下。
　　第一条土龙，被Snake轻松拿下。
　　……
　　妈宝复活之后，一看到男刀，他立刻就往后退，根本不敢近身。
　　10分05秒，中路一塔被李昊推掉。
　　跟着，Snake双人组来到峡谷先锋处，闪电狼没有争抢的资格。
　　接着，五人抱团推上。
　　皇子主动出击，MMD反应不慢，W挡住皇子EQ二连，并用剑气晕住酒桶，惊险保住小命。
　　但是，上一塔没有悬念被推。
　　FW只能换塔，把Snake下路一塔拿掉。
　　Snake继续从上路推进。
　　剑姬、卡萨丁、挖掘机在塔下防守。
　　双人组从推塔到回城，耽误了一定的时间。
　　这三人手太短，再加上卡萨丁现在一点威慑力没有，韦鲁斯、酒桶、扇子妈接连Poke，半血的妈宝不敢在塔下站了。
　　Snake抢住位置，在第12分39秒推掉二塔。
　　之后放出峡谷先锋，把FW上路高地塔撞的只剩小半血。
　　观众们看到，Snake的经济领先达到5000多，已经是碾压了！
　　把两边野区清理了一边，男刀翻墙路过中路，把兵线推入二塔，又爽吃挖掘机下半野区。
　　F6、红Buff、石头怪，全部吃干净。
　　男刀的发育速度，让后台的牛排看了直咋舌。
　　14分36秒，男刀167个补刀，超越时间。
　　再看卡萨丁，49个补刀。
　　没看比赛的人，恐怕以为妈宝挂机了。
　　Snake在这几分钟时间内，把闪电狼这边的视野牢牢控住。
　　15分半，到野区做眼的锤石被男刀秒杀。
　　之后没过15秒，男刀翻墙到下路二塔处，又秒杀了滑板鞋。
　　Betty盯着灰色的屏幕，按下tab键。
　　幽梦、贪欲九头蛇、还有两把长剑。
　　这男刀是奔着20分钟三大件去了。
　　玛德，刺客都这样了，让我AD怎么玩？！
　　18分45秒，场上出现夸张一幕。
　　中路高地前，男刀翻墙过来，WQ闪现加RA，一套输出打在闪现过后的卡萨丁身上。
　　跟着，残血的卡萨丁虚空行走跨越500码来到FW中路高地。
　　但是，男刀大招过后A出了那下普攻，导致周围一圈飞刀全部都追上了虚空行走！
　　鬼刀轻盈，飞刀如雨。
　　游走于刀尖之上的刺客，把卡萨丁斩杀于高地塔下！
　　跟着，皇子发起团战，韦鲁斯R中滑板鞋，Betty被秒杀，FW丢掉上路高地。
　　双方的经济差距太大，比赛打到第24分钟时，带着大龙Buff的Snake已经杀到了闪电狼泉水前。
　　虐了大概10秒钟的泉。
　　在闪电狼水晶枢纽爆炸时，男刀WQ接RA杀入泉水，瞬间秒杀滑板鞋！
　　……
　　这一刻，高雄展览馆。
　　已经寂静无声。
　　……


第二百二十五章：御三家终究是错过了
　　蛇队实力很强，现场的湾湾粉丝也听说过。
　　但是，闪电狼被打得这么惨，他们真的没想到。
　　作为LMS赛区的排面，作为此时湾湾最高呼声的战队，被打成这个样子，被虐泉，这不是脸都不要了吗？
　　LMS演播室内，留着飞机头的解说遮羞道：
　　“接下来FW一定要在BP上做更多的准备才行，这一局妈宝在中路的英雄选择上被克制得太严重了，导致FW最Carry点没有发挥出来，反而是让他们失去了对TheKing的限制能力。”
　　“这种错误的BP带来的影响是一连串的，也是本次FW惨败最关键的因素。”
　　肥仔补充道：“就在刚才，后台有给到我相关数据哦，不知道大家有没有发现，这是TheKing第一次在职业赛场中拿出新版泰隆。从他流畅的操作就能看得出来，TheKing对新版男刀绝对是非常了解啦，否则最后也打不出那种瞬间爆发，飞刀横飞的操作，他对大绝的使用是我见过最好的。”
　　“也就是说，这一手男刀正是TheKing最强力的杀手锏。之前TheKing的杀手锏一般在什么时候动用呢？没错，都是最关键的世界赛战役。”
　　“大家从这里就能看得出来，一个连续两次拿到世界赛Fmvp的选手，在面对咱们闪电狼的时候，要掏出杀手锏嘞！”
　　“这里面的重视程度，大家稍微想想就能明白了吧。”
　　不得不说，肥仔这套遮羞说辞相当有功底，一旁的飞机头赶忙接话：
　　“对于Snake来说，掏出杀手锏也蛮伤的。”
　　“毕竟，像这种不常见的战术，可以一直留到世界赛再爆发。现在掏出底牌，那时候就没有了。”
　　“如果不掏出这种底牌的话，我相信闪电狼这局的表现一定会更好。”
　　……
　　听了湾湾解说的说辞，LMS很是玻璃心的观众们总算是得到了一些安慰。
　　可是，一看到屏幕上那巨大的人头比与经济差距，总是有一股窒息感。
　　哪怕到现在，很多蛙蛙们的脑海中还停留了男刀的飞刀，横空穿梭追上虚空行走之后的卡萨丁并将其击杀的画面。
　　内心深处，他们是无比震撼的。
　　如果是LMS选手打出来的话，他们恐怕早就吼声震天了。
　　MVP评选后，毫无悬念的给在了男刀身上。
　　14/0/2，这是本次洲际赛最爆炸的超神数据，最夸张的一次屠杀。
　　对位的妈宝，则是被打出了0/8/1的超鬼表现。
　　这一场比赛，直接刷新了观众的三观，对新版男刀有了全新的认知。
　　甚至，正在看比赛的拳头设计师Stashu都有些懵。
　　他情不自禁地朝身边的春丽问道：
　　“泰隆有这么强吗？”
　　春丽笑了笑，“这可不是泰隆的问题，我前几天还玩了泰隆，感觉还不如我削弱后的艾瑞莉娅。”
　　Stashu眉头舒展开来：“所以说……”
　　“没错，那是因为TheKing。”
　　“他能在前期很好的打出泰隆的被动，而Maple缺乏与男刀对线经验。”
　　听了春丽的话，Stashu扯出一个笑脸，“不过，TheKing配合闪现的秒杀手段，那看上去真不像是我设计的。”
　　“这你要问一下CertainlyT，他上次打电话给TheKing，但到现在还没学会亚索如何E穿F6墙壁。”
　　“……”
　　高雄展览馆内，拿到一场大胜的Snake众人并没有庆祝。
　　他们很是平静的走到FW选手席，然后与他们握手。
　　因为气氛诡异，选手们基本都没有交流，握手走了一个过场。
　　望着李昊，妈宝心头有些疑问，他还在纠结当初李昊对他说的那些包括‘冥想’与‘未来’的话。
　　不过，暂时都压了下来，啥也没提。
　　舞台上，不管观众如何糟糕，Snake众人一如既往的鞠躬致谢。
　　别人可以不懂礼貌，但他们没必要那么小家子气。
　　现场不少观众表情怪异，目送着Snake选手们走入选手通道，也不知道他们在想些什么。
　　……
　　“现场好安静，哈哈。”
　　选手通道内，周围没有内鬼，芙兰朵哈哈一笑。
　　“我看到前排那几个举着FW牌子的人，一个个都面色铁青，真的爽啊。”
　　翠花也笑道：“感觉他们很着急，如果有能力的话，恐怕都想自己上来操作了。”
　　“那感情好，我不杀他们一个超鬼，都对不起在这边受的气。”
　　芙兰朵翻昨天的旧账：“想想昨天，真是尴尬得要死。”
　　“我朝现场挥手，挥到一半，就僵硬在那里，哭也不是，笑也不是。”
　　“哪怕是巴西那边的玩家，也比他们纯粹。”刘青松黑着脸吐槽。
　　李昊一手搂翠花，一手搂住刘青松，沉声道：
　　“高雄展览馆给了我们压力，但这没什么。”
　　“给咱们的压力越大，咱们就把他们打得越痛！”
　　刚子在一边拍手：“昊哥说得好。”
　　“电竞也是江湖，江湖不仅有人情世故，也有打打杀杀。”
　　“比如这一把，妈宝就被杀得超鬼。”
　　“哈哈哈，妈宝确实有点可怜，刚才我看他还是傻愣愣的。”
　　芙兰朵裂开嘴巴：“黑屏游戏，精神肉体双重折磨。”
　　“Maple被昊哥真实了呀。”
　　“……”
　　他们边走边聊，一路回到了后台。
　　LPL后台这边也非常热闹，大家统一战线，一致对外，看到Snake乱杀虐泉，这帮人也与有荣焉。
　　小虎、洗衣液以及小学弟都表示，他们以后都不想在蓝色方拿卡萨丁，尤其是面对李昊的时候。
　　“昊子啊，掏心掏肺和我说说，你是不是还有打卡萨丁的骚玩意？”
　　厂长用手钩着李昊的肩膀。
　　李昊点了点头。
　　“有是肯定有的。”
　　“你知道的，我到现在还没用我的冠军皮肤打过比赛。”
　　“Maple下一次再选卡萨丁，你就选剑圣是吧。”
　　“嗯。”
　　望着李昊似笑非笑的脸，锅盖头青年歪着嘴巴。
　　枸杞的话，他不太相信。
　　李昊望着正在‘热身’的乌兹，“狗子，接下来打JT，加油呀！”
　　“放心，这场一定拿下！”
　　乌兹很有信心。
　　旁边，麻辣香锅、小虎和让帝正在交流。
　　克里斯与风哥也站在一旁。
　　JT之前喜欢放加里奥，他们在商议针对性的战术。
　　RNG这边的战术确实是商议了出来，但JT变招了。
　　傍晚五点钟，来到蓝色方的JT战队不搞花活，很是正经地扳掉了版本强势英雄。
　　小虎没有拿到加里奥，风哥便让他选出飞机。
　　这一场比赛，RNG改换策略，麻辣香锅的挖掘机3级抓中，这让Fofo没有反应过来，在被挖掘机闪顶击飞后，小虎用机枪将其扫死。
　　小虎拿到发条的一血后，便一直保持对Fofo的领先。
　　下路，乌兹与小明用出布隆加大嘴后，在对线寒冰加锤石时并不落下风。
　　Bebe的对线能力和乌兹不是一个层次的，非但没有压住大嘴的补刀，自己反而落后。
　　比赛打到8分钟，飞机回家拾起弹药包，火速支援下路。
　　双人还差一波兵线到6，RNG卡住了这个时间点，中野抓下，把Bebe与Jay击杀在塔下。
　　12分23秒，RNG再度抓下，这一次JT也支援过来，双方打出一波5v5，但是，先落位的RNG发起先手，率先让JT减员。
　　2换4，RNG打赢团战。
　　JT下一血塔被推，又丢火龙。
　　一波拿到三杀的大嘴已经有挡不住的味道了。
　　后续RNG因为杀人冒进，犯了一点小失误，但整场比赛的格局没变。
　　两边一直在打架，但RNG完全是压着JT在打。
　　34分13秒，JT在中二塔附近被团灭，小虎与乌兹各自拿下双杀，双C闪耀，一波带走了JT。
　　最后的人头比是10－27，蛙蛙们又见证了一场惨败。
　　六点钟，KT对战AHQ。
　　戴先生发挥失常，Mata的塔姆打出关键性的作用。
　　AHQ这边，西门的蛇女对战Pawn的飞机毫不落后，下路的小安更是用金克斯主宰比赛。
　　37分钟的河道团战中，Albis用锤石贡献价值连城一钩，把飞机限制在西门面前，蛇女一通输出，配合金克斯把飞机做掉。
　　AHQ乘胜追击，小安闪现追击，再杀塔姆。
　　赤色天马带着兵线一路奔袭到KT老水晶前，老队长Score为了守塔，杀掉残血蜘蛛的他也被蛇女残忍杀害。
　　Huni的青钢影前仆后继再死，KT仅剩戴先生。
　　他这一手烬，只有4发子弹，AHQ还剩4个人。
　　所以，压根就没人管他。
　　没到39分钟，KT水晶枢纽被点爆。
　　这一场打完之后，LPL有5个胜场，LCK4个胜场，LMS只有2个胜场。
　　LMS赛区这边，铁定是要打半决赛的。
　　现在，还剩下7点钟Snake与SKT的比赛。
　　SKT赢了，两个赛区加赛，输的人打半决赛。
　　Snake赢了，那么不用加赛，LPL以6个胜场直接晋级决赛。
　　毫无疑问，这是一场牵动三个赛区的比赛。
　　LCK后台内。
　　KKoma正站在大魔王身边。
　　SKT众人没感觉到什么压力，对于他们来说，这一场打Snake，赢了更好，输了与LMS打半决赛也没什么。
　　SKT众人现在最想做的是什么呢？
　　没错，那就是尝试战术。
　　Snake是他们的老对手，连番在世界赛场上狙击他们。
　　亚洲对抗赛，对LCK赛区来说挺重要。
　　但对于SKT来说，S7全球总决赛，那才是三冠梦的主战场！
　　座位上，李相赫双手搓动，显得有些兴奋。
　　Kkoma笑道：“相赫，你很想和他交手是吧。”
　　“才不是。”
　　“我看到枸杞那个ID就烦得很。”
　　大魔王吐槽了一句，但随后又说道：“不过，我很想在赛场上击败他。”
　　Kkoma眼珠往上一番，看着天花板。
　　李瓜皮对于枸杞的怨念，Kkoma很有体会。
　　枸杞送给的保温杯，被相赫一直放在他的展览架上。
　　要知道，那个架子，可是瓜皮用来摆奖杯的地方，基本不会放杂物。
　　Kkoma当然也很好奇，问瓜皮为什么摆在那里。
　　难道，枸杞一个保温杯在他心里面的分量堪比奖杯吗？
　　他回忆起来，当时瓜皮是这么回答他的：
　　“我的奖杯被他拿走了，现在只能用这个东西来代替。”
　　“等我下一次从他手中夺回奖杯时，我会替换上去，然后再用这个保温杯来泡茶。”
　　“……”
　　想到这里，Kkoma没来由地笑了一下。
　　相赫的求胜心，其实蛮可爱的。
　　不可否认的是，蛇队的那个家伙与相赫，他们有着非常相似的特点。
　　求胜欲、职业精神，以及……
　　相当纯粹的电竞情怀。
　　通俗来说，他们是一类人。
　　也许正是因为这些内在的因素，相赫才会如此重视枸杞吧。
　　Kkoma如是想到。
　　“如果有机会，这一把我们可以来一些新的尝试。”
　　Kkoma说话间，偷偷瞥了其他人一眼。
　　LCK其余战队的成员，当然不知道他们在悄悄聊些什么。
　　李瓜皮点了点头，很认可Kkoma的话。
　　……
　　与此同时，欧洲赛区兔子队（MSF）内，Kakao与笨鸡正悠闲的看着亚洲对抗赛转播。
　　相比于慢一茬的亚洲对抗赛，在柏林举办的欧洲对抗赛已经结束了。
　　小组赛中战绩最好的北美战队TSM（5－1）与战绩最好的欧洲战队UOL（3－3）在决赛中相遇。
　　最终TSM总耗时不到100分钟，轻松地以3－0击败独角兽，代表北美捧起冠军奖杯。
　　那一刻，关于北美邪教的呼喊又一次响彻赛场上空。
　　不过，兔子队并没有参赛资格，只能望着其他人玩耍。
　　“性雄，关键比赛耶。”
　　“SKT对战Snake。”
　　Kakao把眼镜上的一片头屑抹去，他一笑间露出了有些往前的门牙，“今天你更看好SKT还是Snake。”
　　笨鸡瘫坐在椅子上，听到Kakao的话后，他放下了手中的鸡腿。
　　“你就不能好好的看比赛嘛，一天到晚问东问西的。”
　　“而且，你这问题还用问？”
　　“为什么不用问？”
　　笨鸡噗嗤一笑，“炳权啊，这就是我有两个冠军奖杯，而你什么都没有的原因。”
　　听到这话，Kakao一下从椅子上站了起来，就要朝笨鸡的房里面去。
　　鸡哥赶忙起身，把Kakao拉住了。
　　电竞雇佣兵威胁道：“性雄，我早就看到你那个宝贵的奖牌了，再埋汰我，给你丢到楼下的水池里。”
　　“哈哈哈，炳权啊，不至于。”
　　笨鸡赔笑间说道：“这一场比赛，我肯定更支持相赫的。”
　　“你知道的，我对枸杞可没啥好感，哼！”
　　Kakao噢了一声，“你支持Faker，但是不看好SKT对吧。”
　　“对。”
　　“最近的版本变动，你应该能感受到吧。”
　　“往下路倾斜。”
　　“是的。”笨鸡说道：“包括Snake最近比赛，很多时候都是从下路发起节奏。不过，他们有一个节奏承接点，并不是靠下路单方面打出来的。”
　　“他们还是很依赖中路节奏，再由中路发起，打出下路节奏。这与之前以中路为绝对核心的思路存在一些偏差，下路节奏也会稍微慢一点，但却胜在稳定。所以，炳权你能发现，Snake下路很少会崩，除了个人实力之外，他们的心态很稳。”
　　“如果不是有很大的把握，他们正常是处于防守姿态。”
　　“等枸杞那家伙从中路一来，一波就能奠定下路优势，这时有中野照拂，他们可以很轻松的滚雪球。”
　　“在11分钟左右，Snake就把目光放到峡谷先锋身上，劣势的双人组一方，很难去争抢，利用先锋，Snake能进一步扩大己方优势。”
　　“之后，Snake的对手就要面对真正的劣势局，因为对线期结束，转换线没有跟上，很容易吃Snake大亏。”
　　“……”
　　笨鸡继续往下说，又讲了一大堆，Kakao不断点头。
　　跟着，Kakao眼睛一亮：“性雄，你看得这么明白，为什么不对咱们的教练说呢，Msf也可以尝试呀！”
　　笨鸡反问道：“PowerOfEvil擅长什么英雄？”
　　Kakao想了一下，PowerOfEvil是Msf战队的传统中单，很有欧洲赛区的风格。
　　这人擅长的英雄是……
　　“发条、维克托、冰鸟、卡萨丁。”
　　越说，Kakao的声音越小。
　　“你看看，这怎么打节奏？你指望一个卡萨丁去支援吗？”
　　“昨天的卡萨丁你也看到了，枸杞又造了一个爹出来。”
　　“小花生可以支援下路，但效果并不稳定。”
　　“Snake继续中野战术，相赫单线是没法阻止的，Smeb打不死一个想稳的芙兰朵，Snake一定是节奏更稳定的一方。”
　　笨鸡说道：“所以，这一局比赛，Snake的胜率更高。”
　　“不过，Faker也可以改变。”
　　“怎么改变？”Kakao随口问道。
　　“简单。”
　　“放弃线上争锋，也拿一个支援类型的英雄。”
　　“四保一？！”Kakao惊讶了。
　　“有问题吗？”
　　笨鸡咀嚼着一块鸡肉：“SKT当然能四保一，版本朝下路倾斜，Bang值得保。相赫需要牺牲，但为了胜利，他们需要这么做。”
　　“当然，一旦陷入劣势，相赫也就失去了逆天改命的能力。”
　　笨鸡幽幽道：“对于相赫来说，这也是残忍的。”
　　……
　　Kakao越看笨鸡，也是震惊。
　　此人对LPL与LCK两位李哥的了解，当真是到了相当深刻的地步。
　　能拿到两个冠军的人，不简单吶。
　　“性雄，要不你来当咱们的教练吧，我感觉你比那个大胡子强多了。”
　　“不要，我现在还不想当教练。”
　　“说实话，枸杞这人我虽然不喜欢，但他真的激励了我。”
　　“同样的年纪，我没道理差枸杞那么多！”
　　Kakao惊讶了：“你之前还说，2019年……”
　　“难道……”
　　“是的，炳权。”
　　“我改变主意了。”
　　“我要打到最后期限！”
　　……
　　“观众朋友们，欢迎回来！”
　　神超随和一笑：“七点钟到了，Snake与SKT的终极大战，马上开始！”
　　“LPL加油！”
　　孙亚龙大喊道：“大家一起给LPL加油！这一场我对Snake信心很足，别人怕SKT，蛇队不怕！你们有李哥，我们也有李哥！”
　　“虽然我们的李哥年纪更大一点，但那句话怎么说来着……”
　　王多多笑道：“越老越妖！”
　　孙亚龙接话道：
　　“不错，越老越妖，上一把妖刀出鞘，把闪电狼杀得片甲不留，LMS天才中单Maple被打出超鬼战绩！”
　　“……”
　　他们在谈到这个战绩时，弹幕与评论区都刷的飞起：
　　“妈宝，史称M皇，登基于高雄展览馆。”
　　“点皇后继有人了，M皇接力接的好。”
　　“何止是点皇，Republic都直呼内行，上一次被枸杞哥打得这么惨的，恐怕就是R皇了吧。”
　　“兄弟，我比尔森不配当背景了是吧？”
　　“……”
　　LPL后台休息室门口。
　　“加油！”
　　“加油啊！”
　　“……”
　　LPL众人在高呼，目送Snake上战场。
　　“昊子，给我干死Faker！”
　　厂长很粗犷地说道。
　　李昊点了点头，一本正经地说道：
　　“躺好了，马上就把第六个胜场打回来。”
　　李昊说完，转身就走。
　　对手是SKT，没有战队保证就能赢。
　　这听上去很像是大话的话，却让锅盖头青年突然很信服。
　　然后，厂长看了旁边的阿布一眼。
　　两人对视，都微微摇了摇头。
　　就好像在说……
　　当年，我们到底错过了什么。
　　……
　　望着李昊行走在通道中的背影，不止是厂长和阿布，RNG、WE的制服组，一样黯然神伤。
　　毕竟，他们都曾拥有过李昊啊！
　　如果当年启用这位，那画面该多美好啊！
　　这绝不是他们第一次这么反思过，也绝对不是最后一次后悔。
　　当然，最后悔的，绝对是WE。
　　晚年的枸杞都能连续获得世界赛与Msi的Fmvp，开启蛇队的黄金盛世。
　　他们早年拥有枸杞哥，那就是一个时代啊！
　　呜呜呜，那时候如果把大鼻子换下去，把李昊换到中路，现在的WE该多么辉煌啊。
　　给了机会，不中用啊！
　　可惜……
　　太可惜了……
　　……
　　“好的，Snake与SKT的选手已经登台！”
　　王多多大声说道，企图压低高雄观众对SKT那刺耳的欢呼声。
　　现场的蛙蛙们有些魔怔。
　　在Snake屠杀FW之后，仿佛成为了游荡在高雄上空的恶龙。
　　现在，他们急需勇士来除掉这条恶龙。
　　而SKT，似乎就是那个勇士。
　　随着比赛正式开始，关注这一轮赛事的观众都把目光投了过来。
　　不止是亚洲三个赛区的观众，其他赛区也有很多观众在观看。
　　毕竟，Snake与SKT的粉丝，全世界都有很多。
　　这一组对决，电竞爱好者当然不想错过。
　　“整个亚洲对抗赛只有四天，没有什么调整期，双方的BP也正是开始了。”
　　“LCK还有最后一个优先选边权，SKT选在蓝色方，那么Snake继续在红色方。”
　　“SKT第一手扳掉了雷克赛。”
　　“不搞虚的，老对手了，都知道对面什么思路。”孙亚龙朝屏幕一瞅，“Snake扳掉扎克。”
　　“SKT把锤石扳掉了。”
　　“Wolf最近锤石玩过不少次，主动扳掉的话，估计也是觉得1选有点浪费，也不想让Snake拿，刘青松毕竟也是老锤石玩家，同时破坏暗影岛体系。”
　　Snake选手席上，“第二手我们扳Smeb的英雄。”
　　“杰斯吧。”
　　“这货最近的Rank里面不少场杰斯，对线这英雄，前期线上不好打。”
　　“SKT也很重视先锋，节奏起来快的英雄还是扳掉，不太想和SKT在龙坑附近拉扯，这是他们擅长的活。”
　　“行，扳掉。”
　　Snake快速商议，扳掉了杰斯。
　　Skt那边，Smeb有些警觉：“他们准备先手拿上单吗？”
　　Wolf说道：“也可能是在赌我们会不会ban加里奥，而他们最后一手应该会扳女警。”
　　“如果我们扳加里奥，他们就会ban女警，那我们抢蜘蛛，这样BP开局就没什么变数。”
　　Kkoma说道：“那就把蜘蛛扳掉，看他们放不放。”
　　“他们若是两个都放，我们就拿女警。”
　　“行。”
　　Faker说道：“我没问题。”
　　SKT最后一手，扳掉蜘蛛。
　　Snake看穿了SKT的意图，但是，女警他们是不可能放的。
　　Faker会不会加里奥？
　　这个问题根本不用考虑，李昊用脚指头想都知道。
　　——曾有巨像将天顶，鏖战五局改皇命……
　　这句话，不由出现在李昊的脑海中。
　　Snake第三手，扳掉了女警。
　　“加里奥放出来了，SKT拿不拿呢？”
　　“直接锁定了！”
　　王多多说道：“很果断，SKT在扳掉蜘蛛的时候，应该就是想到了这一个战术。”
　　神超点了点头：“可能是摇摆，Smeb完全能拿来用，Snake还是要小心。”
　　“哦～！滑板鞋加洛，直接锁定了。”
　　“Snake拿出了双人组，那么第三手应该是要拿打野的。”
　　“卢锡安！”
　　“SKT二楼锁定，还是在摇，这一手拿出了卢锡安。”
　　“我记得大魔王在LCK第三周里面，还用中单卢锡安拿到Mvp。”
　　“如果是Bang拿的话，恐怕SKT就是想打一个快节奏了。”
　　“三楼选出布隆辅助。”
　　……
　　“对面在摇吗？”翠花询问道。
　　克里斯拿着战术笔记说道：“不管，我们先抢瞎子。”
　　“看他们怎么ban人。”
　　说话间，Snake三楼锁定盲僧。
　　这也算是以抢代ban，小花生的盲僧还是挺让人忌惮的。
　　第四手，Snake扳掉了大嘴。
　　SKT第四手扳掉了剑姬。
　　“SKT还是在猜测Snake扳杰斯的一个意图，Snake则是不相信对面卢锡安走下。”
　　“Snake最后一手，扳掉了霞。”
　　“如果Bang拿卢锡安的话，那么SKT等于是赚了两个ban位，其实代价不小，Snake本来可以更从容的扳掉酒桶。”
　　“如果SKT这边继续针对上路ban人，下一手应该扳鳄鱼。”
　　“……”
　　不过，这一波孙亚龙没有猜中，SKT最后扳掉了武器大师。
　　最近武器大师单带体系又出来了几次，胜率非常高。
　　这一波，必须要防。
　　“Snake选出蛇女，把康特位留给了圣枪哥。”
　　王多多反应过来：“这应该是猜到Faker的加里奥走中了，那卢锡安走下，蛇女用来康特对面进场。”
　　“就看SKT最后两手怎么选，会不会拿酒桶。”
　　“……”
　　“狮子狗＋兰博，锁定了！”
　　“SKT掏出东西了呀，这是要让小花生进场找开团点，配合加里奥进场打控制，兰博提供伤害，卢锡安收割。”
　　“一套非常明确的阵容！”
　　“SKT就是要打前中期，他们第一次对Snake拿出这种体系。”
　　“Snake五楼锁定青钢影！”
　　“进攻压力来到SKT这一边，他们选择了很是冒险的一种做法。”
　　……


第二百二十六章：石化凝视！拿下SKT！
　　英雄调换位置后，双方阵容锁定。
　　蓝色方SKT：兰博、狮子狗、加里奥、卢锡安、布隆
　　红色方Snake：青钢影、盲僧、蛇女、滑板鞋、洛
　　……
　　镜头给到加载界面时，LPL演播室内。
　　神超一脸认真地讲述着：“就像多多刚才说的那样，SKT很少会使用这样的阵容，走钢丝并不是他们的风格。”
　　“应该也有LPL观众看过最近一次SKT对上KT的比赛，KT在基地爆炸的时候，经济还领先八千。”
　　“后期的SKT就像是有一个时钟在倒计时，到了那个时间点，SKT就会发力带走比赛。”
　　王多多相当认可：“确实是这样子的，现在除了三星之外，在LCK很少有战队想和SKT把比赛往后面拖的。”
　　“不过，这次毕竟是对上Snake，SKT之前经历过两次失败，应该也是想主动做一些改变。”
　　“正常正常。”孙亚龙信誓旦旦道，“洲际赛还有半决赛环节，这个阶段是可以试错的。Snake绝对是SKT的假想敌，之前他们也被Snake的快节奏战术击败过，现在有机会反过头用这种战术试探Snake，这机会SKT肯定是要把握住的。”
　　“我看这把SKT挺悬的，Snake在LPL赛区没少碰打架队，前面劣势也遇到过不少次，但很难有队伍能一次性把他们压垮。”
　　“这场比赛要看SKT前15分钟打得怎么样，如果在这段时间SKT没有建立足够多的优势，那么比赛的走向肯定对他们不利。”
　　“……”
　　两位教练在舞台上握手，几个演播室内，也是不断传来解说们的分析。
　　洲际赛关键对局，两边1级都没有选择入侵。
　　导播一开始就展示出双方的天赋。
　　能够看到，不管是卢锡安还是卡莉斯塔，全部都舍弃了常规的嗜血，而是选择战争热诚，这是为了加强对拼能力。
　　李昊常规多兰戒出门，天赋选择风暴骑手的狂涌。
　　这局没带传送，而是闪现＋净化。
　　SKT的思路明确，那李昊的思路也很明确。
　　把比赛拖到中后期，Snake这边就会很好打。
　　当前版本加里奥W闪这个强开机制依然没有被删，再加上一个狮子狗，带净化的保命能力更强。
　　否则，前期真不一定有机会放出能打反手的大招。
　　1分40秒，中路小兵已经交战在一起，李昊并没有在中路看到加里奥的身影。直到1分44秒，加里奥才从F6那边转移过来。
　　朝着加里奥的蓝量与血量瞅了瞅。
　　同时，1分49秒，SKT下路双人组也没有露头，李昊瞬间朝对面红区Pin信号。
　　“小花生帝王开局。”
　　“收到。”
　　所谓的帝王开局，是照顾打野的小技巧。
　　加里奥承受一点伤害，把战争罡风（Q）伤害在F6里面打满，狮子狗一级学Q，能快速收掉5只小鸟。
　　这版本F6的经验很高，5只小鸟就能让打野升到2级。
　　再加上下路是布隆这种硬辅，能和卢锡安帮忙开红Buff。
　　Buff血量打到一半，狮子狗过来接手，能大大提高小花生的打野速度，为狮子狗争取快速到6的时间。
　　当然，加快狮子狗到6，也等于是加快了SKT的节奏。
　　加里奥上线晚了一点，李昊见Faker过来，就A接E朝他打出伤害。
　　小兵吸收仇恨，李昊往旁边拉扯，自家近战兵追着对方近战兵移动。
　　小兵位置被拉开，加里奥的第一个Q将无法全收3个补刀。
　　1级的加里奥没学W，没有那层魔法护盾，蛇女的伤害打在身上还是挺疼。
　　再加上刚才扛F6的伤害，李瓜皮掉下去接近三分之一的血量。
　　不过，Faker腐败药水出门，补给品足够。
　　再加上带了传送，基本没什么压力。
　　战争罡风Q出，Faker的Q用得不赖，收掉了两只小兵，并通过刁钻的角度刮到了有补刀趋势的李昊。
　　2分08秒，第二波小兵上线，红色方的远程小兵全部都还活着。
　　这样一来，第二波近战小兵就与第一波远程小兵站在了一起。
　　对于Faker来说，这是一波回推线。
　　但是，他现在没有资本卡兵线，小花生更不可能直接过来蹲，蛇女能轻松把兵线推到塔下。
　　所以，对着此时红色方前排兵放Q，是最赚的。
　　李昊看穿了Faker的心思，他在心中计算着加里奥Q技能的10秒CD，同时抢先升到2级。
　　在Faker释放下一发Q技能时，卡西奥佩娅抬手给到释放技能的动作。
　　大魔王还是的大魔王，注意力十分集中。
　　蛇女的普攻没有这么远，2级一定是学Q的。
　　李昊控制英雄抬手间，加里奥往后扭了一步。
　　“呲～！”
　　可惜，他博弈失败，李昊很常规的Q，根本没有往前预判。
　　瘟毒爆炸（Q）。
　　一团绿色的毒光在加里奥身下炸开。
　　加里奥除了受到魔法伤害之外，蛇女Q中英雄，获得了可持续3秒，30％的衰减移动速度加成。
　　加里奥被标记为中毒状态。
　　0.75秒一个的双生毒牙（E）在加速效果下，不断朝加里奥身上释放！
　　蛇女E的伤害是52＋4＊（等级－1）＋10％ap。
　　如果目标处于中毒状态，1级E能造成10＋35％AP额外伤害，并得到6＋10％AP治疗效果。
　　“唰唰～！”
　　连续3下，在QE的伤害下，加里奥被打到只剩1/3的血量，蛇女触发了风暴骑手的狂涌，获得40％的移速加成与75％减速抗性。
　　加里奥已经逃回塔下，还是被李昊追出AE。
　　这下，加里奥连四分之一血都不到了！
　　SKT选手席，Faker面露谨慎，立刻点出一层腐败药水。
　　这枸杞，还真凶啊。
　　不过，1级的加里奥被抢2的蛇女暴打也正常。
　　血掉得多，那是因为没躲掉Q。
　　如果不是中毒状态双生毒牙的伤害变高，Faker根本不怕前期的蛇女消耗，用蓝换血不一定赚。
　　一个E耗蓝40点，一个Q60点。
　　1级的蛇女多少蓝？
　　大概375点左右，每升1级加60点蓝，刚才李昊这一套技能下去，蛇女的蓝也只剩下1/3多一点。
　　“哇～这一波消耗，打得Faker有点难受啊！”
　　“被TheKing抢2了，然后吃满了伤害。”
　　“前期帮小花生打F6，还是造成了一定的影响。不过，Faker这里的药蛮多的。”
　　“……”
　　李昊补刀间切屏看队友的状况，又瞅了一眼比赛时间。
　　“湛然，这里！”
　　“叮～！”
　　李昊的一个信号Pin在对面蓝区。
　　“来了。”
　　收掉红Buff的盲僧点爆炸果实翻越龙坑。
　　2分35秒，Snake中野一前一后朝对面野区入侵。
　　圣枪哥立马给到回应，先手钩锁上墙，直接对兰博先手。
　　普攻配合W横扫，把Smeb打掉接近一半的血量。
　　Smeb很细节的等卡密尔身上1.5秒护盾消失，反手火烤，再加上小兵的伤害，芙兰朵一点不赚。
　　但是，他这一波并不是为了换血。
　　Smeb的兰博被打残之后便无法到野区支援，小花生的狮子狗现在是处于孤立无援的状态。
　　SKT想通过小花生快速发育来发起节奏，Snake自然要给到压力。
　　“叮～！”
　　“叮～！”
　　“旺乎～！”
　　“……！！”
　　大魔王看到蛇女朝上半区河道消失，本以为插眼去了，但几秒钟没见露头，又看到小花生正在打蓝buff，急忙出声提醒。
　　2分43秒。
　　Snake中野聚集，李昊隔墙的一个眼位已经插出狮子狗的位置。稍慢一步的盲僧当即摸眼拉近，一个天音波就踢到蓝Buff身上，二段回音击跟了过去！
　　能够看到，小花生Q出残忍无情。
　　天空出现一道惩戒光束！
　　LCK那边的解说发出一声兴奋的吼叫声，蓝buff出现在雷恩加尔的脚下，很明显，这一波小花生抢到了！
　　如果丢了这个蓝，小花生的节奏会被拖慢。
　　如果这个蓝被蛇女拿到，那更是不可想象。
　　他们在庆幸的同时也紧张起来，因为蛇女配合盲僧的红buff减速效果，不断追击雷恩加尔，小花生被打出闪现！
　　三分钟出头，李昊回中路继续吃兵线。
　　大魔王虽然点出了两层腐败药水，但第一波被消耗的太狠，血量还没有达到一半。
　　大魔王知道自己这状态没法把线推过去，所以还是让小兵卡在自家防御塔前。
　　炮车已经阵亡，两人都是3级。
　　李昊抓住大魔王往前放Q吃远程兵的机会，剧毒迷雾（W）精准释放。
　　地缚效果让加里奥第一时间无法放出正义重拳，大魔王E技能不能位移，同时处于中毒状态，李昊操控蛇女双身毒牙，不断朝加里奥身上E出。
　　“残血！”
　　“Faker大残！”
　　“TheKing给Q命中！”
　　“加里奥走出毒雾，反E逃走！”
　　“……”
　　LPL演播室内的几位解说都在大叫，中路的局势比刚才野区还要紧张。
　　蛇女扭身到防御塔边缘，突然闪现追击！
　　双生毒牙朝着加里奥身上释放过去，但是下一发普攻并没有A出来。
　　因为大魔王在E过之后，也按下闪现！
　　同时开启W杜朗护盾！
　　双生毒牙的黄色光芒，正戳在杜朗护盾上！
　　两道闪现，一前一后在防御塔边缘闪过。
　　加里奥在杜朗护盾减伤的机制下并没有被双生毒牙杀死，看一下Faker的面板，竟然只有7点血量！
　　如果刚才闪现不及，被蛇女追A，那这一下必死无疑！
　　……
　　“你们望着我干嘛？”
　　LPL后台，锅盖头一脸无语。
　　……
　　现场的蛙蛙们也发出大叫，这一幕画面实在太刺激了。
　　他们甚至忘记了这是高雄展览馆，只看到两位李哥在互相伤害，勾心斗角。
　　LCK后台，众人也吓了一跳。
　　Faker的胆子真的大，敢和TheKing玩刀尖起舞的花活。
　　SKT选手席上，大魔王隐晦一笑。
　　枸杞这个狗东西，总算被我秀了一手。
　　7点血的胜利！
　　大魔王在按B回城的时候，右手快速朝自己的大腿摩擦了一下。
　　没错，手心出汗了。
　　Snake这边，李昊也暗自吃惊。
　　那句话，又一次在脑海中冒出。
　　——曾有巨像将天顶，鏖战五局改皇命。
　　甚至，他还想到一张恶搞的图。
　　瓜皮的头，被P在了加里奥身上。
　　啧啧，这人的加里奥确实有点东西。
　　刚刚他没有第一时间闪现，就是考虑到加里奥身上还有杜朗护盾，所以等了一下普攻间隔，但是没想到瓜皮的反应速度，竟然跟上了。
　　……
　　控制蛇女从防御塔中走出，李昊也仅剩1/3的血量，而且蓝量已经见底。
　　顾不得再去A任何一个小兵，蛇女直接原地扣B回城。
　　朝兵线瞅一瞅，如果瓜皮不计代价快速上传送上线推线的话，自己没有传送，这一波至少亏4～5个小兵。
　　大魔王果然就是这么做的。
　　有便宜不占是王八，3分20秒，李昊的蛇女刚刚回到泉水，加里奥的TP特效就已经出现在了小兵身上。
　　等Faker传送下来的时候，他的血量甚至不到3/4，能够看到，他的身上还闪烁着从泉水里面就带出来的腐败药水效果。
　　细节拉满，便宜占满。
　　上线之后，Faker直接QEA，一记重拳把4只小兵全部清空。
　　下一波兵线刚刚来到中二塔，那么这波蓝色方小兵是必然会进塔的，Faker急忙从家中传送出来，也正是这个目的。
　　他抽空把自己的饰品眼放在了F6里面，正好捕捉到打完河蟹，然后过来刷F6的盲僧。
　　获得盲僧的视野后，SKT下路双人组立刻进攻。
　　卢锡安主动上去点滑板鞋，布隆跳到卢仙身上。
　　“吼～！”
　　寒冬之咬（Q）。
　　Wolf属实卖了一个萌，这一波冰块预判了卡莉斯塔跳跃的位置。
　　要命的是，正好与水晶哥跳跃的位置相反，所以视觉上的反差比较大。
　　盛大登场（W）。
　　刘青松见到这个机会，洛向前跳跃击飞布隆与卢锡安并造成魔法伤害。
　　1秒落地后，卢锡安反击。
　　透体圣光接两发普攻边打边退。
　　卡莉斯塔插了几个矛后，在最后的距离把矛拔出。
　　虽然没有造成击杀，但两边都打出了火药味。
　　3分49秒，李昊重新回到线上。
　　另外一头，Faker也B键回城，回家补充了一个真眼。
　　两位李哥的出装思路完全一样，都是一个杀人戒，一个真眼。
　　4分03秒，李昊把线上几个靠近防御塔的小兵全部收掉，这时他的补刀数是20，加里奥是13。
　　朝下半区靠了一下，把自己的饰品眼插了下去。
　　4分20秒，两边的炮车兵线在中路交汇，加里奥再次出现在线上。
　　大屏幕上，狮子狗朝着中靠拢了一下，插下去一颗真眼，不过被李昊刚刚的饰品给捕捉到了。
　　小花生不清楚盲僧是否在墙壁后面反蹲，没有排眼，反手去打下半区的河蟹。
　　李昊把炮车兵推到Faker塔下，趁着加里奥补刀QE消耗。
　　大魔王一击重拳普攻小兵，反E杀掉小兵同时，撞向蛇女方向。
　　李昊早有准备，借助Q技能的加速效果惊险避让。
　　大魔王开启杜朗护盾，嘲讽蛇女并给到Q技能。
　　两人换了一波血，加里奥更亏，可是Faker药多，并且有杀人戒增加药水治疗效果。
　　所以，用血换蓝，Faker不亏。
　　待会把李昊的蓝打下去，加里奥就能用兵线牵扯蛇女，自己方能游走。
　　镜头给到中路，蛇女与加里奥还在拼。
　　李昊血条还剩一半往上，但蓝量又快要见底。
　　而Faker头上的血只剩1/4，蓝量接近一半。
　　再加上还有一层腐败药水，Faker已经到了比较舒服的时间。
　　然而，LCK的粉丝们却担心起来。
　　盲僧，已经摸到中路附近。
　　4分53秒，蓝量不足的李昊已经不复之前那种压线打法了，而是站到远程兵之后。
　　看到Faker站位往前，李昊便知瓜皮上钩。
　　“湛然，可以绕了。”
　　“来了！”
　　翠花从自家蓝Buff墙壁那边摸了过来，一颗真眼插在河道草丛。
　　很好，没有SKT的视野。
　　河道蟹的视野圈就在旁边，翠花没有往那边靠。
　　看着加里奥想走上去朝兵线里面打被动，盲僧果断绕了过来。
　　5分08秒。
　　中路第八波小兵对峙。
　　加里奥，就站在近战兵旁边。
　　大魔王最后一层腐败药水的效果已经过去，同时因为升级，血量恢复到了一半。并在杜朗护盾的被动效果下，获得了一层抵挡魔法伤害的紫色血条。
　　毫不夸张的说，眼前的蛇女就算是打空了自己的蓝条，也不可能将他杀死。
　　李昊没有露出破绽，反而走位猥琐。
　　Faker瞄准蛇女，Q兵又Q人。
　　吃了技能的蛇女不退反进，大魔王顿时警觉。
　　但是，盲僧露头瞬间，摸饰品眼已经到了身后，跟着普攻就朝加里奥A出。
　　盲僧又拍一巴掌接普攻，打出一道紫色雷霆。
　　加里奥开W减伤，跟着嘲讽瞎子。
　　不过，因为蓄力不久，这个嘲讽时间很短暂。
　　翠花控制自己的身体，一直挡在加里奥身前。
　　Faker见蛇女靠近，害怕被缚地，当即开出E技能。
　　盲僧用肉身抵挡，扛住伤害。
　　再加上周围的小兵围攻，翠花满血过来的，现在也只剩半血。
　　李昊给到QE，跟着获得加速效果，不断追A。
　　盲僧Q在加里奥身上，二段Q跟进，被防御塔打了一下后，立刻撤退。
　　李昊又追A一下，跟着走入塔内，放出了蓝量刚好够的双生毒牙！
　　大魔王回身给Q，避无可避的被蛇女E技能命中！
　　“死了！”
　　“TheKing拿到了一血！”
　　“看大魔王这个Q技能！”
　　“哇～！43点血，盲僧差点就没命了，TheKing的蛇女也只有一百多点血，这一波蓝色方小兵很多，打出了成吨的伤害。”
　　“不过，Snake机会抓得好呀，Faker恐怕也没想到，他刚刚压线，盲僧就来了！”
　　“小花生不在，不然这一波也许能收到两个人头。”
　　……
　　“盲僧打出太多输出了，蛇女最后一点点蓝，打出了收割。”
　　“现在中路差了7个补刀，再加上1血400块，TheKing的蛇女已经有起飞的势头。”
　　……
　　6分11秒，做了一个女神之泪加小书的李昊重新上线。
　　一见面，直接压线把Faker打掉接近1/3血。
　　加里奥虽然做了一个抗魔斗篷，但在蛇女蓝量富裕的情况下，日子没那么好过。
　　7分钟出头，在中路拿到优势的李昊，配合翠花中野联动，入侵到了SKT红Buff区域。
　　他们早就在计算这个红Buff的时间。
　　虽然Buff没有抢到，但小花生为了保命，被迫开大逃走。
　　看到这一幕，后台Kkoma的内心咯噔一下。
　　狮子狗的大招两分多钟一个，小花生第1波节奏等于直接没有了。
　　对于一个前期阵容来说，这非常伤！
　　一旁，不管是Mvp还是三星俱乐部，一个个都皱着眉头。
　　局面有点糟糕，SKT一败，那他们就失去了加赛的机会，要和LMS打半决赛。
　　Faker在中路猛推线，给到李昊压力。
　　本打算一道去下路游走的李昊，只能控制蛇女回去吃线，否则对面双人组撤退，他什么都捞不到，中路的节奏还要丢。
　　7分31秒，盲僧来到下路准备配合双人组强杀状态不好的布隆。
　　SKT早就做好沟通，站在塔后的兰博TP到下路。
　　Smeb洒出一个漂亮大招，布隆被卢锡安治疗救下，SKT开始反打。
　　在Smeb和Bang的攻势下，Snake这边盲僧与卡莉斯塔的闪现被全部打出。
　　为了躲避布隆的一发Q技能，洛也交出闪现。
　　这一波召唤师技能交的有点多，唯一让他们有点安慰的就是，上路的青钢影爽发育了一波。
　　9分00秒，上帝视角显示，Snake的经济领先为1000块。
　　这些领先主要在蛇女身上，加里奥47个刀，李昊的蛇女70个。
　　他们的补刀都远少于平时的水准，不过李昊一点不急。
　　根据峡谷相对论，低于平均值没事，他只要比对面的瓜皮多就行。
　　一B姐的高论怎么说来着？
　　自己加速，就相对于对面减速。
　　这道理也差不多了。
　　9分09秒，加里奥拿到蓝Buff推线，李昊回城补出饭盒，把Faker推来的兵收掉，然后再拿蓝Buff。
　　9分43秒，小花生摸到上路草丛蹲伏。
　　青钢影没有太往前站，小花生找不到机会，见兵线快要推到上路一塔下，只能操控狮子狗扑出去打低青钢影血线，芙兰朵一个钩锁逃跑。
　　10分钟，SKT上野直接带着一波兵到Snake塔下。
　　芙兰朵不敢往前。
　　李昊朝上路支援，刚刚路过红Buff背后的草丛，就被Faker插下去的真眼看到。
　　小花生与Smeb立刻撤退。
　　Faker利用加里奥的特性不断推线，李昊顾不得拆真眼，只能回到中路。
　　李昊一退，兰博与狮子狗又进入塔下。
　　回城之后的盲僧立刻到上路支援，中路，李昊找到机会，越兵线输出Faker，因为触发风暴骑手的狂涌，一直追杀加里奥到塔下。
　　也就是加里奥，换一个其他中单，这波有幽魂斗篷也不止掉半血。
　　大魔王不管中路兵线，朝上河道靠拢。
　　10分36秒，上路兵线又一次进塔，Faker英雄登场，飞到上路塔下。
　　盲僧和青钢影被逼退，SKT三人破Snake上一塔，准备开启这一波节奏。
　　兰博和狮子狗同时开出大招，打出了青钢影的闪现。
　　小地图上，李昊的蛇女顺着上半区河道一路靠近。
　　但是，上一塔血量岌岌可危，芙兰朵等不了那么久了，回头E到塔下开团！
　　在Smeb吃到防御塔伤害后，青钢影立刻给兰博下达海克斯最后通牒！
　　然而，SKT在断片片刻后，反手秒掉了青钢影。
　　防御塔最后一下本来能直接打死兰博，但Smeb的护盾转好，丝血逃生。
　　跟上去的盲僧也被打成大残，不过翠花摸眼逃走，保住一条小命。
　　“青钢影主动开团，被秒了呀！”
　　“兰博还没死！”
　　“这上一塔要丢！”
　　“蛇女来了！这一波TheKing有机会收割！”
　　“……”
　　SKT看到蛇女瞬间，当机立断，准备卖掉一个。
　　残血的兰博先一步撤退，断后的大魔王承担了这个任务。
　　反向E到兵堆里面Faker开始争取时间，在被李昊收下人头前，还收到两个补刀。
　　人头被蛇女拿到，但SKT拿到一塔加一个人头，反超了经济！
　　“SKT这波赚了，不过有一点要注意。”
　　“这两个人头，都被蛇女拿到了，TheKing的戒指已经累加了4层。”
　　“Snake现在一定要稳住节奏，待会SKT是不好处理蛇女的。”
　　“……”
　　LPL的解说们在讨论，Snake这边也在讨论。
　　青钢影复活之后，回到中路补线，李昊则是把上路的兵线吃掉。
　　“下路有眼，可以T。”
　　“芙兰朵抓下，我们拿第一条小龙！”
　　“我先手！”
　　“看我的位置！”
　　“T了！”
　　刘青松与芙兰朵都在大叫。
　　SKT一波节奏打完，Snake立刻反击。
　　大屏幕上，洛开e到滑板鞋身上，开R瞬间往前魅惑。
　　卢锡安加布隆完全可以反打，但Bang和Wolf非常理智，卢锡安一个滑步躲开了盛大登场。
　　布隆开大，两人立刻后撤。
　　青钢影钩锁踢晕布隆，芙兰朵没有大招，Snake放弃追击卢锡安，卡莉斯塔一个拔矛，杀掉了布隆。
　　12分39秒，李昊立刻控制蛇女到小龙坑，与盲僧一道吃掉第一条土龙。
　　这个时候，双方的经济基本持平，但SKT已经有点糟糕了。
　　阵容越往后面打，SKT越是难。
　　这一波土龙打得很快，SKT这边没有时间打先锋，只能换掉上路一个红Buff。
　　14分17秒，Bang在下路抓到一个机会，一波圣枪洗礼，把插眼的洛打成大残。
　　好在滑板鞋接应及时，让洛一个轻舞成双（E）上身，布隆给Q留人。
　　水晶哥闪现回塔，并开R把洛拉了回来。
　　急于破局的小花生有点急了。
　　狮子狗开R，直接追到Snake塔下！
　　让人震惊的极致画面出现！
　　在狮子狗飞起要跳杀洛时，已经来到下半区塔后草丛的李昊，极限按出R闪！！
　　“石化！被石化了！”
　　“来自TheKing的石化凝视！”
　　“我的妈呀！太变态了呀！”
　　“小花生飞到了半空，这人头都没拿到！”
　　“Faker放弃了，这波在Snake塔下，大招根本没法交！”
　　“在TheKing面前玩这些操作，还是嫩了一点啊！”孙亚龙大叫。
　　“……”
　　大屏幕上，狮子狗的身体近乎在半空，被石化在原地。
　　跟着，在防御塔与Snake这边的伤害下，被瞬间秒杀！
　　李昊的蛇女，已经大杀特杀！
　　Skt选手席，原本挂着一脸无害表情的小花生愣在原地。
　　这一幕，他当真没有想到。
　　他眼前的画面上，盲僧从河道摸了过来，Q中卢锡安，跟着一脚踢回布隆。
　　卡莉斯塔收下了第二个人头。
　　LCK后台，很多人都在摇头。
　　Snake双C发育起来，这局难了。
　　Smeb的兰博传送了下来，一个恒温灼烧把Snake劝退。
　　但是，上路单带的青钢影，却趁势拿下了上路一塔。
　　16分23秒，SKT找到一波抓中的机会。
　　布隆的Q技能挂到蛇女身上后，加里奥E技能往前然后蓄力嘲讽，却被李昊净化秒解。
　　Bang也无奈的很，被蛇女W缚地，他的滑步没有交出来，蛇女只是被大招扫到半血。
　　这一波，SKT也没有后续。
　　17分17秒，Bang下路带线，单吃了洛。
　　LCK粉丝还没来得及高兴，Snake抱团推中，拔掉了中一塔。
　　跟着，他们转到大龙坑，收掉了峡谷先锋。
　　利用这个先锋，Snake又推掉SKT中路二塔。
　　双方在接下来7分钟时间内，连续打了三波团战。
　　蛇女在团战中，根本杀不死，因为SKT还要分精力处理另外一个很肥的卡莉斯塔。
　　卢锡安被青钢影针对，Bang在Snake的输出下，三波团战都没有活下来。
　　Faker虽然收获了两个人头，但他现在纯肉装，很难C的起来。
　　27分34秒，人头比来到8－16。
　　Snake的经济领先达到6000块。
　　对于SKT来说，他们的阵容更为致命，卢锡安因为手短，越往后面打越尴尬，Snake这边的C位发育这么好，Bang哪怕一身武艺，也很难找到输出空间。
　　比赛拖到后期，青钢影、蛇女他们的曲线都是变强的。
　　SKT正是认识到了这一点，于是在第30分01秒，当他们察觉到Snake打大龙的意图时，直接与Snake在大龙坑附近决战。
　　Snake双土龙＋滑板鞋＋蛇女，打大龙速度非常快。
　　SKT的人来得很及时，在Smeb甩出大招后，双方开团。
　　可惜，这一波打成5换2，SKT被团灭了。
　　SKT选手席上，大魔王揉了揉自己的太阳穴。
　　眼前，灰色的屏幕上。
　　蛇女、盲僧与洛，三人联手拿到大龙。
　　其后3分钟时间，Snake破掉SKT两路高地。
　　35分31秒，Snake带着超级兵杀入SKT老家。
　　Bang极限发挥，换掉了卡莉斯塔。
　　但是，已经接近六神装的蛇女根本就是一个Boss。
　　跳上去的狮子狗，又被石化了，搞得小花生差点怀疑人生。
　　高地上一番纠缠后，残血的大魔王回到泉水，眼看着自己的水晶枢纽被击碎。
　　最后的画面，蛇女来到泉水前。
　　Faker本以为枸杞要恶心人虐泉，没想到，他只是听到‘沧’的一声。
　　蛇女头上，出现了一个‘EDG’狗牌。
　　那一瞬间……
　　Faker从本场失败的情绪中，又回望到了那个悲伤的2015Msi……
　　……


第二百二十七章：无声的荣耀
　　“赢了！”
　　“恭喜Snake拿下比赛！”
　　神超很振奋：“这一场比赛打赢，LPL在全部的八场比赛中，一共赢下了6场，胜场位居第一。”
　　“没错，接下来LCK与LMS的半决赛，我们只要看着就行。”
　　王多多说完后，忍不住夸赞道：
　　“Snake这场比赛打得好呀，SKT几波想要发起节奏，都被他们按住并且还了回去。”
　　“拖到中后期，Snake阵容领先，再加上TheKing一手难以处理的蛇女，最终让SKT饮恨。”
　　“这两支队伍的交手记录上，Snake又添一个胜场！”
　　“接下来，咱们好好准备洲际决赛！”
　　……
　　Snake这边，李昊等人已经离开座椅，并走向SKT选手席。
　　走在队伍后方，李昊伸手，与这几位苦主握了握。
　　Smeb倒是没有多失落，SKT的队员们很清楚本场比赛的目的是什么。
　　他多看了李昊一眼，没说话。
　　小花生那副人畜无害的脸上，露出疑惑之色：
　　“你怎么能石化的那么及时？”
　　“一直把注意力放在雷恩加尔身上吗？”
　　李昊很轻松地回了一句：“并不是那么难，我一直R你的原因是，只有你往我们人群里面跳。”
　　“……”小花生愣了一下，还真是这么回事，只有他这个狮子狗头铁往人群里面切。
　　又听李昊说道：
　　“我会假想你开R跳过来，所以早有准备，这不是什么秘密，我之前就说过，比赛也是可以‘冥想’的，这会从你的行动更加从容。”
　　“冥想？”
　　“我刷野的时候，应该冥想什么？”
　　小花生觉得这个问题有些隐秘，李昊应该会藏一手，不会教自己的敌人。
　　但是，李昊毫无避讳地解释起来。
　　“你刷野的时候，就不断想着抓中路成功与否的因素，从而判断成功率。”
　　“比如利用假设性原则，考虑我在中路插的眼位，还有我身上的净化。”
　　“所以，你只会得到一个结果，那就是抓中根本抓不到，不如继续刷野，不影响发育。”
　　“你是野核，不刷野自己怎么发育得起来？怎么掌控比赛？那是没有好结果的。”
　　李昊还准备给小花生灌输一点野核思想，旁边的Smeb老大哥护犊子一样把小花生拉开了。
　　然后在他耳边小声告诫着：
　　“旺乎，别听他扯。”
　　“他讲的话，你半个字不要信。”
　　“景浩哥。”小花生望着李昊走过去又和李相赫握手，他又说道：
　　“我觉得，他的那个冥想，似乎有点道理，我在比赛中应该考虑更多的因素。”
　　“呸～！”
　　“什么冥想，水太深了，你把握不住。”
　　“他骗你刷野，其实是害怕你去抓他，那抓就完事了。”
　　“再刷下去，正均恐怕要把你按在替补席。”
　　“哦。”
　　“……”
　　李昊望着大魔王，这一场比赛失败，大魔王不见失意，表情如常。
　　“瓜皮，加里奥玩得好呀～！”
　　听到他有些怪异的语气，李瓜皮轻哼一声：
　　“秀你还是能秀的。”
　　比赛输了，但此刻瓜皮的嘴上倒是不怂。
　　“这一把，我们差了一点运气。”
　　“枸杞，下一次，你的运气不会那么好。”
　　李昊嘴角微翘：
　　“我觉得，你下次还会和我说同样的话。”
　　……
　　李瓜皮经历了许多世界赛，一场亚洲洲际小组对抗赛，很难在他心中掀起太大的波澜。
　　Bang一言不发，但眼神凌厉。
　　刚才他操作卢锡安，两次单杀洛，又创造了几波险情，落后的局面下在团战中换掉卡莉斯塔。
　　整场下来，Bang哪怕是被Snake针对，依然打出了亮眼的发挥。
　　这人的状态，绝对比李昊预料中的要好。
　　输掉比赛，Bang很不甘。
　　尤其是想到之前在巴西和李昊说的那些话，感觉面子上有些挂不住。
　　他打定主意。
　　如果在决赛上碰到的话，一定要找回场子。
　　李昊从SKT的选手席走后，Wolf扭过头来，拍了拍Bang的肩膀。
　　“俊植，我刚刚有几波很烂的操作，不然咱们下路的局势能更好。”
　　听到自己好搭档的话，Bang回应道：
　　“在宛，没那么容易的。”
　　“如果英雄反过来拿，我反而觉得更有机会。”
　　“而且，正均也说了，有一些战术，现在不能拿出来用。你不觉得吗？Snake在洲际赛也很有保留，他们的目光根本就不在亚洲对抗赛上。”
　　关于战术的讨论，Bang的声音放低了很多。
　　这毕竟是SKT内部的事，可亚洲对抗赛关乎LCK所有的战队。
　　大家各有藏拙这没错，但说出来就有些不大礼貌。
　　Faker、Smeb、小花生也凑近，后台的Kkoma也走了过来。
　　周围没有其他战队的成员，Kkoma稍微总结道：
　　“前期的战术打Snake是可行的，不过，咱们的阵容需要调整。”
　　Peanut苦笑道：“教练，狮子狗还是太拖了，我这局基本没有打出作用，TheKing很轻松地将我盯死。”
　　“如果我拿的是盲僧，应该能对局面产生更大的影响。”
　　小花生知道自己是战犯，主动承担责任。
　　Kkoma并没有怪他，尽管小黑在饮水机边屡屡给到Kkoma眼神示意，但到目前为止，他依然更看好小花生的天赋。
　　电竞王力宏瞅了Faker一眼，又笑着提了一句：
　　“相赫，刚才我在后台看到你和TheKing正面刚操作，看来加里奥这英雄，蛮适合让你拿出来和他对线的。”
　　瓜皮说道：“我做了很多训练的，蛇女也是我熟悉的英雄，伤害能算得更清楚。”
　　“枸杞也是资深蛇女玩家，不过，我线上还是没问题。”
　　“如果不是前期中了蛇女空蓝陷阱送出一血，我这局应该能打出更多的节奏，这是很遗憾的一点。”
　　Kkome不断点头：“加里奥战术还可以继续开发，我也有了一些新的想法。”
　　“好了，咱们先回后台。”
　　“接下来，是该商议一下亚洲对抗赛半决赛的事情了。”
　　……
　　Snake这边，又一次在舞台上致谢。
　　高雄展览馆，依然没有掌声，没有欢呼。
　　尽管打出了一场精彩的比赛，但来到现场的很多蛙蛙，都可以选择性的忽视。
　　如果站在这里致谢的是skt的话，相信高雄展览馆会陷入一片‘变态’的沸腾中。
　　那么……
　　把这个高雄场馆打到寂静无声，这就是本届LPL战队的一种成功。
　　享受了这种‘无声的荣耀’后，Snake众人返回后台。
　　“兄弟们，又把SKT干倒了，强啊！”
　　“爽！躺着进入决赛！”
　　“明天咱们坐山观虎斗。”
　　“哈哈哈，我刚刚看到现场那些人的表情就和吃了大便一样，恶心死他们才好！”
　　“……”
　　LPL后台气氛热烈。
　　教练组为了庆祝，晚上众人回到宾馆的时候，还特意多安排了一场两两训练赛。
　　选手们不仅没有怨言，反而还想多打两场。
　　在高雄展览馆受的气，必须在赛场上打回来才行。
　　众人都憋着一股劲。
　　康帝在宾馆里面捡到了一些小卡片，瞅了几眼后，就把小卡片扔到了垃圾桶里面。
　　李昊看到这一幕，暗自咋舌。
　　龙之子这是真的认真起来了，湾湾风情也没时间考虑。
　　晚上11点，大家熄灯睡觉。
　　这个时候，欧洲那边正精神着呢。
　　笨鸡和Kakao在Msf刚刚参加完简单的队内训练，就回到了自己的宿舍中。
　　“啤～！”
　　Kakao打开了一瓶可乐，又准备给笨鸡开一瓶。
　　不过，笨鸡拒绝了。
　　“甜的喝太多，爆痘。”
　　Kakao浑不在意，笑道：“性雄，我真的越来越佩服你了。”
　　“你是不是和Faker提前通了电话，SKT的阵容竟然都被你猜到了。”
　　笨鸡摇头，有些萧瑟道：
　　“我和SKT那边，已经有一个多月没有联系。”
　　“又怎么可能通电话。”
　　Kakao说道：“我觉得你可以打电话，把你的一些告诉KKoma，这对SKT，对Faker，可能都有帮助。”
　　笨鸡又摇头：“你根本不懂正均。”
　　“我既然不在SKT，说这些，他只会嫌我多事。”
　　“正均是冠军教练，有自己的意志，这是一种冠军思维，又或者叫强者思维。当然，你可能不懂。”
　　“咳……嗯……”
　　感觉卡靠眼神不对，笨鸡调转话题：
　　“你想想看，如果我给SKT提意见，而且对小花生和小黑都不利，也会影响他们的打法。”
　　“炳权吶，你说他们会怎么想我？”
　　“嗯，那倒也是。”
　　Kakao喝了一口可口可乐，嘀咕道：
　　“你现在只是前任，人家还没离，你这就旧情复燃，确实不好。”
　　笨鸡：“……”
　　“能不能换一个比喻，你说话的语气，很像仁川酒屋里面卖烧酒时露出半支大腿的怨妇。”
　　卡靠白了他一眼，又好奇道：
　　“对了，你对TheKing那么了解，是因为在中国待了一段时间吗？”
　　“差不多吧。”
　　“中国那边的玩家，也对TheKing的状态很惊讶，毕竟，他的年纪、征战的年限，与他夸张的表现组合在一起，总是显得那么突兀。”
　　“枸杞这个可恶的家伙，在那边人气非常高，也有很多人在研究他。”
　　提到‘研究’，Kakao很好奇的追问。
　　笨鸡意味深长的回应道：
　　“如果你也想深入了解的话，我可以给你讲解一个全新的领域，你可能没有涉略过。”
　　“当然，那会对你产生什么样的影响，我暂时没法保证。”
　　看到笨鸡神神秘秘的样子，Kakao也认真起来。
　　“性雄思密达，说来听听。”
　　“那是关于一份研究报告，你可以称之为《昊学》，又或者叫《日天学》。”
　　“……！！！”
　　“《日天学》？！”
　　……
　　……
　　7月8日。
　　南美、欧美、太平洋赛区的洲际赛都已经结束或者逼近尾声。
　　亚洲洲际赛，火热的半决赛正式开打。
　　LCK赛区对战LMS赛区。
　　下午两点钟，依然是高雄展览馆，现场的气氛相当火热。
　　蛙蛙们难得找到可以好好欢呼的日子，当然迫不及待的放大音量。
　　所以，从战队入场开始，高雄展览馆就喧嚣起来。
　　LPL的战队上午打完训练赛，下午并没有去场馆，而是直接在酒店的拳头训练室内一起观看比赛。
　　半决赛和小组赛是两种赛制，不再要求同号种子对抗。
　　可以自由安排战队的出场顺序，所以可能会出现类似于‘田忌赛马’的情况。
　　那么对于两个赛区的交战来说，出现意外结果的可能性就会变得更大。
　　LPL今天主要是研究两个赛区的打法以及排兵布阵的信息，从而在明天的决赛上采取一定的策略。
　　第1场比赛，LMS区派出了自己的3号种子JT战队，LCK这边则是直接派出了SKT。
　　这就相当于拿自家的上等马对上了对手的下等马。
　　对于LCK开来说，这肯定是浪费了，浪费也是一种亏。
　　结果没有出乎大家的预料，JT战队在现场蛙蛙观众们的呼喊声中并没有完成逆袭。
　　仅仅24分05秒，SKT就以16：1的大比分，一万多的经济差带走比赛。
　　Morning的皇子打出0/7/1的数据，成为最大战犯。
　　Smeb的鳄鱼在二十多分钟就做出了巨九、护甲鞋、黑切加石像鬼板甲，一个人就拿到超神战绩，直接无敌。
　　鳄鱼开大，JT所有人都被打退的画面，一直回荡在观众的脑海中。
　　第2场比赛，LCK派出了MVP战队。
　　Lms为了挽回第1场的败局，直接派出最强的闪电狼。
　　抗韩先锋没有让大家失望，在前期劣势的情况下，闪电狼历时43分钟扳回局势，并借助一波远古龙团战，将MVP击败拿下一个胜场。
　　Maple的飞机打出接近6万点伤害，LMS赛区观众集体高潮。
　　LPL这边看比赛的观众，很多也在弹幕上打出‘M皇牛逼’的字样。
　　第3场赛点局，LCK派出KT战队，LMS这边，则是安排AHQ出场。
　　这都是两个赛区后面两支队伍中的最强者。
　　在韩国观众看来，这场比赛基本是十拿九稳的。
　　KT毕竟是银河战舰。
　　比赛前20分钟，KT依靠着稳定发挥，一直占据场上优势，并且将经济领先扩大到2000多块。
　　但是，在接下来的一波小龙团战中，Huni控制皇子突然开团。
　　EQ跨越小龙地形加大招，导致kt其他人跟不上来。
　　虽然大招命中了AHQ的岩雀，可输出不够，西门夜说并没有第一时间被秒掉。
　　AHQ集火杀掉皇子，Huni率先送出人头。
　　跟着，Albis的锤石闪现去钩韦鲁斯，戴先生闪现躲开，巧合的是，一旁老队长Score的酒桶被钩中。
　　本想撤退的KT没能退走，被AHQ开启团战。
　　克烈开启大招，AHQ众人冲了上来，西门岩雀大招封路，KT被打出了1换4，仅剩下Pawn将军的飞机逃走。
　　AHQ拿到火龙又推掉对面中路一塔，瞬间把经济反超。
　　接下来，双方焦灼的战况超乎观众们的想象。
　　比赛的时长突破了一个小时，而双方的人头比则是变成了25：19。
　　AHQ是110.3k，KT是107.2k。
　　这个时间经济差距已经算不上什么了，辅助算上眼石也做出了六神装。
　　67分钟远古龙坑的关键团战中，西门夜说用岩雀放出一个完美大招，将KT这边的阵容分隔开来。
　　戴先生被逼出闪现！
　　Albis毫不犹豫，锤石闪现出钩，韦鲁斯走位失败，被锤石钩中！
　　西门闪现过来输出，配合霞的伤害，将韦鲁斯瞬间秒杀！
　　关键C位被秒，KT众人赫然变色。
　　甚至，LCK后台的其他战队成员都坐不住了。
　　西八，出大事了！
　　克烈带头冲阵，KT这边只能靠Pawn将军肚飞机孤独输出。
　　这一波四打五，被直接打出0换4，KT团灭！
　　高雄展览馆一片沸腾，很多人蛙蛙在高声呼喊‘AHQ’。
　　复活时间太长，AHQ一波带走比赛！
　　LMS赛区，拿到赛点。
　　LPL转播平台弹幕内：
　　“兄弟们，误会解除。”
　　“戴先生还是那个熟悉的戴先生，果然没有演我们。”
　　“61e：我感觉都回来了。”
　　“LCK这上等马不行呀，不过也能理解，之前安娜大姐怎么说来着，AHQ是赤色天马。”
　　“输完WE输AHQ，接下来再输M17，没得输了，脸都不要了。”
　　“哈哈哈，要是LCK被蛙蛙淘汰，那我可就笑死了。”
　　“……”
　　LPL这边的观众肯定是看热闹不嫌事大，宛如过年，节奏各种起飞。
　　第4场比赛，背负着一切希望的三星对战M17。
　　在选手席上，皇冠哥与尺帝不断地深呼吸，掌门也绷紧了自己的脸。
　　虽然这一场不是世界大赛，但是他们甚至比在世界赛还要紧张。
　　一旦输给M17，就意味着lck赛区被淘汰！
　　这将会是奇耻大辱！
　　游回首尔也难以赎罪。
　　回到国内之后，可以想象舆论会变成什么样子。
　　谨慎起见，三星拿出了一套偏后期的阵容。
　　而M17则是摆出一副趁你病要你命的样子，他们根本没打算与三星打后期。
　　兰博、瞎子、妖姬、卢锡安、锤石。
　　M17在前中期展开迅猛攻势，比赛打到第15分26秒，M17领先1000多块钱外加一条土龙，后台的LCK众人都有些紧张，生怕三星在下一秒突然崩盘。
　　20分钟出头，M17凭借优势，推掉了三星的中路一塔，并拿下第2条水龙。
　　这时，经济领先来到2000多。
　　高雄现场的观众差点起舞。
　　双方僵持到了27分钟，三星众将或许是因为太紧张，并不敢贸然打出反击。
　　M17果断开启大龙。
　　28分13秒，LCK后台发出一声兴奋大叫。
　　“抢大龙！”
　　“安掌门抢下大龙！”
　　“Taizan的惩戒还留在手里，他在干什么！”
　　“这人有R也没用！”
　　“Taizan操盘了吗？！”
　　“……”
　　安掌门抢龙成功，三星扳回一波大节奏！
　　全场比赛进入拐点时刻，拿到大龙buff的三星开始反攻，气势越来越强。
　　M17显然没有领悟‘杀尺帝杀尺帝’这一战术的精髓。
　　32分钟一波团战，尺帝的韦鲁斯疯狂输出，拿下四杀！
　　三星反推M17两路高地，并在第34分22秒结束比赛。
　　双方又回到2：2平。
　　看比赛的LPL众人一阵可惜。
　　半决赛第5场，按照赛制规则，双方可以派遣赛区4支中任何一支战队出场。
　　LCK赛区当然派出了SKT，而LMS在一番斟酌过后，派遣了AHQ。
　　闪电狼在小组赛就败给了SKT，这场上去，胜算不大。
　　而且，从洲际赛打到现在，AHQ的状态明显更好。
　　西门夜说再战大魔王。
　　但是，此刻的西门已经不是S5的西门。
　　在岁月的侵蚀下，这位LMS传奇中单也不可避免地到了生涯之末。
　　西门无法打出昔日的辉煌操作，在skt的铁蹄下，被LMS寄予厚望的AHQ仅仅支撑了28分钟。
　　高地塔下一波团灭之后，skT直接带走比赛。
　　11分23秒时，Faker的辛德拉更是单杀西门岩雀。
　　比赛结束之后，西门夜说愣愣地坐在选手席上，心头情绪在翻滚。
　　他想到了2015赛季，想到了S赛欧洲之旅，想到当时让众多联盟玩家惊呼的小鱼人。
　　“——浪潮逆转了……”
　　“……”
　　西门不得不承认，职业选手最终都会败退在时间面前。
　　但是，他在与李相赫握手的时候，突然想到另外一个人。
　　没错，正是LPL那个家伙！
　　盯着在舞台上鞠躬致敬的SKT众人，西门明确了一件事。
　　LPL那个家伙，可是和自己一个年纪啊……
　　……
　　3－2，LCK挺进亚洲决赛！
　　虽然LMS队伍被淘汰，但高雄展览馆的观众似乎很大度，为他们送上了掌声。
　　看到这里，LPL众人不禁摇了摇头。
　　这帮人，也只能这样恶心恶心人了。
　　LCK战队的出场顺序，LPL这边是收集到了。
　　但是，这东西不是死的。
　　4支战队的教练组在商议明天的对策，看完比赛的选手则是进入了训练室保持手感。
　　LPL这边的各大论坛内，粉丝们也在热烈讨论。
　　当然，都是在猜测战队出场顺序，以及哪些队伍会碰在一起，双方的胜率又如何。
　　评论区内出现了很多卧龙凤雏，一个个都分析地很有道理。
　　有懂帝分析道：
　　“LCK用过的战术，和咱们打，大概率会变。今天skt是第1个出场的，那么明天应该不会在第1场出现。极有可能第一个出场的队伍，就是SSG！”
　　“三星的状态很好，半决赛也赢下了关键对局，应该是除了SKT之外，最值得信任的战队。”
　　“所以咱们首发出场应该选RNG！小组赛里面RNG就战胜了SSG，而且打得非常顺畅，如果第1场碰上，胜算会非常高。”
　　“拿到第1个胜场后立刻派出蛇队！单一场次，蛇队大概率能拿下第二个胜场，后面咱们就有三个赛点。”
　　“这波飞龙骑脸怎么输？”
　　……
　　这一条评论的点赞数非常高，不少人都认同他的看法，底下也有很多人在回复。
　　“预言家？刀了！”
　　“快删掉，私发给枸杞，评论区很多间谍。”
　　“你的战术爷认可了！”
　　“不到职业战队当教练证明自己，窝在这里当一个小up？”
　　“我家猫看了，直说‘妙妙妙’。”
　　……
　　评论区的老哥可能万万没想到，厂长这个冲浪高手，竟然真的翻到了这条评论。
　　并且，他还把内容转移到了阿布面前。
　　阿布在看完之后，又让WE、RNG、Snake的教练组都知悉了上面的内容。
　　“这是场外援助吗？”
　　克里斯笑着说道：“不过，我觉得这人说得还蛮有道理的。”
　　风哥也在点头：“如果是对战三星的话，我们就按照小组赛的战术来安排，把握确实挺大的。”
　　阿布一脸认真地讲述：
　　“今天在半决赛上，LCK战队的出场顺序其实没有怎么安排，估计是不太在乎对手的实力，打到第5场，我估计他们也没有想到。”
　　“KT是他们都王牌，没成想翻车了。”
　　“还有很重要的一点就是，相比于BO5，在BO1的对局上，并不是韩国战队的强项。”
　　“明天是洲际决赛，我相信LCK赛区会谨慎对待，skt作为他们手中的绝对王牌，大概率不会在第1场就打出来。”
　　在翻译过后，红米也明白了大家的意思。
　　“RNG打第一场，不管打谁，我觉得胜率都很高。”
　　红米一通夸，一旁的风哥听了微微一笑。
　　后续的商议之后，众人基本上达成了一致的意见。
　　这就好像奥特曼打怪兽一样，不至于一上来就放激光吧？
　　这道理，懂的都懂。
　　晚上的训练赛打完之后，厂长靠在椅子上，朝隔壁的兮夜说道：
　　“明天狗子他们拿下第一场，枸杞他们拿下第二场。”
　　“兮夜，到你这里，可别拉了胯了啊！”
　　田野顿时明白锅盖头的意思：“兮夜他们拿下第三场，3－0，赢了！咱们不用打了！”
　　“哇噻，躺着夺冠，美滋滋，美滋滋～！”
　　锅盖头笑歪了嘴：“所以说，兮夜，大舅子，你们可要好好表现啊！”
　　“那么多LPL观众关注着你们，可不能让大家失望啊！”
　　兮夜站起来，收了收自己的耳机，“腿哥你听听，这还是人话吗？”
　　“压榨我们，不道德。”
　　腿哥笑了笑：“厂长，你们打第三场吧，我们也想躺一躺。”
　　“腿哥不当大腿是吧，那改名腿皇吧！”
　　“……”
　　大虎神咆哮道：“他们讨论谁躺，脏活累活全部我们干！”
　　“玛德，一群狗！”
　　“狗子，我骂他们的，没说你。”望着小狗瞥了他一眼，虎神连连解释。
　　隔壁的李昊笑了笑，“别说了，快回去睡觉吧，明天起来干大活。”
　　“小虎，明天打皇冠不用怕。”
　　“朝他打飞机！”
　　“你这一手，皇冠顶不住的。”
　　芙兰朵一脸揶揄。
　　“不一定是SSG，搞不好是MVP呢！”
　　“什么SSG，什么Mvp！”
　　“就算是Faker又如何，我们大虎神照样单杀！”锅老师一手抱着键盘，一手搂着小虎的肩膀。
　　“……”
　　众人的心情都不错，一路嬉笑着回到了休息室。
　　“昊哥，你说明天LCK会这么安排吗？”
　　听到隔壁床铺的翠花问出这个问题，李昊放下了手中捧起的水杯。
　　“可能性是存在的。”
　　“不过就算排序对，比赛的胜负，还是要具体到那一场的发挥。”
　　“就算是上等马，也有马失前蹄的时候。”
　　翠花点了点头，坐在床边的刘青松说道：
　　“SKT应该不会第一轮出战，就好像你打一桌盘，大概率不会先出王炸。”
　　“……”
　　李昊喝了一口水，朝窗户外面看了一眼。
　　先出王炸，也能打出春天。
　　……
　　2017年7月9日。
　　亚洲洲际赛决赛日！
　　……


第二百二十八章：最团结的时刻！
　　“观众朋友们，您正在收看的是2017年亚洲洲际赛决赛！”
　　“由LPL赛区对阵LCK赛区！”
　　“大家好，我是解说管泽元。”
　　“我是娃娃！”
　　“我是米勒！”
　　LPL演播室内，三位解说做着常规介绍，跟着他们开始分析今天比赛的战队出场顺序，以及两个赛区可能使用的战术。
　　他们提前做过功课，所以话讲起来很连贯。
　　海尔兄弟讲完，管大校表示很赞同LPL观众普遍认可的战队排列顺序。
　　当然，他昨天在发动态的时候，就已经很明确的点出‘Skt今天首发的可能性不大’。
　　虽说大校毒奶牛逼，但仔细看他的动态分析，多数观众都会觉得挺合理。
　　……
　　OB导播，将镜头给到高雄展览馆。
　　今天虽然没有LMS赛区的战队，但现场2000多个座位依然是座无虚席。
　　蛙蛙观众良心发现？
　　看到现场的动静就明白是误会了。
　　这几天很多抢票进场的老面孔，已经开始挥动LCK赛区的大旗。
　　有很多反串者，临时脱下了闪电狼的队服，换上了SKT甚至是MVP战队的战衣，快速把自己包装成了韩国粉丝。
　　从昨天到今天，韩国粉丝多了一倍不止，很多人举着LCK的小旗子。
　　现场支持LPL战队的人，还会被所谓的圈子给‘排挤’出去。
　　甚至，在LPL的转播平台上，也能看到很多脑残棒子粉冒头。
　　一到这种时候，弹幕的骂战就会开始。
　　那些看到评论与弹幕的观众，戾气也跟着上升。
　　不过此时LPL赛区在Snake连续拿了两个冠军之后，凝聚力已经不是之前可比的了。
　　评论区一些发言不当、在那乱喷的韩杂，在短短时间就被怼到上百楼。
　　……
　　此时，电竞罗浮宫内。
　　抗压文工团发布了一张LPL与LCK对战的宣传封面，点进去一看，里面已经成了战场。
　　“笑死我了，韩杂又出来送马？才被横扫就选择性失忆是吧？”
　　一个怪物头像，隐藏主页的用户在下面阴阳怪气：
　　“呵呵，只会靠套路赢？没有套路，什么都不是。”
　　“冠军有什么用？皮肤的小偷罢了。”
　　“……”
　　罗浮宫红人榜排面前十，挂着柴犬头像，ID为‘日天侠客’的吧友怼道：
　　“套路？懂不懂什么叫版本理解？笑不活了，你发明一个套路拿世界冠军给我看看，怕是连登场资格都没有吧。”
　　“柯镇恶看得都比你看得清楚。”
　　“呵褪～，韩杂，恶心！”
　　……
　　罗浮宫内绝对枸杞粉，目前红人榜排在NO.2的‘LPL搬运哥’也没控制住，下场怒怼：
　　“刚刚看到还有黑枸杞哥的，真就是瞎几把乱黑是吧！喷子你到我这里喷，今天不把你头骂掉，都算你脖子硬。”
　　“＊＊＊＊＊＊”
　　底下有吧友跟着起哄，当然也来了一大票喷子，于是摩天大楼盖得飞起。
　　搬运哥并不虚，直喊一声‘键来’。
　　键战风雨连城！
　　……
　　在与喷子的战斗过程中，很多人也在为LPL战队加油。
　　可以想象，输掉比赛的粉丝一方，接下来将会在评论区受到何等的嘲讽，甚至丧失呼吸权。
　　网上的热度飞起，争论不休当中，激昂的背景音乐响彻高雄展览馆，洲际赛决赛正式开打！
　　双方的首发名单已经提前报备上去。
　　LPL后台休息室。
　　“RNG，加油！”
　　“LPL加油！！”
　　“1、2、3～～加油～～！！”
　　“……”
　　这是LPL赛区最为团结的时刻。
　　JR都在这个后台，走出这里，外面到处都是敌人。
　　但是，众人无惧，信念反而更加明确。
　　——他们要把胜利带回LPL！
　　狗子和小明回头看了一眼，李昊朝他们攥了攥拳头，示意加油。
　　“入场了，入场了！”
　　“走！打爆他们！”
　　“……”
　　从两边的选手通道走到赛场，双方派出的首发战队在大屏幕上公布出来。
　　这个时候，不管是现场还是屏幕前的观众，全部都能看到。
　　谜底已然揭晓！
　　“SKT！”
　　“LCK首发的竟然还是SKT战队！”
　　演播室内，三位LPL解说也非常震惊。
　　脸更是被打的‘啪啪’响。
　　之前一本正经、合情合理的分析，在现在看来全部都是笑话。
　　弹幕内，也炸锅了。
　　“有内鬼，停止交易！”
　　“RNG和SKT对上了，早知道就上Snake和WE了。”
　　“这是被LCK预判了吗？”
　　“别慌兄弟们，RNG这赛季很强的！”
　　“不慌不行啊，7月份是夏天了，这可不是春天呀。”
　　“……”
　　乌兹粉丝虽然也很担忧，但他们默默盯着屏幕，期待着乌兹的复仇之战。
　　LCK后台。
　　三星教练Kim，KT教练Lee，Mvp教练Saroo，以及跟着SKT选手们一起走入赛场的Kkoma，当他们在看到LPL这边的RNG出场后，基本都露出了一丝笑意。
　　Kim在后台笑道：“哈哈，果然就应该这样安排！”
　　“LPL以为我们会变化，那最好的应对方式就是不变化。”
　　“……”
　　众所周知，SKT很擅长打RNG，尤其是Faker。
　　毕竟……
　　R（啊）N（恩）G（静）……
　　LPL后台的选手、制服组以及观众们，全部都认真的盯着比赛。
　　容不得多想，BP已经开始了。
　　SKT又拿出了一套新体系，这与他们之前几场比赛的选择很不同。
　　上单剑姬、打野蜘蛛，中单岩雀，下路霞洛狗粮组合。
　　霞＋洛，这是Bang和Wolf第一次拿出来，RNG这边以暗影岛灵魂组合卡莉斯塔＋锤石来应对。
　　RNG的表现很符合LPL观众的期待，前期在线上，除了上路让帝的皇子之外，其他路的对线基本不落下风。
　　小虎在中路选出飞机，这也是粉丝非常信任的一个点。
　　大虎神打飞机的技术，懂的都懂。
　　也许是决赛第1战，SKT的打法相当稳健。
　　小花生几波中路gank，本可以有闪现跟技能的机会，但是在不清楚麻辣香锅位置的情况下，SKT并没有选择冒进。
　　上路Smeb也是凭借一波精准的W释放，在5分钟出头挡住了麻辣香锅的gank！
　　劳伦特心眼刀挡住肉蛋葱鸡，又有破空斩躲掉皇子EQ二连。
　　Smeb一波乱秀，画面相当美妙。
　　比赛打到9分多钟，一血没有爆发。
　　下路双人组在线上对拼，但在没有队友支援的情况下，也只是浅尝辄止。
　　乌兹加小明，在线上一点不虚的冠军组合。
　　转折点出现在10分25秒。
　　小虎的炸药包已经在9分钟的时候用掉了，同时因为小花生的干扰，飞机被打出了传送。
　　掌握推线权的岩雀，与蜘蛛一起朝下路发起关键节奏！
　　乌兹借助Q技能后跳，极限躲掉Wolf的盛大登场。
　　但岩雀大招封路，逼出卡莉斯塔闪现，跟着小花生闪现结茧，作为韩国蜘蛛王，这个E技能的弹道非常之正！
　　乌兹身体一侧靠着墙壁，避无可避。
　　滑板鞋被晕在原地1.5秒，大魔王顺着墙幔快速赶来，配合蜘蛛的伤害将滑板鞋秒杀。
　　上路让帝见状，无奈取消传送。
　　小明退走，麻辣香锅和小虎判断SKT血量健康的中一塔无法推掉，便做出打峡谷先锋的决策。
　　皇子赶来，Smeb一个人没敢防守。
　　这一波，SKT拿到下路一血塔＋水龙＋蜘蛛一血，RNG拿到峡谷先锋。
　　本想利用峡谷先锋换回一波节奏，但意外出现。
　　下路资源短时间耗尽，双人组全部换到上路，剑姬与皇子在下路对线。
　　让帝失去了防御塔的保护，Smeb获得更长的追击距离。
　　在接近13分钟的时候，现场爆发出一阵惊呼，双方上单都交出了闪现，但剑姬凭借大招的加速效果，一路追击到魔沼蛙位置单杀皇子。
　　从此之后，剑姬单带无解。
　　一直打到15分半，麻辣香锅也没有找到好机会。只得在最后的时间把峡谷先锋放到上路，但SKT中野全部支援过来。
　　这一波先锋连一下塔都没有撞出来就被杀掉。
　　接下来10分钟左右的时间，双方连续发生小规模团战，RNG在人头上并没有吃大亏，但是资源不断丢失，导致经济差距越来越大。
　　尤其是剑姬这个点，现在很难处理。
　　30分钟出头，双方人头比为12－7。
　　Smeb的装备是护甲鞋、黑切、贪欲九头蛇、饮血剑。
　　反观皇子，除了护甲鞋之外，只有黑切加巨九以及很小的散件。
　　接近一个大件的差距，让Smeb的打法都骚浪起来。
　　借助剑姬的牵扯，SKT在第35分钟拿下大龙，并又在半分钟后再拿远古龙Buff。
　　集齐双龙会后，SKT主动发起团战，RNG经济落后了九千多块，再加上Buff差距，团战打不过。
　　Bang最后一波打出收割，拿下三杀。
　　36分09秒，SKT击碎RNG基地，为LCK赛区拿下首胜！
　　现场蛙声一片，LCK的旗帜上下挥动。
　　第一次看比赛的人，恐怕会以为这里是高丽展览馆。
　　李昊在后台微微叹了一口气，Smeb确实挺猛的，不管让帝的手抖不抖，用皇子对剑姬，他确实挡不住。
　　虚空之握通冥府，一声羊来开天门。
　　现在，那只羊还在设计师的电脑里面。
　　让帝还不是那个众生平等。
　　李昊回忆了一下，距离奥恩登陆召唤师峡谷，还有一个多月的时间。
　　“下一场，我们上吧。”
　　翻译转述了红米教练的话。
　　克里斯、阿布与风哥都在点头，WE出战第二场。
　　厂长田野等人也正经起来。
　　RNG输了，也就意味，他们之前开玩笑躺赢之类的是不可能实现了，LPL3支队伍都要出场。
　　在SKT众人与RNG握手后，小虎乌兹等人返回了后台。
　　“不好意思，输了。”
　　小虎鼓着腮帮子，一旁的乌兹也叹了一口气。
　　小明站在一边，有些局促。
　　善解人意的锅老师，此时正待在让帝的旁边。
　　能看到，锅老师正在轻拍Letme的后背。
　　他们的面色都不太好看。
　　除了比赛输掉之外，刚才离场之时，坐在观众席前面一些不讲道德的观众，甚至还出言奚落。
　　这真的把他们恶心的够呛。
　　“呼～～”
　　让帝这次没念叨什么圣经，他主动揽责道：“抱歉，我的锅。”
　　“不是你一个人的错，我们都有问题。”
　　锅老师劝慰：“我都被Smeb和Bang秀麻了，大招与E各种空。”
　　旁边的小明也低声道：
　　“我的钩子空了好多，还被Bang用倒钩拉晕开团。”
　　“……”
　　腿哥站了出来：
　　“这才第一场，SKT本来就不好打。”
　　“别慌，我们上去拼一场回来！”
　　WE其他人也跟着附和：
　　“下一场不管打谁，一定要赢！”
　　红米教练保持冷静，把WE众人聚拢过来，详细布置了一下接下来的战术。
　　另外一头，LCK后台的几位教练也围拢在一起，这群老银币，也一个个都在讲解战术。
　　短暂的休息时间过后，双方第2局登场的战队，正式来到选手席。
　　“LPL这边派出了WE，Snake暂时还没上。”
　　一旁的米勒接着娃娃的话说道：“对面是三星，WE这场要加油呀！”
　　大校谨慎道：“两支队伍的状态都挺好，我感觉五五开。”
　　“……”
　　伴随着外界的各种声音，两边进入BP阶段。
　　WE最后拿出的阵容是：皇子、雷克赛、加里奥、大嘴、布隆。
　　这是他们非常熟悉的一套打法，围绕着大舅子来进行。
　　这两个赛季，大舅子有很大的成长，已经证明了自己能承担WE的输出重任。
　　三星的阵容：武器大师、盲僧、蛇女、寒冰、扇子妈
　　SKT刚才的剑姬单带给了SSG很多启发，LCK赛区也曾多次利用四一分推击败LPL战队，这一把剑姬被扳，SSG拿出了武器大师这个替代品。
　　下路的寒冰加扇子妈，不管是初期推线还是对线给到的压制力，都会让WE双人组陷入被动之中。
　　解说们一通分析后，都对WE的阵容比较担心。
　　但是，大嘴＋布隆，这就是WE目前最经典的东西。
　　在LPL粉丝们的担忧中，比赛开始了。
　　一开场，两支队伍就爆发了火药味。
　　看到对面中单加里奥，三星自然知道其帮打野的套路。
　　在己方一级阵容更强的情况下，三星准备占更多的便宜，选择主动干扰。
　　1分40秒，SSG中单蛇女，下路双人组入侵野区。
　　不过，WE的双人组就在附近。
　　双方打出了1级团！
　　1分56秒，LPL演播室被三位解说齐声大喊的一声‘漂亮’给填满！
　　WE一点没怂，在三星骚扰他们打野之时。
　　通过急促的语音沟通，他们把所有的技能都集中灌输在皇冠哥的蛇女头上，这一波直接打出皇冠的净化加闪现。
　　同时，加里奥与大嘴闪现过墙追击，在最极限的距离，大嘴A出普攻，配合加里奥的战争罡风收下皇冠的一血！
　　400块掉入大嘴的口袋，谁都知道不太妙。
　　1：0的人头比一直保持到7分多钟，这时尺帝的补刀是63个，大舅子补刀58个。
　　SSG双人组，等于没有压制到大嘴的发育。
　　康帝不愧是龙之子，蛇女这种英雄对康帝的吸引力绝对比一般英雄要高。
　　7分45秒，WE上演了一波大蛇打七寸。
　　加里奥与挖掘机配合，两人闪现，把人头比变成了2：0。
　　这一波之后，WE一直占据着场上的主动。
　　比赛打到第16分17秒，双方的人头比是6：2，WE经济领先2400块。
　　后续的10多分钟时间，SSG一直想找机会。
　　但是，WE将大嘴保护得很好，大舅子也很注意自己的走位。
　　28分54秒，人头比已经来到了19：8，WE的经济领先接近9000块，同时破掉了三星的上下路高地。
　　大嘴身上有了羊刀、破败、分裂箭、水银护甲鞋。
　　SSG秒不掉，又承受不住大嘴的伤害。
　　在31分39秒，WE打赢团战，一波带走比赛！
　　LPL赛区还以颜色，大比分扳回1：1！
　　“打得好啊！”
　　“WE人人发挥出色，兮夜的加里奥拿到5/1/12的战绩，大舅子6/2/11，康帝也拿到5个人头，全部都站了出来！”
　　“957在上路面对安掌门的几波gank，守住了上路门户！”
　　“现在大家又在同一个起跑线上，LPL加油！”
　　“……”
　　现场很安静，但并不影响解说与LPL观众的兴奋。
　　握完手后，众人一脸笑意的返回后台。
　　三星选手席，皇冠哥非常懊恼。
　　1/5/3的蛇女，他接受不了。
　　Kim教练从后台走了过来，“李民皓，振作一点！”
　　三星教头拍着他的肩膀，用话语将他激醒。
　　“不要忘记，我们在这个夏天制定了怎样的目标。”
　　“如果发现了自己的问题，那就去克服它！”
　　“你不会把当初的话都忘记了吧！”
　　皇冠哥抬起了头，做了一个深呼吸。
　　他没有说太多话，只是摇了摇头。
　　作为队内的老大哥，安掌门一一呼唤着众人的名字，而后一道返回了后台。
　　对于SSG来说，他们的高雄之旅已经结束。
　　接下来就算存在加赛，也不会轮到他们出场。
　　选手通道内，更加微弱的灯光下，映衬着这些人的背影。
　　安掌门回头看了看那个舞台，他攥紧了拳头。
　　傍晚五点钟，第3场比赛准时开打！
　　李昊与后台的人交互了一个眼神，和翠花一道走在克里斯身后。
　　不管对手是谁，Snake都要打这第三棒。
　　做一个最坏的打算，如果EDG输，如果有加赛，那大概率会安排Snake出场。
　　蛇队现在有这个排面与实力。
　　而且，用屁股想也知道LCK会在加赛派出SKT战队，所以Snake是最有胜算的。
　　第四场和第五场连在一起，会很累。
　　第三场打，最差也有一个小时的休息时间。
　　LPL能考虑到这个问题，LCK那边自然也能考虑到。
　　“洲际赛决赛第三场，Snake对战Mvp！”
　　大校谨慎道：“Mvp虽然没有其他几支韩国战队那么出名，但之前他们的比赛我们也看了，实力不可小视，Snake要提防对面爆冷！”
　　因为WE拿下一场，演播室的氛围明显比刚才更加轻松。
　　娃娃调侃道：“本来我还挺担心的，现在听泽元这么一说，心头突然感觉很稳。”
　　“可以打电话让Joker也发一个动态。”米勒坏笑道。
　　不过，解说们很快就发现了一个问题。
　　“这一场Snake对战MVP，那下一场岂不是EDG对KT！”
　　“乖乖，那就有意思啊！”
　　“Pawn将军，戴先生，厂长，田野，小学弟，这就热闹起来了呀！”
　　“哈哈哈，还真是。”
　　“……”
　　LPL的观众在第3场对局信息出来后，早就在讨论这个话题了。
　　“厂长：这次我连研究都不用研究。”
　　“江湖恩怨，豪门风云。7月9日，高雄展览馆，看鬼脚七清理门户，一脚一个国电叛徒！”
　　“Mvp快点投降吧，猪粉要看下一场。”
　　“枸杞哥：忍一忍，我很快的。”
　　“……”
　　火爆的弹幕横扫屏幕，高雄体育馆内的背景音乐已然响起。
　　这一场比赛，优先选边权在MVP一方，不过他们选择了红色方。
　　克里斯说道：“先把飞机ban掉吧。”
　　“再扳辛德拉是吧。”芙兰朵笑着问道。
　　芙兰朵也不算是开玩笑，因为这是MVP之前接受采访的时候，Ian自己说的。
　　……
　　记者：[你最擅长的英雄是什么？]
　　Ian：[飞机还有辛德拉。]
　　记者：[有哪些英雄你想玩但被队伍阻止使用？]
　　Ian：[亚索。]
　　……
　　作为MVP眼镜五兄弟之一，Ian号称民间艺术家，他最尊敬的选手是三星的皇冠哥。
　　所以，看到上一局皇冠哥惨败，Ian很气愤，想要拿LPL战队泄愤。
　　不过，Snake可没那么好对付。
　　之前LCK采访MVP的时候，Ian认为韩国赛区在中路给他压力最大的选手就是Faker。
　　而现在面对的这位中单，那可是连Faker都觉得无比棘手的存在。
　　看到飞机第一个被ban，Ian眉头微皱。
　　这算是他留在洲际赛上的杀手锏，因为之前一直没有拿出来使用。
　　“陨均，他们的对你蛮了解的嘛。”辅助Max说道。
　　Max是MVP最‘疯癫’的选手，他曾选出赛恩辅助，并拿到四杀，创造了自己在LCK赛区的疯癫名场面。
　　不得不说，M姓辅助确实有点东西。
　　教练Saroo说道：“Snake能拿到这个成绩，场外的工作肯定没少做，被限制英雄池很正常。”
　　“先把加里奥扳掉。”
　　上单ADD应了一声，快速ban人。
　　Snake第二手，扳掉凯南。
　　“红色方第二手，扳掉了扎克。”
　　“Snake第三手ban人给到塔姆。”
　　“Mvp这三手选择ban兰博？这可能要出大核AD了。”
　　“Maha有一手大嘴的，扳掉兰博应该是怕被大招限制。”
　　米勒惊疑道：“不过，Mvp这把女警放出来，有点不给水晶哥面子呀。”
　　“Snake在洲际赛没有选到过女警，不是不选，而是都被扳掉了。”
　　“我见过蛇队的女警体系，Mvp这么干很头铁，Snake超过90％的概率会一抢！”
　　“果然……！”
　　大校吆喝一声，Snake一楼锁定女警。
　　红色方，Mvp拿出了大嘴加挖掘机。
　　Mvp并不是没有算计，想拿到这两手英雄，不放东西出来是行不通的。
　　放女警总比放TheKing的英雄要好。
　　“Snake选出盲僧加布隆！”
　　“前三手出打野加双人组，Snake和SKT这两支队伍很像，他们都喜欢这么干。”
　　“MVP三楼怎么选？”
　　“这是要剑姬吗？”
　　“ADD的剑姬，很自信地锁定了！”
　　“Mvp第四手扳掉鳄鱼，Snake第四手扳掉岩雀。”
　　“再扳青钢影，Mvp把ADD的战术地位提起来了，直接让剑姬无敌。之前SSG和SKT都在贯彻上路打法，Mvp也这么干，LCK这一波战术思想转变得很快。”
　　“最后一手，Snake扳掉璐璐，依然在针对辅助。”
　　“不过，锤石还在外面。”
　　Mvp四楼，先是亮出了辛德拉的头像。
　　不过，Mvp众人在商议了之后，还是辛德拉否定了，最后选出扇子妈。
　　Ian的辛德拉是绝活没有错。
　　但是，对面TheKing的辛德拉可是在世界赛上拿到过五杀！
　　不说班门弄斧，Snake的中单没有出来，辛德拉虽然是线霸，但Mvp还是比较担心TheKing的刺客英雄。
　　大家心里有数，Ian这家伙没那么稳。
　　而且，这一场比赛的核心在Maha身上，上路的剑姬已经是一个Carry点了，没必要搞太多的变数出来。
　　不过，MVP这么一犹豫，意图就已经暴露了。
　　“应该不是摇摆位，大概率是Ian拿来走中的。”
　　“扇子妈在中路自保能力很强，带个传送，没状态就回家，很难死。打团的时候，把护盾给Maha套上，直接保护大嘴打团。”
　　“Maha是核心，Snake恐怕早就预料到了。”
　　“不错，他们把璐璐与塔姆都扳掉，不至于让Maha身边有太多的保镖存在。”
　　“……”
　　Snake选手席上。
　　芙兰朵主动说道：“不浪了，还是皇子吧。”
　　“线上不好打没事，我强开Maha，团战把大嘴敲死就完事了！”
　　“行！”克里斯也很认可。
　　Snake四楼，锁定皇子。
　　“昊哥，你选什么？”刘青松问道。
　　李昊幽幽道：“选一个能配合的AP吧，这把伤害不太均衡。”
　　“发条怎么样？”克里斯翻着本子，询问道。
　　李昊琢磨了一下：“发条可以，待会让芙兰朵带球过人。”
　　“没毛病！”
　　“待会我把魔偶带到Maha的面前，给M姓AD一点颜色看看。”
　　刚子学着发条的声音：“魔偶很生气～～”
　　一旁的刘青松忍不住露出微笑。
　　众人都比较轻松。
　　“锁定了，发条！”
　　“Snake这个阵容好扎实！”
　　“Mvp最后一手，选出了锤石，扇子妈果然是中单。”
　　……
　　英雄调换位置后，双方阵容锁定。
　　Snake：皇子、盲僧、发条、女警、布隆
　　MVP：剑姬、挖掘机、卡尔玛、大嘴、锤石
　　克里斯与Saroo握手，比赛进入加载界面。
　　洲际赛决赛关键之战，马上开始！
　　……


第二百二十九章：胜利属于我们！
　　李昊常规多兰戒一红出门，对面Ian的扇子妈露头，两人的出门装备一模一样，天赋也同样都是雷霆。
　　1分15秒，MVP这边站在下路的大嘴，在河道草丛附近看到的女警与布隆，刘青松和刚子正徘徊在三角草的附近。
　　“叮～！”
　　Maha当即Pin出信号。
　　“双人组在这。”
　　M姓辅助立刻会意，在队伍语音中呼喊了Ian一声，两人展开行动，锤石与扇子妈一起朝Snake的红buff野区入侵。
　　当然，MVP不是想打一级团，只是为了放置一个眼位，从而捕捉盲僧的打野动向。
　　李昊站在F6旁边，把自己的球丢在河道口，自然看到了MVP的动作。
　　周围没有队友，李昊很识趣地让开位置，后撤到F6旁边的草丛。
　　这个时间点，如果被扇子妈消耗，然后稍微被拖一下的话，小兵出来了你还要回城补给，就比较尴尬。
　　双方没有打起来，两边上单都站在上半区河道入口处，皇子与剑姬还打了一个照面，都没有入侵的意思，打野也是躲在上半区。
　　1分40秒，剑姬帮助挖掘机红开，皇子同样帮盲僧开蓝。
　　显然，两边的打野都想在刷完第1圈野怪之后，把影响力辐射到下路。
　　Maha的大嘴非常稳，直接是多兰盾出门。
　　导播开始把镜头放在打野身上，挖掘机的路线是红buff、F6，再到下半区刷三狼，盲僧是直接把上半区的三组野怪全部刷完。
　　2分29秒，前期刷野更快的挖掘机到达3级，比盲僧快了几秒钟。
　　Snake下路掌控线权，2分26秒，下路兵线进塔，刘青松的布隆当即展开游走。
　　“蓝Buff还在。”
　　他说了一声，跟着把自己的饰品丢在了靠近蓝buff附近的位置，因为不清楚Beyond位置，刘青松没敢太深入，能看到Buff的视野就行。
　　跟着，他控制布隆试探性地往中路走，企图找一点机会。
　　大屏幕上，Beyond打完三狼之后，就奔赴在蓝Buff背后靠近河道的草丛里，通过地听，捕捉到布隆的动向。
　　“叮～！”
　　Beyond标记了一下，下来的Max抢先说道：
　　“布隆过去了，我马上到位。”
　　“这一波在河道蹲他！”
　　“Ian别暴露。”
　　“没问题。”
　　Ian很轻松地应和，他现在站位非常的安全，布隆过来也不会有危险。
　　“锤石不见了。”刚子立刻反馈。
　　李昊快速切屏到下路，被耗掉一小格血的大嘴正在塔下补刀，又看到蓝Buff没打，再看看时间，已经大致猜到了挖掘机的位置。
　　“叮～！”
　　他朝着河道旁边的草丛标记了一下。
　　“哦！”
　　LPL演播室内，米勒很是惊喜地说道：“Beyond在蹲，但他的位置已经被Snake标记出来了。”
　　“蛇队并没有挖掘机的视野，这一波全靠意识。”
　　“刘青松没有沿着河道回去，顺着野区绕路回到下路。”
　　“Mvp人没有蹲到，下路大嘴亏了两个补刀，但这一波能吃下河道蟹止损。”
　　“……”
　　Max从蓝Buff出口进入河道，Snake利用布隆的视野看得清清楚楚。
　　翠花也不朝河道去了，直接打自己的红Buff。
　　在锤石的帮助下，大半血的挖掘机成功拿下河道蟹。
　　刚子在下路，又趁着大嘴补塔刀，A了他两下。
　　Maha有多兰盾在身上，乌龟壳倒是挺硬。
　　中路，李昊的发条与扇子妈都是2级，目前比较和平。
　　发条这个英雄，前期消耗能力较强，但爆发不足，清兵能力强容易拿到线权，打到中后期她将兼具开团、输出、控制与保护的能力，非常全面。
　　所以，这个玩球女孩能一直成为联盟中路的常青树。
　　发条对线以发育和消耗压制为主，装备成型后在中后期团战开始发力。这英雄对于基本功要求很高，除了扎实的补刀功底、良好的发育意识外，还要考究团战站位。
　　2分50秒，李昊抢先到3。
　　Ian放出心灵烈焰，前排小兵没有被Q死。
　　在不用担心挖掘机来抓的情况下，李昊趁着Ian上前收尾刀，立刻给到压制。
　　指令：攻击（Q）。
　　奥莉安娜指挥魔偶，直接打在扇子妈身上。
　　Q无施法时间，即不影响移动和普攻指令，Q是球的动作，和发条本体无关。
　　扇子妈普攻A死小兵的瞬间，发条瞬间WA打出雷霆。
　　Ian给自己套上护盾，他想加速离开，但发条W的减速效果时间持续2秒，比扇子妈加速时间更长，并在原地停留3秒。发条踩在能量场上，又获得加速，以此追A扇子妈。
　　下一发平A出去后，李昊按出防卫指令。
　　发条的E能够取消平A后摇，普攻出手瞬间接E显得相当顺畅。
　　Ian嗑药间，也回身给到普攻。
　　吃到第一波小兵伤害，李昊一点不虚，除了身上的护盾之外，发条4秒内重复攻击同个目标，伤害会增加20％，最多可以叠加2次。
　　3级的普攻额外伤害是10＋0.15AP。
　　一波对拼后，李昊掉下的血不足1/3，而Ian被打到半血以下。
　　“Ian这波吃了大亏，补刀也开始落后了！”
　　娃娃赞道：“TheKing的机会抓得好啊，卡尔玛交完技能，被发条一套打出雷霆。跟着追A，Ian还敢回头，实在有些上头。”
　　管大校说道：“挖掘机位置暴露，也耽误了一点时间，TheKing没有什么顾忌。”
　　“嗯？！”
　　“Bayond被视野看到了，挖掘机朝下路来了。”
　　“盲僧先到一步，反蹲！”
　　“布隆在卖，等这锤石出钩呢！”
　　“上当了！”
　　“Max这脾气，肯定不能忍呀！”
　　“钩中！”
　　“打起来了！”
　　“……”
　　几大赛区解说的声音都跟着急促起来。
　　大屏幕上，锤石钩中布隆，Beyond也够果然，E技能挖掘隧道，闪顶击飞就要杀人。
　　危机时刻，盲僧W护盾摸在布隆身上，盲僧配合女警，在锤石身上打出布隆被动，水晶哥又很好心的给到夹子。
　　不管是剑姬还是皇子，早有准备的他们，都朝下路按出了传送。
　　中路，掌握线权的李昊把兵线推掉瞬间，第一时间往下路靠拢。
　　他一进河道，当即开启疾跑。
　　Maha没有管兵线，带传送的他，朝下路按出TP。
　　皇子与剑姬落地，布隆被打出闪现，而被夹子夹中的锤石，被盲僧一脚踢死。
　　这个时候，也顾不上什么让人头不让人头了。
　　挖掘机又顶起盲僧，剑姬大嘴都在输出。
　　芙兰朵没敢对有W的剑姬EQ，把带着红Buff的挖掘机挑起。
　　卡尔玛落地后，翠花不敢犹豫，直接闪现逃跑。
　　仗着己方状态更好，Maha落地后，扇子妈RE全体加速，穷追不舍！
　　刚子被扇子妈W拴住，也被打出闪现。
　　李昊看了一眼下路局势，没有再去，趁着疾跑的效果还在，直接返回中路了。
　　因为缺少控制，MVP并没有在下路取得更多战果。
　　不过，Snake这边，除了皇子之外，其余三人的召唤师技能全部交完。
　　Ian的目光重新放回中路的时候，他的脸色不太好。
　　快速返回中路的发条又吃了一波兵，不仅一点经验没有亏损，甚至没有漏掉任何一个补刀。
　　盲僧反蹲，Ian的传送确实帮助下路止损，可他中路就亏太多了。
　　这个时间也没法拿龙，Ian只能回防中路。
　　比赛打到5分59秒，发条6级，卡尔玛只有5级。
　　9波57个小兵，发条一刀没漏。
　　再看一下卡尔玛，只有39个补刀。
　　完整的57个补刀多少钱？1170块。
　　39个补刀780块左右。
　　也就是说，仅仅在补刀上，Ian就落后了接近400块的经济，这才只是6分钟。
　　6分钟出头，翠花在与李昊沟通后，朝对面红区入侵。
　　中路兵线被推入扇子妈塔下，Ian第一时间被拖住。
　　Beyond的F6被发条和盲僧刮分。
　　Mvp这边，不断给上路Pin信号。
　　ADD早就注意到了，危险的补刀不敢再吃。
　　6分55秒，MVP的红buff再次刷新，李昊插在那边的视野，成功捕捉到了这一信息。
　　7分钟，Beyond到位，开始刷红。
　　这个时候，掌控上半区河道视野的Snake再次出动。
　　Ian没什么梦想，第一件装备就是小圣杯，李昊拿这个混子没有太多办法，只能把矛头对准挖掘机。
　　再加上是盲僧拿到一血，现在伤害不俗。
　　上路的ADD显然是收到了Beyond的信息，操控剑姬频频与皇子换血，挖掘机刷完红Buff，大概率会抓上。
　　发条消失了几秒钟，也不知道是不是回家。
　　Ian尽职尽责，充当信号发射塔，不断Pin出Miss信号。
　　红Buff打到一半，Beyond惩戒还没有落下，只觉得菊花一紧。
　　LCK后台，Kkoam、Kim等人都眉头紧皱。
　　“——啊痛！”
　　一道天音波飞了过来，径直Q在挖掘机身上。
　　Beyond看到，飞来的不止有盲僧，还有发条的球。
　　“要黑！”
　　“盲僧带球过人！”
　　“发条给R，拉到了！”
　　“……”
　　——指令：冲击波（R）！
　　RW落下，配合盲僧的伤害，挖掘机变成大残。
　　李昊操控发条走了过去，一发普攻打出雷霆，收下挖掘机人头。
　　盲僧惩戒掉红Buff，两人马不停蹄地朝上路走。
　　皇子开始推线，ADD后退已经来不及了。
　　后路被盲僧与发条封堵，想逃回二塔不太可能。
　　ADD的脾气很大，趁着皇子的线没有推进来，反手朝皇子身上开出无双挑战，准备来个极限1换1。
　　但是，ADD显然高估了自己的伤害。
　　目前他身上的装备是两把长剑＋多兰盾。
　　皇子腐败药水＋裸护甲鞋。
　　嘉文四世开出W技能，剑姬根本不可能快速杀掉皇子。
　　剑姬开R，芙兰朵就往后跑，手上还捏着EQ。
　　ADD见人杀不掉，转头朝河道逃跑。
　　Ian也从中路支援过来，盲僧与发条更快一步，绕三角草直插河道。
　　ADD挣扎了一下，最后还是安详的躺在河道，李昊拿到了第二个人头。
　　过来支援的Ian，也被皇子EQ接天崩地裂打出闪现。
　　这一波，Snake赚翻了，同时也开始了相当关键的节奏。
　　9分46秒，李昊身上的装备是鬼书、杀人戒、多兰戒加草鞋。
　　一波惊艳的配合，引爆弹幕。
　　扇子妈闪现没有转好，盲僧从F6摸眼到中路，闪现到扇子妈身后，一脚将Ian踢出。
　　防御塔外，早有准备的李昊瞄准了扇子妈落地后的位置。
　　这一波，直接用球稳稳接住Ian，跟着给到RW，盲僧两段Q跟出来，发条一发普攻拿到大杀特杀！
　　Mvp选手席，Ian的面色真的难看。
　　他感觉自己变成了一个皮球，然后被人一脚踢到网里。
　　Beyond也郁闷得不行，他刚刚还和Ian商量把发条搞死一波，结果扇子妈人已经没了。
　　中路兵线进塔，Beyond能有什么办法呢？
　　含泪吃兵。
　　Snake中上野联动，进入大龙坑，拿到峡谷先锋。
　　扇子妈复活之后，Mvp本打算拿一条水龙止损的。
　　没想到，下路发生了一波PK，布隆Q中大嘴，给R配合女警，直接把Maha打成大残。
　　如果不是Max及时丢出灯笼，这一波Maha恐怕要用自爆来打输出。
　　MVP只能放弃小龙，Snake无损失拿到峡谷先锋。
　　一个很肥的发条，一个发育拉胯的扇子妈，二者对团战的威胁能力完全不是一个层次的。
　　12分12秒，第一条小龙被Snake收下。
　　皇子到河道吃了果子后，踩着河道蟹加速圈直接来到中路，下路打完小龙的三人，也快速朝中路集结过来。
　　盲僧捏碎先锋之眼，Snake五人加一个先锋，抱团推中。
　　皇子带着发条的球往前走，MVP一退，Snake就抢住位置。
　　Ian给到一发RQ，布隆朝皇子身上一跳，直接举起防盗门将其没收。
　　在先锋一头撞上去后，Snake轻松拿到一血塔。
　　Maha与Max姗姗来迟，他们在防御二塔时，从野区的匝道过来，芙兰朵眼疾手快，EQ二连位移，跟着天崩地裂，在中二塔前面框住大嘴。
　　距离太远，李昊给的球被拉断。
　　望着开疾跑上来的发条，Max反手出钩！
　　发条一个走位扭身，极速躲开！
　　Maha见好兄弟Max失手，直接闪现逃跑！
　　……
　　“Max出钩！TheKing走位躲掉！”
　　“乖乖，这扭身帅爆了！”
　　“大嘴闪现逃出天崩地裂～～！Beyond！！”
　　“挖掘机闪顶击飞！Mvp想秒发条！”
　　“闪现！！”
　　……
　　“——魔偶生气了～！”
　　……
　　“躲掉了，TheKing反应了过来！”
　　“QRW！”
　　管大校精准播报技能，大喊了一声：“杂音冲击波！”
　　“……”
　　“雷霆！”
　　“我的妈，伤害爆炸！大嘴被秒了！”
　　“无双挑战，剑姬把大招挂在发条身上，ADD连打破绽，锤石闪现反E！扇子妈挖掘机集火！发条挂上护盾，残了！”
　　“布隆W挺身而出，跳到发条身上，虚弱套给剑姬。”
　　“女警交出治疗！”
　　“没有大嘴，Mvp这边的伤害完全不够，发条杀不死了！”
　　“……”
　　伴随着解说们的声音，场上的布隆在剑姬交出W技能后，一个大招逼出ADD的闪现，并击飞其身后的扇子妈。
　　Maha用自己爆出了一波伤害，眼看发条要死，盲僧神龙摆尾，一脚踢中剑姬，Ian又一次遭重，扇子妈被再次击飞。
　　李昊抽身离开，回头把魔偶Q到剑姬和扇子妈身上。
　　刘青松的被动在MVP众人身上多点开花，水晶哥拿下双杀。
　　一直在干活的峡谷先锋与蓝色方小兵联手，清理掉了兵线，然后一同撞入防御塔中。
　　Snake这边，只有后续深入和扇子妈互换的盲僧阵亡。
　　而Mvp，只有Max一人保留火种。
　　配合峡谷先锋，Snake一波杀入了Mvp中路高地，把高地防御塔直接推掉。
　　这个时候，却是连14分钟都不到，Mvp一波爆炸！
　　让Mvp最难以接受的是，发条到最后还活着。
　　高雄展览馆有些安静。
　　现场的观众能看到，Mvp的经济落后已经接近5000块！
　　这种劣势，再加上Snake的阵容，Mvp想翻盘的机率相当渺茫。
　　接下来五分钟时间，Mvp又丢了上下路防御塔，第二条土龙。
　　20分13秒，双方的经济差逼近一万块。
　　LPL演播室内，看到发条快速输掉F6，娃娃一脸笑意地说道：
　　“你发现了没有，领先了一个大帽子，伤害真的很高。”
　　“确实确实。”管大校和米勒有些无语地点头。
　　多一个帽子，伤害肯定高啊。
　　你这不是废话吗……
　　21分02秒，Snake处理好兵线，中路超级兵进入MVP高地。
　　这使得MVP必须找人来防守，Snake在布置好视野的情况下直接开大龙。
　　如此明显的举动，MVP当然察觉到了Snake的意图。
　　于是，带着MVP战队的希望，Beyond控制挖掘机，毅然决然的进入自家红buff区域。
　　不过，在上帝视角下。
　　这个挖掘机基本上都是踩着Snake的视野一路来到大龙坑上方，早有准备的Snake没有给他抢龙的机会，发条隔墙先手QRW！
　　挖掘机的血条，从满血状态蹭的一下掉下去大半管。
　　女警隔墙给伤害，盲僧Q了上去，皇子插了一个旗子，盲僧二段Q跟进，一巴掌把Beyond拍死。
　　李昊站在龙坑边缘，把盲僧接了下来。
　　Snake从容收掉大龙。
　　之后，他们跟着兵线又破上路高地。
　　23分钟出头，MVP三路高地被破。
　　网上的人头比，也已经来到了12：3。
　　24分09秒，带着三路超级兵，Snake攻入MVP的高地。
　　芙兰朵还准备配合李昊上演一波带球过人，但是这波机会还没有找到，在一大堆大个子步兵的推进下，被Snake逼到水晶后方的Mvp众人根本无力防守。
　　几秒钟后，红色的基地轰然爆开！
　　“拿下！”
　　解说高喝一声，但也没有太过激动。
　　毕竟，Snake击败MVP是他们早就预料的事情。
　　想要暴冷发挥稳定的蛇队，显然没那么容易。
　　全场比赛拿到5/0/5数据的发条，毫无质疑的在Mvp战队头上砍下Mvp！
　　LCK演播室内，两位韩国解说思密达思密达不断，正在快速讲述。
　　“有点糟糕啊，LPL现在拿到了赛点。”
　　“来一场KT打赢EDG之后，我们才能把比分扳回2：2。”
　　“Mvp在刚才的对局中完全存在击败Snake的机会，打野的一波贸然行动被对手在下路反蹲，导致中路的Ian必须传送过去支援，这样他在中路就亏了很多的经验与经济，否则TheKing这一局的发育不可能那么好。”
　　“而且锤石还送出一血！”
　　“既然清楚盲僧的开野路线，那就应该知道盲僧在那个时间的活动区域，没有视野的情况下，对面卖的破绽其实挺明显的。布隆本就是一个擅长反打的英雄，Mvp在出手的时候考虑的太简单了。”
　　“……”
　　韩国解说相当郁闷，他们在赛前还鼓吹Mvp有机会爆冷，结果令他们大失所望。
　　走到Mvp选手席，众人一一握手。
　　这是两支队伍第一次交手，双方基本没有任何交流。
　　舞台上，Snake匆匆致谢之后，就返回了后台。
　　这一场打得很快，给下一场比赛更多的酝酿时间。
　　“打得好呀！”
　　一进来，就听到左雾的夸赞之声。
　　芙兰朵笑呵呵说道：“我们还没发力，他们自己就乱掉了。”
　　刘青松也说道：“我感觉Ian心态被昊哥打崩了，扇子妈最后Q的好歪，Ian的技能都不知道预判到哪里去了。”
　　锅老师朝旁边的厂长半开玩笑地说道：
　　“接下来对战老相好，厂长你可不能手下留情呀。”
　　乌兹插嘴道：“放心吧，猪厂肯定早就研究透了。”
　　闻言，七酱高傲地扬起嘴角：
　　“打Deft还用研究？”
　　“2级抓下就完事了。”
　　听他这么说，一旁的田野情不自禁地笑了笑。
　　当然，开玩笑归开玩笑，在商讨战术的时候，锅盖头比谁都认真。
　　这一场比赛的重要性，不言而喻。
　　如果EDG拿下，那么，LPL将以3：1直接拿下洲际赛！
　　亚洲洲际赛的冠军啊！
　　不是说这个冠军有多高的含金量，但外界的舆论是怎样的，大家多多少少都清楚。
　　这真的不是锦上添花那么简单。
　　更何况，厂长等人在这个高雄赛场受了不少委屈。
　　他们也需要打赢一场硬仗来发泄，来出气，来粉碎那些质疑！
　　快要到六点钟的时候。
　　LPL后台内，EDG众人都站了起来。
　　“加油！”
　　“LPL加油！”
　　“把胜利带回LPL！”
　　“……”
　　众人围拢在一起，爆发出鼓动人心的加油声。
　　在一片激励声中，阿布带领EDG众人走出LPL后台，与KT进行第四场大战！
　　……
　　KT选手席上，除了心态很好，一直在摩拳擦掌，显得有些兴奋的Huni之外，其他人的表情都很是认真。
　　坐在KT老队长Score旁边的Pawn将军，一如往日‘佛祖’的那副面孔。
　　让LPL玩家们感叹的是。
　　如果坐在佛祖对面的人，已经不是‘无天’。
　　而是曾经的后辈，小学弟。
　　Pawn将军走后，小学弟扛起了EDG中单大旗。
　　在这么多场比赛之后，小学弟也愈发成熟。
　　如今，正要向自己的前辈挑战。
　　Deft坐在Mata的身边，与M姓辅助黑黝黝的脸相比，Deft的脸明显更白。
　　EDG想赢，KT也想赢。
　　当背景音乐响起的时候，一场激烈的交锋开始了。
　　扳选之后，两支队伍的阵容锁定。
　　EDG选出：青钢影、酒桶、飞机、女警、扇子妈
　　KT阵容：波比、蜘蛛、辛德拉、寒冰、洛
　　……
　　这一场比赛，两支队伍打得相当焦灼。
　　18分35秒，双方的人头比为3：3。
　　EDG经济为28.1k，KT经济29.0k。
　　KT稍微领先，人头分布在辛德拉、洛、蜘蛛身上。
　　而EDG这边，三个人头小学弟拿到两个，还有一个在青钢影身上。
　　接近19分钟，KT开峡谷先锋，EDG没有去接团，他们放弃先锋，选择打钱发育，继续等飞机装备。
　　EDG的阵容更偏后期，他们还在往后拖。
　　19分57秒，青钢影下路带线。
　　Huni露了破绽，他过于装逼，控制波比一路走到了下路被破掉的一塔附近。
　　青钢影主动钩锁贴近，被波比挡在外面。
　　Huni戏弄了奥迪一手，但厂长的酒桶从背后杀到，酒桶一个大招炸回波比。
　　在二人围绕之下，Huni饮恨。
　　不过，在LCS赛区，Huni锻炼出了较为乐观的心态，情绪上没有多少波动。
　　他没有注意到，一旁的老队长Score鼓起了腮帮子。
　　22分钟出头，KT其他人集合，Pawn将军一个大招，险些击杀Meiko。
　　上路一塔，被KT推掉。
　　并且，他们释放出了峡谷先锋，继续从上路推进。
　　青钢影和酒桶都准备回城防守，没想到单带的Huni主动上前骚扰。
　　酒桶取消传送，配合青钢影再杀波比！
　　青钢影把握机会，继续带线，厂长回城防守。
　　上路二塔放掉，在青钢影破掉KT下路二塔后，KT开始回防，EDG守住了高地，不仅瓦解KT一波关键节奏，反而赚了一个人头。
　　LPL直播平台的弹幕内：
　　“Huni，请加大力度！”
　　“Huni，你的入团申请书我认可了。”
　　“Score：有内鬼，停止交易！”
　　“……”
　　戴先生和老队长Score都受不了了，纷纷在队伍语音中让Huni不要浪。
　　Huni有些委屈，他一点没浪，刚才只是想打断青钢影回城，根本就不知道酒桶在草丛蹲伏。
　　这叫好心办坏事。
　　尼玛，这酒桶，把我当猪养是吧。
　　这一波过后之后，Huni小心谨慎了许多。
　　但是，先锋已经没了，KT再也回不到上一波的节奏了。
　　比赛打到34分26秒，双方的人头来到了9：8。
　　KT把经济领先，扩大到了两千块。
　　用解说们经典的话来分析，EDG的阵容后期值5000，那就等于还赚3000。
　　尽管没有这么夸张，但局势EDG确实能接受。
　　37分钟出头，青钢影在中路钩锁上前，海克斯最后通牒下达给戴先生。
　　本以为会是一波必杀，没想到Huni就像是熬夜波比睡醒了一样，不仅用W技能挡住酒桶肉弹冲击，还用大招把青钢影锤飞，硬生生救下戴先生！
　　LPL后台，众人大喊可惜。
　　不过，EDG抓住了一波打大龙的机会。
　　老队长Score想要过来抢，没想到小学弟的飞机利用自己的Poke把他与Mata都挡在F6那边。
　　等残血的蜘蛛赶到大龙坑上方时，厂长扔出大招，把蜘蛛炸飞。
　　跟着，EDG拿下大龙！
　　EDG推到中路高地，又杀掉了波比与洛，本有一波结束比赛的机会。
　　没想到Pawn将军站了出来，在精准推晕女警后，一个大招将其秒掉。
　　辛德拉又闪电逃生，带着丝血回到泉水。
　　中路水晶被破，可是却给KT保留了机会。
　　双方一直鏖战，比赛打到了53分钟。
　　飞机的装备已经变成了法穿鞋、火炮、绿叉、无尽之刃、三相、水银弯刀。
　　六神装的飞机，伤害恐怖。
　　两边ADC的补刀，都来到了夸张的五百多个。
　　利用更好的兵线，EDG拿到了远古巨龙。
　　在54分23秒，双方最经常的一波较量中。
　　高雄展览馆蛙声一片。
　　KT高地下方，酒桶大喝一口酒，在KT视野盲区，一个E闪冲入高地！
　　在戴先生还没有反应过来时，将其晕住。
　　跟着一个大招，把寒冰炸回！
　　那一刻，队伍语音中，不断回荡着厂长的声音：
　　“Deft！Deft！”
　　“杀Deft！”
　　飞机和女警跟上输出，戴先生当场暴毙！
　　EDG选手席，锅盖头青年实在没有忍住，嘴角流露出一丝笑意。
　　少了关键输出，KT阵型大乱。
　　Huni用大招拖延了一定的时间，但现在复活时间太长，KT没法等到寒冰复活。
　　EDG长驱直入，青钢影主动开辛德拉发起团战。
　　Pawn将军孤掌难鸣，双方打出一波2换4。
　　EDG剩余的三人冲入KT水晶前，把KT最后的门牙塔、水晶枢纽，全部破掉！
　　……
　　LPL演播室，三位解说都在大吼！
　　“赢了！”
　　“EDG赢了！”
　　“冠军！”
　　“3：1，我们是洲际赛冠军！”
　　……


第二百三十章：电竞老人在哭泣、能否再活下一世！
　　“LPL赢了！3：1！我们是冠军！”
　　娃娃大叫，一旁的米勒也在振臂高呼：
　　“S6冠军、S7季中赛冠军、S7洲际赛冠军，LPL连续包揽世界性赛事冠军！在S6以前，我一直在期待这样的时刻，现在回想起来，还感觉到梦幻。”
　　“我们已经走过了那段被统治的岁月，冲破黑暗，骑士归来，我们就是最强的！”
　　管大校在一旁大喊‘LPL牛逼’，也提到了最后一场比赛，话语急促地分析着EDG与KT比赛中的关键部分。
　　当然，少不了被拿出来说的，就是厂长与戴先生的‘相爱相杀’。
　　OB导播的镜头，还停留在现场EDG的选手席上。
　　厂长等人在摘了耳机之后，一个个都欢呼雀跃。
　　对于EDG来说，自从2015年塔拉哈西夺冠后，他们在世界赛场上折戟沉沙，背负的骂名越来越多。
　　成绩是自己打出来的，被喷也不能怨别人。
　　但是，他们真的想证明自己。
　　决战的胜利、洲际赛冠军，对于御三家来说，都是久旱逢甘霖！
　　EDG选手席上，厂长忍不住念叨着‘好兄弟’。
　　当然，好兄弟就是戴先生。
　　LPL各大转播平台的弹幕，已经被网友们刷得密密麻麻。
　　[那些一直在喷戴先生‘精忠报国’的喷子，赶紧道歉！]
　　[作为老61E，看到最后一波戴先生被厂长E闪晕住炸回来，然后秒杀，我只能说一切都回来了。]
　　[七掌门梦醒高雄，一刀一个国电叛徒！]
　　[……]
　　[3：1，赢得解气呀！这一波不把现场恶人的那些蛙蛙脸打肿？]
　　[韩杂呢？！玛德，早上不是叫得挺凶吗？]
　　[别喊了，韩杂提桶跑路了。]
　　……
　　EDG众人走向KT选手席。
　　Pawn将军、Deft、Meiko、厂长……
　　这是他们在解体后的第一次握手，很容易就能想到之前在一起的难忘经历。
　　镜头下，Pawn将军与厂长轻轻拥抱，Meiko和Deft握手相望。
　　弹幕中除了搞事的在喊‘在一起’之外，也引起了很多老玩家的追忆与感慨。
　　埋葬在过去的记忆，突然开始泛滥。
　　当EDG众人离开KT选手席，当莲男忍不住回望戴先生一眼时……
　　也只能道一声物是人非。
　　……
　　当然，这一丝丝触动，并不是今天的主旋律。
　　哪怕上厂长等人，他们在踏上舞台的时候。
　　那股胜利的喜悦，已然将心头的波动冲刷了过去。
　　另外三支LPL队伍在后台欢呼之后，也相继顺着通道走上舞台。
　　Snake、RNG、EDG、WE，四支队伍的所有选手，都在舞台上站成一排。
　　高雄展览馆内，有不少观众站了起来。
　　他们就像是组织好一样，提前离场。
　　接下来LPL的夺冠庆祝仪式，那些心态爆炸的蛙蛙，显然无脸去看。
　　尽管观众席出现这样的状态，但……
　　舞台上选手们的脸上，依然洋溢着喜悦，丝毫没有受到这些人的影响。
　　甚至，有种恶气尽出的爽感。
　　2000多位观众，真正留下的人，恐怕不到一百个。
　　官方早就注意到了高雄展览馆的问题，在众多观众离场后，一帮摄影师，记者，直接围聚在舞台前。
　　这帮人还在不断鼓掌欢呼，尽量让现场不那么安静。
　　毕竟，现在还处于直播中。
　　LPL众人站在中间，他们左右两侧，是用塑料做成的假石碑。
　　镜头左边写着红色大字：‘高雄论键’。
　　右边则是写着：亚洲最强。
　　伴随着天空飘洒下来的彩带，安娜大姐一脸微笑的走到舞台前方，用她很是湾湾的嗓音喊道：
　　“请把掌声送给我们的L～P～L！”
　　“哇！好精彩的比赛，拿到亚洲冠军真的很不容易。”
　　“马上我们就要来进行今天的颁奖仪式，也有请今天的颁奖贵宾，首先邀请到的是英雄联盟LMS赛区形象总监Cody Chen，欢迎！”
　　一个发际线很靠后，留着拉碴胡子五十岁左右的大叔对着镜头招了招手。
　　“还有我们的LMS赛区的运营总经理Wayne Lee，欢迎！”
　　镜头前，一个穿着白色短袖的中年人面带微笑。
　　“请两位嘉宾把我们亚洲最强的奖杯颁给LPL赛区！”
　　“现在代表LPL赛区的4支队伍都在领奖台上，已经一字排开，现在请我们的选手看向中间的镜头。”
　　“来，现在一起高举奖杯！”
　　其实，亚洲洲际赛根本没有奖杯。
　　安娜大家口中的奖杯，是一个看上去比较简陋的小牌牌。
　　黑色的底框，上面刻着拳头的标志，用一串英文写着：Rift Rivals。
　　两位颁奖嘉宾，穿着一黑一白的短袖。
　　在他们中间，举起奖牌的是LPL众人推选的一猪一狗。
　　伴随着安娜的声音，厂长和乌兹把奖牌举过头顶。
　　李昊站在RNG战队的左侧，侧头就能看到。
　　虽然洲际赛奖牌没那么高大上，但不管是厂长还是乌兹，脸上都洋溢着止不住的笑意。
　　安娜大姐又重复道：
　　“恭喜获得我们的亚洲洲际赛冠军，恭喜LPL！”
　　“经历了这4天的赛程之后，相信我们选手的心里肯定有很多想和大家分享的心情，尤其是今天他们在决赛上打出了非常亮眼的成绩。接下来，我们把时间交给另外的采访主持人，让我们来听一听现在选手们的感想是怎么样的呢？栋哥！”
　　随着安娜大姐喊出这声‘栋哥’，镜头跳转到不灭之握身上。
　　“再次恭喜LPL成为我们的亚洲王者！大家把掌声送给他们！”
　　他继续道：“接下来就是一个赛后的访问时刻。”
　　李昊和小虎在各自队列的边缘，刚好站在任栋的两边，已经做好了接受采访的准备。
　　“The King！从荣耀洛杉矶再到巴西封王，此时又在高雄赛场拿到了亚洲洲际赛冠军，对于一名职业选手来说，你此时此刻有着什么样的感受呢？”
　　李昊举起话筒，正色道：
　　“这就像是一段不可思议的旅途，我的我的队友们在一起经历，我们付出了许多，受到了很多质疑，但结局非常完美，我们的努力没有白费。”
　　“正如S6汇聚的元素一样，对于我以及我的队友，这就像是一曲冰与火之歌，在冰冻中沉寂，在火焰中绽放，我们很享受这样的时刻。”
　　“同时，这段旅途并没有结束，我们还在往下走。”
　　“对于我个人而言，我所期待的就是，稍微再走远一点。”
　　李昊的声音很真诚，不少粉丝看到后都颇有感触。
　　“枸杞哥不容易啊，很希望看到Snake夏季赛夺冠，那么一来，枸杞哥就大满贯了！”
　　LPL老粉丝感叹道：“TheKing真的是LPL电竞史的一个拐点，如果没有他出现，S6不可能夺冠，洛杉矶将会是LCK内战，联盟还会在LCK的统治下，LPL头顶上依然一片漆黑。但就像TheKing说的那样，一切都‘不可思议’，漆黑的夜空突然被撕破了。”
　　课代表在评论区接话：“当一束光穿透了黑暗，更多的光芒就跟着洒了下来。”
　　电竞老人的声音抱着一丝奢望，也带着深深的疑惑：“枸杞大帝，不知道能不能再活出一世，啧啧，那一定会极尽辉煌。”
　　有人@了电竞老人：“传说银川古地有一株枸杞树，也许能活第二世。”
　　评论区聊着聊着，楼突然歪了。有人说保温杯是枸杞哥的极道武器，可以征战鸟巢。
　　黑子说枸杞哥晚年不详，肾虚孤独一世。
　　但小姐姐们却怼道：哥哥再虚也不在乎，做姐妹也可以。
　　……
　　任栋采访完李昊之后，又采访了旁边的小虎，大虎神没有搞那么多弯弯绕绕，强烈表示，他们来高雄就是为了夺冠的。
　　WE这边接受采访的是康帝，而站在他旁边的主持人，这是穿着一身粉色露肩装，脸上洋溢着可爱微笑的Yuniko，也就是小熊主持人。
　　这妥妥的‘粉红诱惑’，康帝当然不敢直视。
　　他采访时全程对着镜头，两个眼睛成了一条线，说话都有些颤巍巍的。
　　最右边的采访主持人是余霜。
　　“厂长，最后一场比赛成功拿下，与自己的老队友鏖战了接近一个小时，你有什么感想？”
　　锅盖头青年，歪嘴笑道：
　　“打赢了很高兴，大家一起努力拿到了洲际赛冠军，这4天我们相互鼓励，很喜欢这种氛围。”
　　“Deft和Pawn是我们的老队友，对于他们的一些习惯，我们蛮熟悉的。”
　　“本来我想二级就去抓羊驼的，然后想想这么做太残忍，所以就没有行动，然后最后一场比赛打久了一点，也算是叙叙旧吧。”
　　“……”
　　谁都知道EDG最后一场比赛的凶险。
　　大家也知道Huni在背刺LCK联盟。
　　所以，猪厂真的只是说骚话。
　　……
　　“再次把掌声送给我们的LPL，恭喜他们获得亚洲冠军！”
　　安娜大姐做了一下收尾。
　　那些还留在现场的观众与那些现场的工作人员、电竞媒体记者一起鼓掌。
　　摄影师把那一帧帧画面记录了下来。
　　2017年英雄联盟亚洲洲际赛，正式结束！
　　……
　　接着，官方还有一些简单的活动，主要是为了搞洲际赛之后的宣传。
　　LPL众人在把一切都搞完后，离开高雄展览馆时已经是晚上八点钟了。
　　但是，大家还是兴致勃勃地来了一场庆功宴。
　　几个俱乐部的工作成员早就准备好，晚上吃烤肉。
　　洲际赛结束之后，LPL夏季赛下半段赛程，也不过只有一个多月的时间。
　　之后，就要进入2017年真正的决战！
　　洲际赛上的团结一致，在后续就很难看到了。
　　不管是本土联赛还是S赛，冠军只有一个。
　　除了实力不足之外，没有人会慷慨到选择放弃。
　　……
　　瑞丰夜市附近：I'm Gogi。
　　这是高雄比较知名的韩式料理I'm Kimchi的姊妹店，点餐方式是依人数配置的套餐，以猪五花为招牌，搭配上锅物、烘蛋等等特色。
　　棒子的烤肉中，最经典的基本就是五花肉，没有经过任何腌制，品尝原味是肉质好坏的关键，香气十足的五花肉在铁盘上滋滋作响，弹牙口感加上本身逼出的油脂香气，最后再搭配上一些烧酒，也挺过瘾。
　　“呲～～！”
　　伴随着烤肉的声音，众人在各自的桌上举杯。
　　烧酒是不可能的。
　　杯中之物，多是可乐、橙汁这些。
　　“干杯！”
　　“干杯！”
　　“……”
　　杯壁很有仪式感地碰出声音。
　　李昊这一桌，老实人锅老师一饮而尽，好像在说‘我干了你们随意’。
　　“时间挺赶的，明天下午就回去。”狗子念叨了一声。
　　“乌兹，RNG这么卷，俱乐部不放假？”
　　听到李昊这么问，乌兹说道：“放两天假，不过7月14号就有比赛。”
　　“我可能还要负荷管理两周，去医院再检查一下。”
　　李昊点了点头，乌兹不上场，那应该就是Y4带班。
　　Y4近来在RNG的发挥还比较稳定，无心又坐回板凳了。
　　乌兹吹了吹夹在筷子上面的肉，一口咬下去，狗子面色微红，很是享受。
　　这种胜利后的聚餐，他难得体会一次。
　　当然，坐在乌兹对面的厂长也一样。
　　败走洛杉矶之后，锅盖头承受了不小压力，本赛季很多场都没有首发，连自己的ID都改了。
　　厂长询问了一下小狗的伤势，这会儿可不是为了搞研究。
　　乌兹表示没有大问题，然后又好奇地望向李昊。
　　李昊注意到他的眼神，笑了笑，“你在看我的手腕吗？”
　　“嗯。”
　　旁边锅老师心有余悸道：“我上次也疼了一下，这玩意真的要注意。”
　　李昊摸了摸自己的手腕，旁边的翠花有些担忧：“昊哥，你旧伤发作了吗？”
　　“没呢。”
　　“不过，也许是之前伤了两次的关系，不适的感觉始终是有一点的。”
　　同桌的人都注意到，李昊的表情很认真，不像是开玩笑：
　　“最近我也在控制，担心它复发，不过，它根本不受我控制。”
　　又听李昊半开玩笑地说道：“老毛病了，下一次再犯，恐怕这手以后按技能就没那么利索了。”
　　“翠花，这赛季真的要拼一拼了啊。”
　　翠花沉声‘嗯’了一声，然后一口把面前的橙汁喝了下去。
　　以前李昊在赛后采访的时候，大家有些时候会以为他是在口花花。
　　但是，此时看到他的样子。
　　哪怕是‘老奸巨猾’的七酱都相信了。
　　任凭你风华绝代，终究是岁月下的尘埃。
　　厂长联想到Pawn将军的伤病，多有感慨，又想到自己征战了这么久，心头情绪上来，也把面前的饮料吨吨喝下。
　　而后望向田野，似乎是在对自己的老伙计说：田野，这赛季我们也要拼一拼了。
　　田野get到了，狠狠嚼碎口中的肉。
　　乌兹、小虎、锅老师，他们的情绪也在波动。
　　一时间，气氛有些变化。
　　座位是混开坐的，方便一同前来的电竞记者拍照，体现四支战队的团结。
　　隔壁桌的阿布很会搞气氛。
　　“兄弟们，大家一起干一杯，庆祝这次洲际赛胜利！”
　　“接下来，希望大家都能实现各自的目标！”
　　“干！”
　　一时间，店内响起清脆的‘砰砰’之声。
　　“干杯！”
　　“……”
　　这一杯之后，回到联赛，大家将恢复各自立场，重新开始竞争。
　　一直到接近11点钟，聚会才算结束。
　　烤肉店门口，锅盖头和李昊靠在门边，七酱看了看李昊，他犹豫了一下，还是问道：
　　“李昊，问你个问题呗？”
　　李昊笑了笑：“你直接问，什么时候七酱也这么扭捏了？”
　　“qu～～”
　　厂长发出一声异响，掩饰了一下，然后问出了他一直很纠结的问题：
　　“S5那会儿，就是在EDG的时候，你感觉当时的状态怎么样？”
　　“嗯？”
　　李昊愣了一下，恍然间明白了他的意思。
　　“你和阿布一直让我玩大树，说实话，茂凯这货，我不是太擅长。”
　　“作为战术牺牲点，抗压做好自己的本分就行了。”
　　厂长苦笑着点头，又听李昊说道：
　　“真要说那会的状态，应该不会比现在差吧。”
　　“当时，我的身体很好，比现在更年轻。”
　　李昊点到即止，多余的话没有再说。
　　但这就是这一句，就够锅盖头后悔的了。
　　当李昊被克里斯喊过去的时候，厂长望着李昊的背影。
　　这家伙，那时候就非常强了！
　　是啊……
　　更年轻的李昊……
　　玛德，爷错过了！
　　……
　　阿布笑着走了过来，拿到洲际赛冠军的关键一胜，EDG很久没有享受到这样的荣耀时刻了，阿布当然高兴。
　　“凯，你愁眉苦脸什么呢？”
　　“李昊朝你借钱了？”
　　“不是。”
　　“那你在干嘛？”
　　“……”
　　跟着，厂长把刚刚的话告诉了阿布。
　　然后，两个苦瓜蛋肩并肩走在一起。
　　……
　　第二天上午，大家睡了一个懒觉。
　　李昊早早地出了酒店，在一个路边的公交站台附近看到了李相赫。
　　“瓜皮，你要回去了？不在高雄玩几天？”
　　“不了，回韩国。”
　　李瓜皮说道：“这一次，我们只有今天一天的休息时间，明天就要去仁川集训。”
　　“你们LCK真的卷。”
　　“卷？什么意思。”
　　“呵呵，就是很认真很刻苦。”
　　李相赫白了他一眼，心说还不都是你们逼的。
　　这次SKT虽然被喷，但还算好，因为他们关键战没有输，而另外三支队伍，则是充当垫背的，被骂惨了。
　　KT从银河战舰，被喷成了垃圾渔船。
　　还有人说Huni是北美间谍。
　　两人又聊了两句，再叙S7世界赛约定。
　　李昊看得出来，大魔王的表情很严肃。
　　他想在S7世界赛，拿回属于自己的一切。
　　大魔王起身准备告别，李昊朝马路对面看了一眼，他眼前一亮。
　　“等一下。”
　　Faker愣了一下：“怎么了？”
　　李昊卖了一个关子：“你就在此地，不要走动。”
　　李瓜皮好奇地望着李昊的背影。
　　数分钟后，李昊把一个塑料袋挂在李瓜皮的手上。
　　“你为什么去买橘子？”
　　李昊呵呵一笑，说道：“你过来找我，总不能叫你白跑一趟，这不太礼貌。”
　　原来是这个意思。
　　“好吧。”
　　“先走了。”
　　“枸杞，S7再见。”
　　“嗯，S7再见，瓜皮。”
　　“……”
　　望着大魔王被一辆的士带走，李昊忍不住笑了起来。
　　中华文化，博大精深。
　　可惜Faker生在韩国，偏隅之地，眼界终究是小了一点。
　　小赚一波。
　　的士上，大魔王掂量了一下橘子的份量，顿觉此行不亏，甚至小赚。
　　所以，大家都赚了。
　　……
　　下午，LPL众人做飞机就回到了魔都。
　　LPL这边的波比先生早就等候在了机场，他红光满面，抓着人就一顿夸。
　　当地的电竞记者闻讯赶来，在不阻碍机场交通的情况下，他们在大厅拍了一张集体照片。
　　LPL官方当即在主页和官微下面发布动态：
　　“欢迎回来，最棒的亚洲冠军们！”
　　为了对四支战队表扬，官方特意把那边冠军奖牌复刻了几份，让每个战队都有。而拿到冠军的选手，也人手一个小奖牌。
　　相比于LMS那边的小家子气，LPL就大方多了。
　　大家挺高兴的，就像是小学生得了奖状。
　　“这一次洲际赛夺冠，真的是大快人心啊！”
　　波比由衷说道。
　　毕竟，开幕式和之后的比赛，他全程都有看过，很明白LPL的选手们在高雄展览馆顶着什么样的压力。
　　不过，他们是胜利者。
　　这个结果，非常可贵。
　　不止是LPL官方，LMS那边的做法，上边也不太高兴，拳头那边也朝LMS打了电话，所以最后颁奖典礼上，才会出现那么多电竞记者在欢呼鼓掌。
　　为了对选手们进行弥补，这两天LPL官方也买了不少热搜，推广资源拉满，把几支出征战队的选手都宣传了一下，算是安慰。
　　哪怕是现在，微博、虎扑、知乎、小电视等平台上，还挂着LPL洲际赛夺冠，热度居高不下。
　　晚上，在魔都又参加了一个官方的聚餐庆祝。
　　9点多钟，Snake众人才返回基地。
　　LPL第五周的比赛在7月13日开打。
　　不过，官方特意规划了赛程，在7月13日的比赛上，并没有去洲际赛的几支队伍。
　　而Snake的下一场比赛，更是在7月16日。
　　这一下就多出了三天的休息时间。
　　7月11日，7月12日，Snake放假两天。
　　……
　　#恭喜LPL赛区获得亚洲洲际赛冠军！登顶亚洲之巅！#
　　Snake俱乐部内，半躺在床上的李昊也刷到了这条信息，大致瞅了一下里面的评论。
　　里面很多人叫好：
　　“痛快！开幕式那天真的把我恶心坏了，现在好舒服啊！”
　　“就两个字，争气！”
　　“这次S赛在国内，爷一定买票去看，LPL战队务必加油！”
　　“如果这次LPL能在S7夺冠，那真就起飞了。”
　　“……”
　　现场蛙蛙们的做法，被很多人唾弃。
　　这也促使LPL四支队伍无比团结，洲际赛的取胜，靠的是四支队伍，大家通力合作，众志成城，把冠军荣耀抢了下来。
　　论坛里面，有不少人在讲述这次比赛的经过。
　　小破站里面，与电竞相关的阿婆们做出了各种励志文案。
　　这次洲际赛夺冠热度本来就很高，翠花昨天晚上更新的动态，更是引发了新一轮的讨论与猜测。
　　这是一条凌晨发送出来的动态：
　　[心怀期待的来到高雄，但刚开始确实有一段不太友好，不太高兴的经历。]
　　[庆幸的是，我们夺冠了，一切都好了起来。]
　　[在小聚会的时候，昊哥的话又让我想到了很多很多，昊哥对我说……]
　　[‘翠花，这赛季真的要拼一拼了啊。’]
　　[这是昊哥的原话，我记得非常清楚。当时，昊哥谈到了自己的伤病，有感而发。大家也许不知道，昊哥的伤病只是暂时好转，他最近已经感受到了异样，一直在很努力的克服。每次伤病，都足以威胁到整个职业生涯。昊哥说，这是老毛病，可能会越来越频繁……]
　　[昊哥说这些时候，很洒脱，很坦然，让人钦佩。]
　　[接下来，我一定要更努力的训练，争取在后续的比赛中给队伍提供更多的帮助，加油吧！]
　　[……]
　　在动态下方，翠花还提供了一小段视频。
　　左雾平时就喜欢留素材写小作文，这是他一不小心拍到的。
　　视频播放中……
　　画面中，那张盛世美颜，就像翠花说的那样，带着一丝洒脱的微笑，然后幽幽讲述着：
　　“老毛病了，下一次再犯，恐怕这手以后按技能就没那么利索了。”
　　“……”
　　“翠花，这赛季真的要拼一拼了啊。”
　　……
　　视频很短，文案很短。
　　但是……
　　电竞卢浮宫大震动！
　　吧友‘LPL搬运哥’把这段视频与描述搬过来之后，他的热度很快就蹿升到了红人榜第一名。
　　他也有着一番自己的感慨：
　　“老骥伏枥，志在千里。昊哥还是那个昊哥，他是整个联盟的一面旗帜！”
　　接下来，搬运哥深度剖析了这篇小作文。
　　搬运哥认为，翠花讲述的情况，应该只是一部分。
　　也许，有隐情。
　　也许，情况更加糟糕！
　　作为资深枸杞粉，搬运哥认为：也许在亚洲洲际赛，枸杞哥已经在带伤作战。
　　[这赛季拼一拼]，重点在[这赛季]这三个字。
　　朝最糟糕的方向去推理的话，这就表示，这赛季拼一拼，那下赛季恐怕就不能拼了。
　　那也就是说，未来的2018赛季，枸杞哥就……
　　说到这里，泪目的搬运哥也说不下去了。
　　电竞卢浮宫、昊哥吧，帝吧，各种吧，枸杞粉们炸锅了。
　　一些电竞老人都在哭泣，表示不想看到那一刻。
　　……
　　Snake基地内，李昊看到这些消息的时候，自己都有些懵逼。
　　追根溯源，来到了翠花发的那条动态。
　　李昊又感动，又欣慰。
　　翠花真的是老实人。
　　……


第二百三十一章：昊哥，你是绝地枪神！！
　　7月11日早上，7点07分。
　　李昊从床上爬了起来，隔壁床与隔壁床的隔壁，芙兰朵与姿态还在大睡。
　　走出去洗漱的时候，看到了一个起床更早的人。
　　左大猫奴正在伺候主子，倒上猫粮，更新猫砂。
　　“嘘嘘～～”
　　大经理心情不错，口中还吹着不知名的调调。
　　冰淇淋听了直喊‘妙’。
　　左雾站起身来，看到了李昊，他想到了什么，面色豁然一变：
　　“昊哥，昨晚就想找你的，不过看你睡得早，没有去打扰。”
　　“你……”
　　左雾的话戛然而止，李昊会意的伸出了左臂。
　　“不用担心，当时你不是也在场的吗？”
　　“网上的评论，多少夸张了一点。”
　　瞧见李昊神色轻松，左雾眉宇间的忧虑化开，他一面给猫粮袋子封口，一面说道：
　　“我起先也是不信的，但看他们讲得有板有眼，就和在现场一样。”
　　继而又谨慎道：“不过，毕竟是老伤，咱们不能大意，保护要做好。”
　　“你这个事，不光是我，俱乐部的其他成员，大家都担心着，总希望你能健健康康比赛。”
　　“稍有不对，我们立刻去检查。”
　　“蛇总也说了，平时保养的钱，俱乐部会报销。”
　　左雾讲的都是实诚话，并不客套。
　　一些职业运动员，每年在保养身体上都会有大额花销。
　　对于Snake战队来说，李昊的健康极为关键。
　　两次经历之后，这已经成为共识。
　　李昊心头就跟明镜似的，但别人实打实的关心，总归让人心头一暖。
　　“放心吧老左，我一定会注意的。”
　　“瞧瞧咱们俱乐部的展览橱柜，还空了那么多。”
　　“那确实！”
　　左雾被支开话题，笑道：“填满那个展览馆，还需要更多的奖杯。”
　　……
　　洗漱完之后，李昊去楼下餐厅吃了早餐。
　　因为今天休假，所以大家挺松散的。
　　8点多钟，李昊去了训练室，把每天的常规训练做了一组，维持了一下手感。
　　没过多久，翠花大聪明就来了。
　　Snake俱乐部内，除了李昊最肝之外，这两人也是业界卷王，平时的训练量只多不少。
　　上午他把直播间打开之后，人气迅速蹿升到全站第一。
　　“芜湖，恭喜亚洲杯夺冠！”
　　“是我睡昏头了吗？上午竟然看到枸杞哥直播？”
　　“昨天在贴吧看到搬运哥一通分析，担心得很，昊哥真的旧伤发作了吗？”
　　“呜呜呜，欧巴千万不要太努力，身体最重要，直播时长混一混就行了。”
　　“……”
　　看到一条条闪烁过去的弹幕，李昊耐心地回答了一些问题。
　　包括高雄之行的情况、亚洲杯中途遇到的困难、赛后的趣事，发现水友们对这些挺好奇的，李昊就和他们唠唠嗑。
　　“我的身体暂时没太大问题，一些小毛病早就习惯了。”
　　“大家理性的看待这件事。”
　　“怎么说呢，一架机器运转久了，总归有一些零件老旧、损耗。放心，肯定会尽力保养好，我自己也想把职业生涯延长。”
　　“对，大龄选手没错，但总感觉没有打够。”
　　“……”
　　半大上午看直播的，有不少甚至是上班摸鱼在看，基本都是真爱粉。
　　李昊一边聊天一边排位，在峡谷打到了十一点多钟，4场赢了2场，头皮发炸。
　　上一把的锤石＋女警，完全可以拿奥斯卡。
　　打到高分段，队友不听话，再加上送经济给对面，一个人很难C动。
　　毕竟，联盟是五个人的游戏。
　　熟读《演员的自我修养》的玩家，Pin信号给他们，这帮人完全在装睡。
　　李昊没啥办法，只能举报。
　　总不能把这些ID记在本子上吧。
　　打到第五场Rank的时候，他补位到上路，用剑姬打对面的克烈。
　　这人的ID是‘ChenP’，是LSPL赛区CQG战队的上单。
　　他一上来就认出了李昊的ID，立刻打招呼。
　　克烈本就是ChenP很擅长的英雄，面对现在联盟最顶级的存在，多少有点想证明自己的意思。
　　这机会来之不易，单杀TheKing这个成就，现在就和单杀Faker是一样的，保证大出风头。
　　而且……
　　单杀Faker有人做到，单杀TheKing的到现在还没有。
　　所以，ChenP一改在CQG稳定的风格，打法上稍微有点激进。
　　这不仅给到李昊机会，也给了一位打野小将露脸的机会。
　　此人现在的ID，叫做‘小Leyan’，用的一手豹女。
　　小乐言屡屡抓上，服务非常到位。
　　ChenP的克烈前期很凶，结果十分钟被打成0/5/0，在11分05秒又被剑姬塔下强杀后，心态差点爆炸。
　　小乐言又帮助李昊拿到峡谷先锋，收下一血塔赏金，上路一直通关到高地。
　　这一场确实杀爽了，全场砍下13个人头，无解超神。
　　小乐言的这一手豹女，除了养爹成功之外，操作也是可圈可点。
　　不过，李昊也只是稍微夸了两句，其他话并没有多讲。
　　镜头前，稍微翻动一下记忆。
　　xiaoLeyan这个ID，在18赛季开始征战职业联赛。
　　有趣的是，他第一个加入的战队，正是Snake的二队。
　　有关这个ID的，总是有几条消息在脑海中晃荡。
　　贫穷同乐，富贵无言。
　　玩劫的最高境界也许不是丝血反杀岳伦。
　　而是把自己活成了劫。
　　当火影的男人，身边总是会有叛忍。
　　包子有3张饼，而且擅长养白眼狼。
　　李昊可不想走他的老路子。
　　‘啪啪啪’，在键盘上快速敲打出几条信息，把公屏聊天界面的信息简单回复了，李昊就退出了房间。
　　以他目前在蛇队的地位，确实有拉别人一把的能力。
　　但做这种事，总归要有更多的考虑。
　　所以，该怎样就怎样吧。
　　……
　　直播到中午，吃饭时也没有关直播，未免太单调，顺便带着大家重温了一遍经典的《罗马假日》。
　　虽说是黑白电影，但却是无数人心中一场美丽的梦。
　　奥黛丽赫本，演绎了优雅美丽，留下了让许多人难以忘怀的一笑。
　　李昊感受到了一些意境，但是在看到某些弹幕之后，直接被真实了。
　　“糟糕，枸杞哥思春了～～！”
　　“二次元转变为写实风格，坏事，我炮姐的地位受到严重威胁！”
　　“枸杞哥，别看了，瞅瞅杯子里面的枸杞，好不容易保养起来的，真顶不住～！”
　　“红粉骷髅啊，昊哥！”
　　“都好说，性别不卡死就行。”
　　“……”
　　李昊差点一口饭喷出来，水友们真的是能搞。
　　下午，韦酱又发了消息过来，李昊和他们约好了，当然不会爽约。
　　快速按动手机屏幕，一条信息发了出去。
　　“嘟～”的一声。
　　聊天界面内：
　　韦酱（头像是情节人韦鲁斯）：“昊哥，晚上七点半。”
　　李昊（头像是御坂美琴）：“没问题，准时到。”
　　韦酱：“对了，今天阿鲁卡嗓子疼，来不了了，我找了一个妹子主播，没问题吧？”
　　李昊：“当然没问题，你安排就行（狗头笑脸Jpg）。”
　　韦酱：“OK～！”
　　……
　　与此同时，人鱼线直播间内。
　　嫖老师停留在等待界面，他一脸兴奋地朝水友们说道：
　　“兄弟们，今晚7点半，千万不要错过！”
　　“我那天讲过的，就在今天晚上，我和韦神组一个车队，还有枸杞哥。”
　　“哈哈哈哈，你们肯定想不到，枸杞哥听说是一次吃鸡都没有打过，今天准备跟在我们后面猥琐发育，当一个老舔舔。”
　　“芽儿哟，一个统治整个联盟的男人，然后给我们当医疗兵，搞后勤。今天我刘某人决定不演了，必须强硬起来！”
　　骚猪有点兴奋，甚至是跃跃欲试，看上去很想在枸杞哥面前表现一把。
　　到了六点钟的时候，骚猪已经开始在海岛练枪找感觉了，房间的标题都被换了一茬。
　　《绯色之夜，带枸杞哥恰第一只鸡！》
　　……
　　李昊在下午直播的时候，也和房间内的水友们说过了，今天晚上组车队，搞一个活动。
　　水友们反响热烈，显然很感兴趣。
　　李昊除了活跃直播间气氛，反馈水友之外，也算是休闲一下。
　　关于第一次玩吃鸡这个问题，其实也是大实话。
　　至少，在他目前的这段人生来说，尽管现在是吃鸡最火的时候，但李昊确实没有触碰这个游戏。
　　哪怕是芙兰朵偶尔happy一下，李昊也只是在旁边看看。
　　不过，按照自己现在的反应、手速、洞察力、动态视力，绝对不是过去能比拟的。
　　李昊不知想到了什么，而后露出了一丝笑容。
　　“枸杞一笑，弯直难料。”
　　“呜呜呜，麻麻，我恋爱了～～！”
　　“不小心给我女朋友看到了枸杞哥，现在已经变成了前任，破大防。更要命的是，我对枸杞哥，却连一点恨意都没有。”
　　……
　　晚上接近7点半，小团团OvO直播间。
　　直播间内，背景音乐正播放着雷总相当魔性的《Are You OK》。
　　主播小团团正用魔性又卡哇伊的声音唱起来：
　　“哈喽～，三Q，三Q为麻吃！”
　　“哈，哈，哈喽，三Q，三Q为麻吃！”
　　“……”
　　“今天我，又迟到了，迟到了了么两分钟。”
　　“然后我们家的猪崽”
　　“就不断的发脾气”
　　“不断叫我道歉”
　　“我也木得办法”
　　“我只能道歉。”
　　“……”
　　伴随着雷总的背景音，小团团把改编台词唱了出来，与之非常贴合。
　　一波《日常道歉流程》后，直播间的气氛彻底调动了起来。
　　跟着，她简单地朝水友们讲述了一下，就收到了邀请。
　　没错，邀请人正是韦神！
　　“韦酱，韦酱！”
　　一开麦，小团团就开始打招呼。
　　“团团，嫖老师也已经到位了。”
　　“你好呀，妹子。”
　　“你好你好，嫖老师！我好喜欢看你直播，我的粉丝都说你的蛇女玩得好好。”
　　骚猪绷不住了，一下子笑了出来，显然知道是被调侃了。
　　开开玩笑，骚猪当然不在意，他把话题引申出去：
　　“我们三个现在已经集合了，车队还差一个人。”
　　“枸杞哥这个人是非常准时的，七点半我们必然发车。”
　　团团说道：“呜呜，我好菜的，会拖你们后腿，你们不要嫌弃我～～”
　　小团团直播间内，那个卡哇伊的动漫人物，做着拟人的揉眼睛哭哭动作。
　　韦酱大包大揽，自信道：“没事没事，跟在后面吃鸡就好。”
　　嫖老师哈哈笑道：“妹子，待会你和枸杞哥在后面，给我和韦神加油助威就行，听说他没有玩过这款游戏，只有一点打CSGO的经验，肯定瓦得很，待会我们给他安排一个医疗与储备物资的角色。”
　　“我和韦神就的角色定位是陷阵者、绝地杀神。”
　　小团团吆喝道：“好好好，那我就是战地记者＋舔包大魔王＋人体描边大师。”
　　“不行，必须给我们的队伍起一个霸气的名字。”骚猪添油加醋道：“需要那种让人一听就害怕，非常有震慑力的！”
　　“昊哥不在，我们直接起名字会不会不太礼貌呀～～”
　　“他没关系的。”
　　嫖老师回应了一声，朝弹幕瞅了一眼：
　　“枸杞车队？？不行不行，这不太霸气！”
　　弹幕内：
　　“昊天金阙至尊玉皇赦罪大天尊玄穹高上帝车队，怎么样？这够霸气了吧！镇压三界都没问题，别说小小一个海岛。”
　　“太长了，不如叫亡灵车队。”
　　“我看还是写实一点的好，就叫‘盒子车队’。”
　　“这都不重要，我已经开游戏等着了，今天必然狙击！”
　　“哈哈哈，我也要狙击，我要拿枸杞哥一血，嘿嘿嘿～～！”
　　……
　　“哈喽哈喽～！”
　　7点半，一道富有磁性的声音准时响起。
　　[爷的蔑视]，加入队伍。
　　“呀，是昊哥，你的声音好好听。”
　　“芽儿哟，妹子，你这转变的太快了呀～！”
　　“嫖老师，人家只是在讲述事实嘛。”
　　老嫖肯定是讲不过团团的，他绕开话题，与韦神一道，把今天的车队任务分配讲解了一下。
　　李昊听懂了：“就是说，我跟在你们后面躺鸡，是这个意思吧。”
　　“对，理解的没有错。”
　　“这真的可以吗？”
　　“你不会是怀疑我们的实力吧？不过也对，你刚刚接触这个游戏，可能不明白我们有多无敌，对比一下，差不多就是你在联盟里面的那种统治力。”
　　“而且，你今天既然是第一次正式接触，我们肯定会让你好好享受的。”
　　“兄弟，这个你完全可以放心。”
　　“等你躺鸡的时候，你会情不自禁的喊出一声牛逼～！”
　　“……”
　　李昊听着他们说话，顿觉好笑，脸上也一直带着笑容。
　　说着说着，他们一同进入了游戏。
　　“这航线，我们直接机场好吧，杀出一条血路。”韦神问道：“有问题吗？”
　　“毫无问题！”
　　“我们好好配合，那一定是吴姐的！”
　　李昊和小团团成了气氛组，任凭嫖老师与韦酱装逼。
　　但是，当他们在机场上空开伞的时候，整个人就有些懵逼了。
　　天空，密密麻麻的降落伞！
　　“哇，好可怕，降落伞就和雨点一样，好多人！”
　　“缇娜，我感觉来到了自闭城～！”
　　李昊把镜头朝空中一拉，眼睛扫了一圈，估计人数在30人左右。
　　C字楼，高架，密密麻麻的降落伞。
　　“芽儿哟，别慌，我们一个点一个点拔掉他们！”
　　“一个师的兵力我都不怕，都是来送人头的热情水友！”
　　“昊哥，团团，你们两个快藏起来，我占领高地，先到楼顶捡枪，你们搜索物资～！”
　　韦神也快速报点：“高架上面有人，楼顶不能站。”
　　“进楼，我们守楼梯！”
　　“……”
　　李昊听指挥行动，与小团团一起进楼。
　　“踏踏踏～～！”
　　外面到处都是脚步声，踩在楼板上的声音，踩在草地上的声音，隔壁楼的声音，一楼二楼，开门，上子弹……
　　李昊听声辨位，把这些听得清清楚楚。
　　一号楼二楼，李昊左边开门，捡起一级甲，一把砍刀。
　　小团团右边开门，捡起一把S1897，一个手雷。
　　再往前面走，李昊眼前一亮，发现了一把M416，这时，楼下响起杂乱的脚步声，隔壁的楼已经干起来了。
　　一段密集的枪声过后，己方1号血条变成了红色。
　　隔壁楼，一个穿着马甲的人捂着肚子，在地上爬行。
　　毫无意外，那就是韦神。
　　韦神：“我没了，三个人冲我。”
　　“这波没有头盔，不然我能反杀的！”
　　“兄弟，救不了你了，我没枪。”
　　“芽儿吆，有人追我！”
　　骚猪逃命，上了二楼。
　　李昊还准备守楼梯，骚猪说道：“昊哥，把你的枪给我，我来保护你！”
　　“好！”
　　李昊答应的很干脆。
　　团团朝楼梯口开了一喷子，和下面的人拉扯了一下。
　　李昊交了枪，大概20秒左右……
　　密集的枪声之后，他看到两个人爬了进来……
　　“他们的火力好猛，而且两个队不打架，枪口对着我们。”
　　“拉闸了。”
　　小团团道：“昊哥，我有一颗手雷，我们不要把人头给他们。”
　　“你把门关上，我们死在一起！”
　　“……”
　　几分钟后……
　　“嗡嗡嗡～～”
　　代号《死神车队》，登上了第二架飞机。
　　风速正常，再次起飞。
　　“哈哈哈，太下饭了，吃了两大碗！”
　　“我们很吴姐，指的是我们自雷很吴姐～～！”
　　“昊哥刚刚捡了一把刀，可惜不是剑圣皮肤，不然直接阿尔法突袭拿下四杀！”
　　“笑哭了，昊哥果然不会玩，哈哈！”
　　“不行，不行，我也要去狙击！”
　　“……”
　　要命的是，这一把的航线，与上一把几乎一致。
　　“上一把没枪，这一把我们先抢点拿物资，人如果多，昊哥与团团还是先躲好。”
　　“可以，稍微打一点策略出来。”
　　“这一把，绝对不能再瓦！”
　　“到机场了！”
　　“跳！”
　　“……”
　　强烈的风声灌了进来。
　　“咚～～！”
　　开伞。
　　还是和上一把一样，密密麻麻下饺子。
　　骚猪、韦神、小团团都很兴奋，李昊一边听他们讲述技巧，一边听从他们的指挥。
　　4分钟后。
　　大厅内，死神车队成员再次集合。
　　韦神杀敌两名，被众人包围，基本没有发挥空间。
　　李昊这次又把主枪给了嫖老师，交换来一把十字弩，他们三个一起守卫星楼，然后被大厂房的人围攻。
　　李昊在扶骚猪的时候，被别人掐瞬爆雷炸死。
　　虽然他听到了掐雷的声音，但还是执行了骚猪先扶人的战术。
　　跟着，团团用AK打倒一个冲楼的人，然后被他的队友杀掉。
　　短短时间，他们又回到了大厅。
　　第三把游戏，他们跳的N港。
　　过来狙击的水友，还是非常多。
　　李昊找到了作战的机会，可是偏偏这一把没有捡到枪。
　　活到最后的韦神，在拿到4个人头后，也没能从N港杀出来。
　　“不懂就问，这是跳伞游戏吗？”
　　“我昊哥太惨了，三把游戏，愣是一枪都没开啊～～！”
　　“狙击的水友太残忍了吧！不过，请再用力一点！”
　　“原来，枸杞哥真的有软肋啊！”
　　“可以吹牛了，我的打枪技术强过枸杞哥！”
　　“……”
　　李昊朝弹幕扫了扫，微微眯着眼睛。
　　连续三把落地成盒，骚猪也有点过意不去了。
　　说好让李昊躺鸡的，结果这……
　　“下一把转变一下思路，我们打城区，这样就有更大的操作空间。”
　　韦神立刻响应，表示没问题。
　　韦酱也蛮憋屈的，对面完全是乱拳打死老师傅，自己一身武艺没有施展出来。
　　四人来到了素质广场。
　　能够发现，有不少人围着他们。
　　可以确定，很多都是窥屏的水友。
　　镜头前，李昊搓了搓手。
　　“昊哥，水！”
　　“谢谢。”
　　芙兰朵笑了笑，搬个板凳坐在李昊的旁边，直播的镜头还能看到他。
　　“不太习惯吧，这和联盟可不一样，蛮讲运气的。”
　　李昊嗯了一声：“基本了解了。”
　　当然，不管是看直播的观众还是开黑的成员，对李昊口中的这个‘基本了解’，显然是有着误会的。
　　但是，原本还准备看好戏的水友，接下来都有些不敢相信自己的眼睛了。
　　……
　　“跳了，兄弟们！”
　　“……”
　　四人陆续从P城上空跳下。
　　1号是韦神，2号是骚猪，3号和4号分别是李昊与小团团。
　　从小地图的位置来看，李昊与小团团来到了城头方向，骚猪与韦神在靠近教堂那边的一堆怪怪屋。
　　因为考虑到人多，他们准备从两头分开搜物资，然后朝中间夹击。
　　“咚咚咚～～！”
　　又是一连串开伞的声音，人还是非常多，更远端的车库也有人跳。
　　“芽儿哟，又是好多人！”
　　“待会我们要开一个延时才行，这太夸张了呀。”
　　“我看到一片降落伞。”
　　“韦神，好多都在我们这边，屁股后面的教堂，六栋，都是人。”
　　“看到了。”
　　“我们各占一栋楼，互相掩护，成犄角之势。”
　　“行，马路对面有人上三层楼，可能是老六。”
　　“大家小心一点，这把务必从P城杀出去！”
　　“……”
　　李昊与小团团搜了城头两栋楼，立时听到‘噔噔噔’的脚步声。
　　一级头，二级甲，一级包，五卷绷带，双持乌兹。
　　9mm子弹、无弹夹25发，李昊只捡到一个枪托。
　　枪托还是蛮重要的，能增加恢复速度，降低垂直反冲。
　　“我楼下有人！”
　　“有两个！他们知道我在这里，要来冲我，救命啊！”
　　韦神和骚猪离得太远，只能叫小团团溜溜球。
　　但是，小团团这边，已经看到有人在楼梯冒头了。
　　“哒哒哒～～！”
　　敌人很嚣张，门框周围都是弹孔。
　　小团团闪身对枪，被AK打了一枪头，变成残血。
　　她本有机会将对方击倒，但对方两个人，她一把短剑，火力不足，被击倒了。
　　“没了呀，我们救不了你。”
　　“昊哥，你赶快躲起来，趴在那里不要动。”
　　“……”
　　PDD、韦神以及那些水友，基本都认定小团团要变成盒子了。
　　枸杞哥确实强，但这里是海岛，不是召唤师峡谷。
　　更何况，来包围小团团的，不止一个人。
　　“呜呜呜，昊哥，你快跑吧。”
　　小团团用魔性的声音大叫：“你就翻窗户跳到外面马路上，趴到对面草丛。”
　　“别慌！”
　　“我没慌，你快跑吧～～！”
　　同时，她在语音中大喊：“喂喂喂，兄弟们，你们不要杀我，我给你们唱歌！”
　　“就唱我心爱的小摩托～～”
　　……
　　看到团团在那里求饶，水友们邪恶大笑。
　　好不容易看到这帮人这么惨，真就和过年一样。
　　但是，李昊的已经通过窗口，把隔壁房间从楼梯到小团团那里的路架住了。
　　现在过去，如果对面补，肯定来不及。
　　一个背着二级包的身影，兴奋地朝小团团奔去。
　　“嘟嘟嘟嘟～～！”
　　撂倒！！
　　【爷的蔑视使用UZI爆头击倒了裤衩鸡！】
　　第二人立刻调转枪口，掩护队友，扫向李昊这边。
　　李昊反应灵敏，闪身躲开。
　　那人穷凶极恶，见李昊闪躲，立刻要去击杀小团团。
　　乌兹射速极快，李昊赶忙切枪。
　　预瞄点还在窗口，拉枪扫射！
　　“嘟嘟嘟嘟～～！”
　　再次撂倒！
　　【爷的蔑视使用UZI击倒了马老师的皮炎！】
　　……
　　“卧槽！！”
　　“这什么情况啊！”
　　“枸杞哥这是启动后背隐藏能源了吗？！”
　　“乌兹牛逼！”
　　“触发天赋：英雄救团！”
　　“昊哥不马枪的吗？懂哥说一下，这一波预瞄拉枪什么水准？”
　　“……”
　　观众们大惊。
　　“牛逼啊！！”
　　“哇哇哇，昊哥的枪法入神，这两人也爬进来了！我看到了，他们身上有AK，这人还有M4，好肥啊～～！哈哈！”
　　“昊哥，咱们发财啦～！！”
　　小团团看到生机，否极泰来，兴奋大叫，队伍语音中非常热闹。
　　李昊已经习惯了，这货在导航上面，也是这样的。
　　“我来救你。”
　　李昊翻墙过去，正在救小团团，同时堵住门口，不让那两个人爬出去。
　　救到一半，突然又听到一阵脚步声。
　　敌人的队友来了！
　　通过脚步声，李昊判断出救人的时间与敌人到达楼梯的位置。
　　他现在这个堵门的位置，很不安全。
　　果断放弃救援，李昊把身位躲进去，同时换弹。
　　底下的人很莽，直接冲了上来。
　　也许，他以为李昊是大残。
　　毕竟，倒下的队友肯定会这么叫。
　　“嘟嘟嘟～～！”
　　一波对枪，李昊被打掉半血，对面倒在了楼梯附近。
　　右耳听到有人拔雷，李昊一边提醒小团团往外爬，一边从窗户一跃而下。
　　这个拉雷的有点憨，雷还没有扔出去，就被李昊扫倒。
　　【爷的蔑视击杀了隔壁你王叔！】
　　【爷的蔑视击杀了喷射战神！】
　　……
　　一时间，【爷的蔑视】刷屏了。
　　“什么情况，昊哥，你不是第一次玩吗？”嫖老师惊呆了。
　　李昊一边救小团团一边说道：“其实不是。”
　　“这应该是第四次，第一次我们自雷了。”
　　“裂开！”
　　“那你也太猛了吧！这就能灭队？！”
　　众人多少有点猜疑。
　　但是，李昊的直播间，一个很是笃定的声音响起。
　　“昊哥绝对是第一次玩。”
　　“我可以作证。”
　　芙兰朵说道：“之前，昊哥也只是吃饭的时候，坐在我旁边看我玩过。”
　　芙兰朵不像是开玩笑，水友们惊了。
　　尼玛，这就是天赋吗？！
　　海岛又怎样？
　　枸杞哥还是你枸杞哥！
　　“昊哥，我好崇拜你，你可不可以教我打枪～！”
　　“我想学习你的技术，我直播间的人总是说我菜。”
　　李昊讪笑道：“不难的，这比联盟简单多了，看到人打就行了。”
　　“打倒，然后打死，两步走。”
　　“昊哥，有手就行是吧。”
　　“差不多，就是这个意思。”
　　“……”
　　弹幕内：
　　“本来我还打算练枪的，现在没心思了，这游戏根本还是看天赋。”
　　“枸杞哥不开枪则以，开枪就杀人～！”
　　“The——海岛——King！！”
　　也有人说：“我不信，刚才那个一定是懵的！”
　　“枸杞哥要是一直这么叼，我就直播吃恒河旁边的牛粪！”
　　……
　　“团团，别舔了。”
　　“昊哥，再舔一会吧。”
　　“这个包太香了～～”
　　“走，我们到韦酱那边帮忙。”
　　李昊的装备换了一茬，乌兹虽然牛逼，但还是被他丢了。
　　身上装备，变成了98k和M4。
　　芙兰朵还在身后不断描述这两把枪的性能，并且讲述P城的地形，指挥路线，过了一把狗头军师的瘾。
　　李昊说话间，翻身上了屋顶。
　　巧合的是，中段有人在屋顶上跳。
　　骚猪血量大残，韦神打死了两个，打倒了两个，自己只有半血左右，关键是没药。
　　韦神已经和嫖老师站到了一栋楼，刚才打退了一个队，又杀掉一个独狼。
　　不过，人头多数被后面来的这一队补掉了。
　　李昊趴在屋顶上，抓住中段那个人跳跃的瞬间，‘砰砰砰～’，十多发扫去。
　　【爷的蔑视击倒了苍蝇先生！】
　　……
　　“卧槽，牛逼！”
　　芙兰朵在后面兴奋大叫。
　　“缇娜！就很棒！”
　　“昊哥，我们去舔包～！”
　　小团团大喊着要去舔包。
　　“有脚步！”
　　“右手边，团团，有人干拉！”
　　“……”
　　“看到了！”
　　窗口内，小团团AK一通爆射，流弹乱飞。
　　人体描边画家！
　　“耶，这是嘛呀～～！”
　　“我这AK有问题，它太抖了，气得我想把它丢掉。这一波是AK的问题，我的枪法不背锅。”
　　……
　　中间隔着一道马路，狗头军师芙兰朵化身懂帝，示意李昊先丢烟雾弹。
　　李昊本来就打算丢。
　　在他过马路的时候，对面窗户口突然站起来一个老6，李昊躲入了烟雾中，只被打了一枪。
　　小团团在隔壁打中了对方一枪，把窗口的敌人架住。
　　李昊在一楼拔假雷，上面的人被吓到了，根据脚步，他判断这人要从靠近中段那个方向逃走，预瞄好位置，二楼的人刚刚落下来，就被李昊一梭子杀掉了。
　　这是一只独狼，穷得很，专门在那阴人的。
　　小团团过来舔包，舔的很开心。
　　“昊哥，我就跟着你了，这会儿已经舔了五个包～！”
　　他们俩有滋有味，骚猪那边又遭重了。
　　敌众我寡，再加上对方不断灌雷。
　　韦神与骚猪双耳轰鸣，他们没法往窗外跳，因为教堂和马路对面都有人，被架的死死的。
　　这里有许多队，老6也有不少。
　　当一个燃烧瓶从窗户斜着丢进来后，骚猪与韦神大喊坏事。
　　下面的人冲了上来，骚猪被火烧倒，气得直跺脚。
　　韦神只能一个人守楼梯。
　　他打提前枪，无伤放倒第一个人。
　　第二个人在楼梯出被他扫中头部，对枪对赢了。
　　第三个人也被他打到了头，可是却凭借AK的伤害把韦神的血怼没了。
　　“你们坚持住～！”
　　眼看李昊和小团团就支援过来，但那个残血的家伙不打药也不救队友，直接顺着楼梯冲了上来。
　　“兄弟，呀，有话好说呀～！”
　　“别杀，给好友位！”
　　“……”
　　骚猪大喊，可还是被补掉，韦神也被补掉。
　　仅仅几秒后，李昊从另外一个房顶跳了进来，干脆利素的击杀了趴在房间里面的老6。
　　“裂开了！”
　　“这个人不救队友，就是要补我们！”
　　“……”
　　韦神气得鼓起了腮帮子，然后和嫖老师一样，把镜头调转到李昊身上。
　　李昊惋惜道：“太可惜，你们就这么没了～！”
　　“对不起，我们来的太晚了～！”小团团好像也很伤心。
　　“韦神，你看到没有，这两人完全是鳄鱼的眼泪。”
　　“我早就看到了。”
　　“他们一面说伤心，但舔包的动作就没有停下来过。”
　　“嫖老师，含泪舔包，李姐一下。”
　　“是啊，这么好的包，不舔一舔太可惜了。缇娜，嫖老师有八倍镜！昊哥，你有98k，八倍镜给你。”
　　“韦酱有M4，还有不少子弹。”
　　“楼下还有好多盒子可以舔～！”
　　……
　　把镜头给到李昊身上之后，嫖老师与韦神越来越吃惊。
　　在他们报点后，李昊与小团团互相配合，竟然真的把P城剩下的人全部杀掉了！
　　“车的声音！”
　　“独狼抢车跑了！”
　　小团团喊话间，也果断报出偷车贼逃跑的方位。
　　此时，李昊正站在教堂上。
　　偷车贼，正往后山方向跑。
　　李昊切枪换成98K，八倍镜往车前瞄准，调高准星。
　　那一刻，韦神、骚猪，观看直播的上百万水友们，一个个都惊疑起来！
　　某一个刹那，李昊福灵心至！
　　望着亡命飞逃的小轿车，他按下扳机！
　　“啪～～！”
　　一道清脆的枪声，瞬间回荡在教堂上空！
　　……
　　“卧槽！”
　　“缇娜！！”
　　“昊哥，你是绝地枪神！！”
　　……
　　那开车的司机，整个人从车上掉了下来。
　　残血的二级头，被打穿了。
　　聊天语音中，回荡着惊悚的声音：
　　“何人打的98k？！”
　　……
　　【爷的蔑视爆头击杀陕北锤王！】
　　……
　　98k，枪响人倒！
　　……


第二百三十二章：逮虾户！！
　　“卧槽！”
　　李昊身后，狗头军师圣枪哥发出一声大叫，满脸震惊。
　　“这一枪也太帅了吧！”
　　李昊笑了笑，拉了拉芙兰朵的裤子，示意他坐下来。
　　“基操。”
　　“其实，我就是乱开一枪，没想到打中了。”
　　“……”
　　弹幕内已然炸锅：
　　“我的天，这样太不科学了吧！”
　　“离大谱了！”
　　“吃牛粪的那位，现在在哪里直播？”
　　数据帝分析道：“当时的车速是120码，驾驶座距离教堂高点的距离目测200多米，考虑子弹的速度，子弹下落距离，车速等等情况，这一枪爆头，相当恐怖！”
　　“帝国鹰眼！”
　　也有人调侃道：“枸杞哥，软件关了吧，松鼠要来锤你了。”
　　……
　　嫖老师和韦神也看呆了，虽然他们也有过爆头移动靶的操作，但那毕竟都是多次尝试后才有的结果。
　　李昊呢？
　　人家才打几把啊！
　　芙兰朵做狗头军师在后面说的话大家都听到了，讲得很多都是基础知识点，也是说，芙兰朵这个与李昊同一房间睡的队友，知道李昊不懂这些。
　　要说这两人是演的，大概率不可能，作为当前的联盟第一人，枸杞哥排面在那里，根本不用做这种事。
　　所以说……
　　这特么的就是天赋！！
　　“兄弟，你这天赋无敌了。”
　　韦神由衷说道：“稍微熟悉一下地图，完全能达到职业水准。”
　　李昊还没有说话，就听到芙兰朵大叫：“左雾，不得了了！”
　　“韦神要挖昊哥去海岛，蛇队的顶梁柱要被拆走啦～！”
　　“咦哈哈哈哈哈！”骚猪发出一声大笑。
　　芙兰朵这GDX，观战的韦酱也笑了起来。
　　“偷车贼，以后不要这么坏，你刚刚躲起来不漏脚步昊哥都不会打你，我更不会打你。”
　　“让我来看看你的包。”
　　“耶～，昊哥，他有两瓶饮料，你要不要？”
　　小团团和李昊已经来到了车边，“我够了，刚刚在打死嫖老师和韦酱的那个包里面，我舔了很多。”
　　本以为安全了，没想到他们刚刚上车，就听到了一阵喇叭声。
　　“嘀！”
　　“嘀嘀！”
　　“嘀嘀～～！”
　　P城的后山上，响起了一阵吉普车的轰鸣。
　　这真的是车队了！
　　来了三辆吉普车！
　　“缇娜，昊哥快跑，其他地方的水友杀过来啦～！”
　　小团团直接上了驾驶座，李昊坐上黑车，两人反向朝废墟方向逃窜。
　　这时，镜头里面出现了搞笑一幕。
　　山头上冲下来的水友显然也是一个黑车司机，其中一辆吉普车，一路翻着跟头从山上滚了下来。
　　水友们太过热情。
　　“哒哒哒～！”
　　汽车尾部，被连打数枪。
　　李昊耳边，‘嗖嗖嗖’的流弹划过～！
　　后面火力很猛，李昊也不敢露头。
　　“妈呀，不要杀我～！”小团团大喊一声，加速逃走。
　　车子穿过麦田，开到了马路上。
　　后面的车子紧追不舍。
　　“哒哒哒～～！”
　　这几个水友嗨的飞起，一路乱射。
　　听枪声，再算上开车的司机，这三辆车，至少来了6个人。
　　出了P城，舔着包，还唱着歌，突然被麻匪劫了。
　　车子上了马路，小团团左右打方向盘，让自己的走位风骚起来。
　　“昊哥，我蛇形走位，他们打不中的！”
　　没想到，这话刚一说出口，后面一枪打中了小团团的脑门。
　　后面的人也是乱开枪，这叫错打错招。
　　小团团血量暴跌，吓得大叫，韦酱和嫖老师不仅哈哈大笑，还怂恿小团团回头和后面硬碰硬。
　　李昊趁着后车换弹，伸头出去，用M4扫去。
　　这一波扫车。
　　把后面的水友惊住了。
　　“哒哒哒～！”
　　枪声过后，一个司机被扫了下来。
　　【爷的蔑视用M4击倒了范大将军踢中卫。】
　　这条消息闪烁没多久，另外一道消息闪烁出来：
　　【秋名山龙哥用载具击杀了范大将军踢中卫。】
　　……
　　“耐斯～，昊哥！”
　　她刚刚说完，又惊讶道：
　　“他们起内讧了，自己人打起来了！”
　　李昊嗯了一声：“我的人头被抢了，后面的车把掉下来的司机给轧死了。”
　　“人都不救，水友们也太凶残了。”
　　这时，后面还是3辆车。
　　其中一辆车，只剩司机了。
　　在后方水友的扫射下，他们这辆小轿车，已经开始冒烟了。
　　“呲～～！”
　　“车胎爆了！”
　　“……！！”
　　在小团团的操控下，本就在左右乱换的情况下，现在更是疯狂摆动。
　　“完了～！”
　　“昊哥，我们要死在这里了！”
　　“减速停车！”
　　李昊同时换上子弹，在左右乱摆间，朝身后车辆的前轮扫去。
　　“哒哒哒～～！”
　　“呲呲～！”
　　这时，让观众们目瞪口呆的画面上演。
　　后面两辆吉普的前轮被先后扫爆，再加上他们本就追击向李昊这个方向，导致两辆车在方向失控间，直接撞在了一起！
　　“哐哐哐哐～～！”
　　铁皮相互挤压，在高速行驶中冒出巨大的火星。
　　浓烟冒起时，朝着李昊他们的车撞了过来！
　　“跳车！”
　　“快跳车！”
　　团团的车技一般，但好赖在李昊的指挥下降低了速度。
　　两人跳车成功，没有掉多少血。
　　只听到一声撞击声，跟着就是……
　　“轰～～！！”
　　“轰！”
　　三辆车卡在一起，发生了大爆炸！
　　那车上的四个倒霉蛋，其中一个跳了下来摔倒，剩下三个反应不及，在刺激的大爆炸与火光冲天中，变成了盒子。
　　这一幕，就像是电影大片一样。
　　他们两人提前跳车，躲过了一劫。
　　“昊哥，我这个车技帅不帅，他们全部都死了！”
　　李昊还没有回答，最后一辆较慢一点的车直接从小团团身上轧了过去。
　　【爷强、奈我何用载具击倒了小团团OvO】
　　“盖亚～！”
　　小团团一声惨叫，李昊拔枪对着那车就是一通射击。
　　人没打到，车子被打得冒烟。
　　让人想不到的是，这水友把冒烟的车掉过头来，对着倒地的小团团轧了过来。
　　看样子，是打算同归于尽。
　　李昊重新换好子弹，对着这车一顿爆射。
　　冒烟的车，着火了！
　　烈焰战车直直冲来！
　　“轰～！”
　　一身爆响。
　　车子被李昊引爆。
　　“哈哈哈哈～！”
　　PDD大笑道：“芽儿吆，这人脾气好大！”
　　“呜呜，他就是想杀我，好狠的心啦～！”
　　“昊哥快来扶我！”
　　小团团那边，镜头边的动漫人物做出大哭的动作。
　　“……！！！”
　　“车子剧烈震动，刺激啊！”
　　“这几个憨憨，笑死我了。”
　　“昊哥这波修胎，顶级手艺，直接制造大片～！”
　　“刚才人在现场，狙击失败，又回来看直播了。上电视了，好激动啊！”
　　“兄弟，敢问是哪位？”
　　“最后开烈焰战车的就是我，那个被昊哥开枪扫下来的是我室友！”
　　“……”
　　这几个娃确实很憨，不过肥也是真的肥。
　　两人舔的很开心。
　　“刷圈了～！”
　　“呀，是机场的圈！”
　　“好可怕，肯定有人堵桥。”
　　“车没了，我们需要找一辆车。”
　　“昊哥，那里有一辆摩托，我去拿车。”
　　“OK。”
　　小团团跑了过去，李昊朝那个方向一瞅，看到了路边的摩托车。
　　他原地又喝了一瓶止疼药。
　　其实身上不缺什么东西了，但还是朝那个被轧死的水友那边的盒子跑去。
　　人家变成盒子，舔一舔也是尊重。
　　小团团拿到了摩托车，看到李昊去舔盒子，就问道：
　　“昊哥昊哥，有没有六倍镜？”
　　“有。”
　　“好，那我开车来接你！”
　　骑上摩托车，小团团来到李昊这边。
　　小团团舔包，疑惑道：“昊哥，六倍镜呢？”
　　“六倍镜在我身上。”
　　李昊笑道：“没说给你呀。”
　　“啊～好伤心！”
　　……
　　“果然是枸杞哥，从来不当舔狗！”
　　“团团死了这条心吧，我昊哥能救你两次就不错了。”
　　“真实枪战，只玩真实，昊哥的话也很真实。”
　　“嚯嚯，枸杞哥还真大胆，团的摩托他也敢坐。”
　　“……”
　　小团团到现在一个击杀没有，弹幕内，也有说她菜的。
　　骑上摩托之后。
　　“昊哥，准备好了吗？”
　　“准备好了。”
　　“……”
　　跟着，小团团那边的BGM大变！
　　魔性的声音来了～！
　　“one tuo three go！”
　　“嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟～”
　　“嘟嘟嘟……”
　　“AV八D嗨起来！”
　　“我菜就菜了怎么了，我就不杀人怎么了～”
　　“我就最菜的主播怎么了～！”
　　“……”
　　“嘿嘿嘿嘿！苏喂苏喂苏喂苏喂～～～！”
　　“……”
　　魔性的声音让整个直播间传开，嫖老师的猪叫都成了背景音。
　　摩托车左扭右扭，轧到了之前那个麦田里面的水友尸体，一路冲上P城后山。
　　“嗡嗡～～～！！”
　　暴力摩托以超高速度飞上山头，跟着在空中翻滚。
　　马踏飞燕！
　　李昊在空中，脑子里面只有一个字：危！
　　韦神和PDD都笑歪了。
　　“耶，这是嘛呀！”
　　“昊哥，扶我一下下～！”
　　……
　　摩托车摔了出去，李昊大残，差点暴毙。
　　小团团直接捂着肚子，倒在地上。
　　差点凉掉。
　　第三倒，小团团的血掉得很快，李昊先把她扶了起来。
　　两人打了血包，嗑下止疼药，继续上路。
　　“咳咳……”
　　“我来开车吧。”
　　“昊哥，你是嫌弃人家的车技吗？好伤心哦，你看我摔出去的时候把你护住，我自己倒了你都没事。”
　　团子说了一堆，好像很委屈，那个动漫人物露出伤心的表情。
　　嫖老师和韦酱在一旁使坏：
　　“是啊，摩托车没那么好开，你又没开过，团团的车技可以的。”
　　“不错，我也觉得团团的车开得蛮好的。”
　　“……”
　　弹幕内：
　　“看出来了，这两人是想害我枸杞哥！”
　　“昊哥，这摩托咱千万不能坐！”
　　“……”
　　李昊笑道：“别误会，我就是没开过，感觉挺爽的，想体验一下。”
　　“可以吗？”
　　“当然可以！”
　　“昊哥，你开车，我已经坐稳了。”
　　“哇，昊哥开车带我～～！”
　　“我的水友都羡慕坏了。”
　　不仅是团子那边的画风变了，李昊在骑上摩托的时候，也更换了BGM！
　　——《Deja vu》！
　　“卧槽，换碟了！”
　　“兄弟们，DNA动了！”
　　“昨晚我输给一辆AE86。他用惯性漂移过弯，他的车很快，我只看到他有个豆腐店的招牌，你知道吗？如果你知道他是谁的话，麻烦你跟他说一声，礼拜六晚，我会在秋名山等他。”
　　“枸杞哥：不演了，其实我是车神！”
　　“……”
　　巧合的是，在李昊这边的摩托车启动时，从G镇那边的方向，过来了几辆车。
　　那边的人似乎早就知道他们在这里，隔着老远就在开枪。
　　不用说，一定是水友。
　　从方向来看，这些应该是从G港那边杀出来的土豪。
　　听枪声，还有大菠萝的声音。
　　不仅是G港土豪，还是空投战士！
　　怪不得这么嚣张！
　　李昊判断了一下，没有立刻朝桥那边的方向开车，不然这伙人直接斜插过来的话，追击距离会变近，可能会被大菠萝直接扫死！
　　“嗡～～！”
　　启动！
　　一阵黑烟喷出来，李昊直接开向西面，也就是农场那边的方向。
　　后面的两辆车，果然追了过来。
　　“水中芭蕾～印度的猛男～！”
　　“印度米饭～踹出感受！”
　　“偶的飞车～印度的买卖，换取你马爱～！”
　　……
　　伴随着《Deja vu》的旋律，李昊猛打方向驶入12宫山坡对面几栋房子马路隔壁的小山坡。
　　“哒哒哒哒哒～～～！”
　　后面枪声不断，彻底玩嗨了！
　　一个本来安装消音器的水友，还特意把自己的消音器拿了上来，让自己AK的声音显得更加奔放且有威慑力。
　　不过，李昊稳稳翻越了一个山坡，让后面的子弹打了一个空。
　　下山坡，再次绕进P城。
　　后面的人穷追不舍，李昊转弯，后面的两辆车也冲入麦田。
　　……
　　BGM内，马达的轰鸣声猛烈响起！
　　李昊的摩托车来到了后山高坡！
　　正是刚才小团团摔倒的地方。
　　小团团直播间的镜头前，她的那个动漫人物哇哇大叫。
　　《Deja vu》也来到了高潮部分！
　　“逮虾户！”
　　“唉家私冰阴冰佛～”
　　“嗨呀昂死锤ei～！”
　　“……”
　　屏幕内，摩托车一飞冲天，在空中翻了一个圈。
　　李昊稳稳压住，在‘芜湖～～！’一声中，他们飞了下去，落地继续狂奔！
　　“……！！！”
　　“马踏飞箭……哦，错了，是马踏飞燕！”
　　“迟了兄弟，你号已经没了，下次注意点。”
　　“枸杞车神！”
　　“不科学啊，这才几把，这游戏被枸杞哥玩明白了！”
　　“……”
　　后面的车了异样，在山头翻了一个跟头。
　　但是，他们调整一下，继续追来。
　　不管是上演速度与激情还是要急支糖浆，这帮人就是穷追不舍。
　　“昊哥，你好厉害呀！！”
　　“怎么办，他们还在追，前面是桥。”
　　“机场的圈，很可能有人堵桥！”
　　“冲过去！”
　　李昊微微一笑，又加了一句，“让他们先冲。”
　　“……”
　　因为落后太多，后面的轿车看到李昊冲到了桥头，但是，却没看到他顺着桥旁边的一个岔口，直接冲到桥下。
　　很快，他们就听到，后方不仅传来枪声，轿车的声音也越来越清晰。
　　另外一头，堵桥的人一听这动静，顿时兴奋起来！
　　来活了！！
　　有枪声，很可能有人在打车战！
　　堵桥＋劝架，舒服了啊！
　　“我懂了昊哥，你让他们先冲，给我们吸引活力！然后我们在冲过去！这计划就很棒！”
　　骚猪喊道：“芽儿哟，他们真的上当了，冲过去了！”
　　“兄弟们，算计到了呀！”
　　韦神近来也被称为铲屎大将军，因为他养了一只猫。
　　这猫跑到韦酱旁边，韦酱把它抱了起来，也许是惊讶于李昊的操作，这猫也喊了一声‘妙！’
　　“牛逼，韦神的猫都说妙！”
　　“昊哥这波算是联动到了动物界！”
　　“别说那么多场面话，我想看反向抽烟加反向日神仙。”
　　“……”
　　李昊的车在桥下溜了一圈，又返回到马路上。
　　果然，前面枪声不断！
　　堵桥队伍的火力也真的猛。
　　大盘鸡的声音哐哐哐响起……
　　“轰～！”
　　“芽儿吆，一辆车被扫爆了！”
　　“怼脸，人下来了！”
　　“正面交火！”
　　“刺激啊！”
　　“……”
　　追击的水友在那边交火，两边都有伤亡，不断有人被打趴在地上。
　　刚刚追车的水友可不算菜，毕竟是G港那边杀出来又拿空投的土豪，他们下车虽然掉血，但还算及时。
　　不过，在绕着烂车对枪间，也好奇为什么枸杞哥和小团团没有被堵桥的人开枪。
　　难道这些堵桥的人是他们故意找的打手？
　　可恶啊！
　　“嗡嗡嗡～～！”
　　正遐想着呢，后面一辆摩托车飞奔而来。
　　李昊的前轮，直接怼到一个在地上爬的身上，抢下一个人头。
　　【爷的蔑视用载具击杀了枪王刘三刀】
　　在桥头背坡，李昊把车停了下来。
　　这等于是把堵桥的人夹击起来。
　　“哒哒哒～”
　　【小团团OvO击杀了北海刚枪王王冲】
　　“耶～，人头！”
　　【小团团OvO击杀了叫你一声义父】
　　“堵桥，我叫那么坏堵桥！”
　　“昊哥，还有一个人爬到墙下面去了，给你一个人头。”
　　“你看我多好，有人头还想着你。”
　　“桥下面有活人。”
　　李昊捏着一颗雷，朝桥头后面的铁柱子扔了过去。
　　刚才他过来的时候，那里有人正在换弹。
　　没有炸倒，但是看到里面的人露了一个身位，又缩了回去，显然是被炸伤了。
　　“冲他！”
　　“……”
　　他们两人是生力军，这人枪还没抬起来，就被打死了。
　　“朝桥上一看，爆炸的车旁边有一个盒子，应该是被直接炸死的。”
　　另外一个被扫倒的人，被李昊轧死了。
　　现在，这里一共五个盒子。
　　爬上去一个，桥下有队友。
　　突然，又听到桥下的枪声。
　　李昊算清楚了，桥下三个，正好8个人，两个满编队。
　　毒圈又开始缩了，李昊和小团团抓紧行动，从两边分头下去。
　　桥下面的人在对枪，大概率会卡桥柱的位置。
　　李昊看到一个人桥柱旁边一团烟雾，猜测他在救自己的队友。
　　芙兰朵在身后大喊火瓶。
　　李昊很自然的拿出燃烧瓶，把两个瓶子先后丢了进去。
　　一个在桥柱边，一个在烟雾外围的位置。
　　【爷的蔑视用燃烧瓶击倒了寂寞的蕾丝边！】
　　小团团在另外一头偷袭得手，那边跳的击杀，是直死的。
　　桥下只剩下最后一个人了。
　　而且，这个人肯定被火烧到了。
　　他们冲了过去。
　　左右夹击，这人把李昊的血打掉了一半多，然后被直接扫死。
　　“呀～，14个人头了！”
　　“你这越打越离谱了！”
　　PDD感慨道：“这就是天赋吗？”
　　“仔细一想，我发现你和打联盟一样，都好冷静。”
　　“很短的时间，就能作出精确的判断。”
　　“本来被追杀，相当凶险，结果变成一波计策下去，直接变成收割人头！”
　　“哈哈哈，嫖老师，下次别当着我面吹，蛮不好意思的。”
　　李昊谦虚道：“真没啥操作，有手就行。”
　　“还有16个存活，昊哥，我们有机会吃鸡！”
　　“这里有大狙！AWM！”
　　“好肥，大半耐久的三级甲，三级头还是好的！”
　　“昊哥，大狙给你！”
　　“……”
　　他们填完装备之后，赶紧上路。
　　本来李昊准备继续骑摩托车的，他把小地图打开，看了一下圈子。
　　芙兰朵在后面建议道：
　　“这个中心是一个高坡，待会缩圈，这里只要在圈内，大概率是打靶位！”
　　“昊哥，直接开守桥这队的吉普车，待会冲上去，把这个高点占，车可以打炸当掩体。”
　　韦神说道：“毒已经来了，这个时间点，高点上可能有人了。”
　　“冲！”
　　“直接开车轧上去！”
　　李昊采纳了芙兰朵计策，也听从了韦神的建议。
　　这一波，他准备在远处观察一下。
　　如果时间合适，或者上面不是满编队，那就直接占领。
　　驱车靠近的时候，没想到在远处就听到了枪声。
　　“高点两队！”
　　“打起来了！”
　　李昊把车停在一个矮坡上，用八倍AWM一瞄！
　　那边不仅有人打架，而且已经有人倒在地上。
　　八倍镜秒准一个蹲下换弹的人。
　　“piu～！！！”
　　带着消音器的大狙打出一种穿透感！
　　【爷的蔑视用AWM爆头击倒了沙城城主！】
　　……
　　“耐斯～！”
　　“昊哥，我们快去劝架！”
　　“又可以捡人头了！”
　　韦神、PDD，看直播的观众们都惊讶了。
　　也许就像‘牧羊少年’上面说的，对于新手，一些事物总是莫名的友好。
　　这局面，如果把高点打下来，还真有可能吃鸡！
　　吉普车在轰鸣。
　　几百米的距离，李昊和小团团直接冲了上去。
　　上面一阵枪响，然后有人冒烟。
　　很多击杀跳出来。
　　这就意味着，一支队伍被灭掉了。
　　前面被人丢了火，他们在高点下方下车。
　　李昊换座到小团团同一方向，他们一下车，就对一个方位扫射。
　　一个人被打残，另外一个本就倒地的人被补死。
　　山头是狠人，李昊听到了狂暴的狗砸声音。
　　他们在沟通间上车，又换到另外一边。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　两人开火，打倒了那个残血的。
　　狗砸的玩家朝车内狂射，他们退到车后，李昊被打成大残，移动间捏着一颗雷，想用瞬爆方式把上面这人炸死。
　　然而，让人万万没想到的是。
　　在他把车子当做掩体时。
　　没想到快接近山顶的车子，竟然自己往后倒车！
　　左侧的车轮，直接压在李昊的身上。
　　他控制的角色，被当场压翻，然后瞬爆雷掉在地上。
　　“轰～！”
　　两声爆响。
　　手雷爆炸，也炸烂了本就没有多少血的吉普车。
　　火光中，两团烟雾冒了起来。
　　……
　　【小团团OvO用载具击倒爷的蔑视！】
　　……
　　【爷的蔑视用手雷击倒小团团OvO！】
　　……
　　“咦呀哈哈哈哈哈～！”
　　骚猪直播间内，嫖老师整个人已经笑翻了，椅子差点翻过去。
　　韦神那边一样的情况，God.V一边拍桌子一边喊‘妙’，他怀里的猫也在喊‘妙’，直接人猫合一了这一波。
　　“耶，这是嘛呀～～！”
　　“昊哥，我把你轧死了吗？”
　　“我就是发动了一下车子，我没有倒车，这破物理系统，这破Bug，不是我的锅。”
　　“昊哥，我没想轧你的。”
　　“不过，昊哥，你也忒残忍了些，直接把我炸死了。”
　　李昊郁闷道：
　　“我没想炸你，这雷瞬爆了，一点机会没给。”
　　……
　　“哈哈哈，笑尿了！”
　　“还以为要吃鸡，结果就这？”
　　“狗砸玩家：我还没出手，他们就倒下了。”
　　“鲁迅：看似和谐的表面，其实早就埋下了仇恨的种子，当种子发芽的时候，就到了互相伤害的时刻。”
　　“我现在信了，枸杞哥真的是新手。”
　　“吉普车：我宣布制裁你们！”
　　“手雷：昊哥，我帮你报仇了！”
　　……
　　这一波离奇的史诗级死亡，引爆了直播间的气氛。
　　各大视频工作室，一眼就看到了最顶级的素材！
　　名场面呀！
　　几位直播一波互动之后，他们又开始了下一把有些。
　　后续的游戏体验，比前面几把要好。
　　十点多钟的时候，四人从G港下城区杀了出来，一路打掉很多队，看样子就要吃鸡。
　　没想到，在手感正火热的时候，一辆吉普车从空中降落。
　　然后，一位神秘‘大哥’落地，一梭子AK子弹，把他们四人全部爆头击杀。
　　跟着，这位神秘大哥一路瞬移，消失在战场上。
　　当场举报，这大哥被封号了。
　　十一点半的时候，四人才吃到这一只鸡。
　　这游戏确实需要运气，除了圈要好之外，还不能碰到神仙。
　　……
　　快乐的时光很短暂，晚上十二点钟，李昊和大家告别，然后准时下播。
　　7月12日，虽然在放假，但李昊还是投入紧张的训练当中。
　　不止是他，浪了一天的队友们，也回归到了正常作息。
　　状态这东西不能丢，不然出大问题。
　　夏季赛后半程以及季后赛，蛇队上下都不想出任何问题。
　　毕竟，这是S7的前奏。
　　名额不拿到手，一切都不好说。
　　……


第二百三十三章：《日天学》衍生：真实思考！
　　7月13日下午五点中，LGD对战DAN。
　　双方有来有回，先是战成1：1，在第三场比赛上，LGD这边的上单剑仙大发神威，一手破败鳄鱼把Moyu的青钢影打成麻瓜。
　　全场8/1/0的数据统治上路。
　　DAN没法处理鳄鱼，再加上无状态岩雀状态也相当爆棚，DAN在第25分钟，经济落后达到了一万三千块，巨大的经济差距，让双方的团战完全一边倒。
　　夏季赛停摆开赛之后的第一个积分，被LGD收入囊中。
　　晚上七点钟。
　　JDG终于等来了自己的救赎之战！
　　最近灵石路一蹶不振的IM在碰到7连败的JDG之后，依然没有打出自己的状态。
　　古风美男AJ再当背景板。
　　剧本几乎和上一轮的第三场如出一辙，Kabe也是一手破败鳄鱼，直接在第29分钟领先AJ一个复活甲＋守望者铠甲，打出5/0/4的数据。
　　Doinb的内心都在颤抖。
　　老天开眼～！
　　队友站起来了！
　　29分48秒，这是双方第三场对局，JDG在破掉IM中路高地后，一鼓作气拆平基地。
　　没有管IM众人的输出，所有人都在点门牙塔，点水晶。
　　“轰～！”
　　一声爆响，IM红色方老水晶爆炸。
　　解说席上，记得的声音响起：
　　“恭喜JDG，他们终于走出了连败的泥潭。”
　　“这一轮比赛，JDG所有选手的发挥都非常出色，希望他们在后续的比赛中延续这样的状态。”
　　“恭喜JDG！”
　　“……”
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　这对2017年的金选手同样适用。
　　结束7连败之后，金选手趴在自己的键盘上，双手掩面，大哭不止。
　　2017年，这个99％时间都挂着一脸人畜无害笑容的韩国中单，在观众面前哭了。
　　正在Snake基地看比赛的李昊都有些感慨。
　　此时的Doinb……
　　明显比他了解的未来的那个要……可爱，或者说……
　　他更加纯粹。
　　无论是QG还是NB，乃至于到了现在的JDG，Doinb在中国LPL的这几年时间并不太平，他经历过严重的队内矛盾，也因为队伍名额两度被出售的原因放声大哭。
　　作为上赛季仅次于李昊的第二Mvp选项，他在今年的比赛中依然保持着高效的输出率，几乎每场比赛都能够超额的完成比赛的输出任务。
　　综合他的表现，绝对能称得上“优秀”。
　　“Doinb挺惨的。”正在看比赛的吃瓜观众刚子说道，“JDG的状态太差。”
　　一旁的克里斯分析道：
　　“这个赛季和上赛季，他们这支队伍的战术变化太大。”
　　“JDG开局输掉了太多的比赛，这就导致了JDG陷入怪圈：输了，就要依赖核心。”
　　“然而，单核无法保障胜利，于是继续输掉比赛。作为核心的Doinb也是更多的在中路赖线发育，期待着团战一锤定音。”
　　“可是，过多注重保护中单的发育而失去了上赛季他们最擅长的群狼战术，如同老虎拔去了爪牙。尤其是Doinb不在游走的情况下，JDG线上的劣势难以挽回。”
　　刘青松说道：“说实话，我感觉他们的战术和咱们蛮像的。”
　　“战绩好，有人学很正常。上赛季Doinb是Mvp榜第二名，仅次于昊哥，JDG确实能尝试一下。”水晶哥回应道。
　　“啧啧……”芙兰朵拿起一份他们平时搞研究的数据表。
　　他砸了砸嘴，“为了赢一轮，Doinb也是拼了呀，中路英雄各种尝试，用了一大堆。”
　　“这英雄池，仅次于昊哥了。”
　　克里斯说了一句：“不过，在压制力上，Doinb距离昊哥还是有不小差距的。”
　　芙兰朵呵呵一笑，“昊哥，快把大粗腿给我抱一抱！”
　　李昊一脸嫌弃，“一边去，一边去。”
　　……
　　7月14日，7月15日。
　　这两天Snake依然没有比赛。
　　不过，训练赛没有少打。
　　同组的IM、NB、EDG、DAN全部都约了一遍。
　　7月16日下午6点钟，在EDG以2－0强势横扫OMG之后，Snake与IG的比赛正式开打。
　　现在IG这套阵容，上单是Duke、打野Ning、中单Rookie、AD是West、辅助Megan。
　　目前IG的阵容并不稳定，上单Duke也是轮换上来了。
　　因为上一轮TheShy的皇子因为激进被抓出大问题，教练让他回到板凳上冷静一下。
　　辅助宝蓝也一样，上一轮使用布隆，没有完成金教练安排的战术，甚至在下路对线出现重大失误，现在也在反思。
　　今天IG这轮与Snake的较量，别说是吃瓜群众了，就连IG自家粉丝也没有抱太大希望。
　　阵容轮换，状态不稳。
　　而Snake呢？
　　刚刚从高雄杀回来不久，并且在高雄展览馆一场没输。
　　但是，在双方的第一场比赛上，IG却先下一城。
　　鸡院长这局状态很爆，除了在补刀与血量上被稍压制之外，他在中路与TheKing平分秋色，打出了高质量对决。
　　IG的金教练都感动了。
　　动荡的IG，还好有院长啊！
　　最近IG比赛的胜利，与肉鸡有着非常大的关系，大家都说肉鸡状态爆炸，具体爆到什么程度，之前还讲不清楚。
　　这一把，观众们才算明白过来了。
　　鸡院长，竟然与枸杞哥杀来杀去！
　　李昊感受到Rookie的状态，也比较头疼。
　　对线细节、意识，鸡院长基本都做到位了，在Ning的眼位照顾下，翠花来了两波都没有抓到，想用蛇女在中路单吃肉鸡的岩雀很难做到。
　　还有一点就是，IG上路的锦鲤发威了。
　　Ning的盲僧在芙兰朵的杰斯身上留下很多鞋印，配合鳄鱼一波击杀之后，Duke撕毁伪装，贡献一波上路单杀。
　　上路炸穿之后，IG凭借鳄鱼优势，拿下峡谷先锋。
　　这帮人集合在一起，破掉了李昊的中路一塔。
　　这么一来，不仅解放了Rookie，还拖延了蛇女的发育速度。
　　鸡院长利用小麻雀的支援能力，帮West在下路建立起优势。
　　IG一直掌控着比赛局势。
　　不过，在20分钟时，出现了让IG粉丝惊慌的一幕。
　　蛇女R闪石化了IG双C，West的韦鲁斯被蛇女秒杀！
　　现场的Snake粉丝兴奋不已，这一波在枸杞哥先手之下，不仅1换3打赢团战，还拿下一条火龙，落后4千的经济，被追到了两千多。
　　本以为蛇队会就此翻盘，没想到Duke站了出来。
　　破败、护甲鞋、黑切、复活甲，恐怖鳄鱼与杰斯的战斗力完全不在一个层次，在第24分钟冲阵击杀寒冰，又打退蛇女。
　　IG拿下大龙，奠定胜势！
　　比赛打到第27分钟，蛇队高地被推平。
　　李昊最终的战绩停留在6/1/2，无奈吞下败仗。
　　观众们惊异，电竞比赛果然充满变数，蛇队会败的这么干脆属实没有想到。
　　弹幕内：
　　“理解一下吧，Snake毕竟刚刚打完洲际赛回来，旅途奔波，状态有点起伏很正常。”
　　“圣枪哥别整杰斯了，看到你的杰斯我真慌（狗头保命）。”
　　“唯一没有起伏的，竟然还是我枸杞哥！”
　　“枸杞哥的状态真的稳定，小龙那一波，直接把Rookie和West操作了，当时我还以为要翻盘。”
　　“我IG粉丝，说实话，一看到Snake这个蛇女我就心惊肉跳！感觉TheKing随时都会起飞，幸好中路肉鸡状态爆棚。”
　　“……”
　　双方第二场比赛开打，Snake当即改换战术。
　　肉鸡这个突破口不好开，那就选择其他路。
　　来到蓝色方的李昊，一点没有心理压力，直接拿出上局Rookie取胜的英雄，岩雀。
　　打法也差不多，那就是推线游走，把Rookie的辛德拉留在线上。
　　上一局，Rookie也是类似的打法。
　　但是，Snake双人路的抗压能力明显强于IG。
　　West＋Megan绝不是IG下路双人组的最终答案。
　　6分06秒，李昊开大招到下路，配合翠花的挖掘机，强杀了IG双人组。
　　West的女警亏了一大波兵，节奏丢失严重。
　　9分钟出头，双方在小龙坑附近团战。
　　刘青松的洛闪现上去控住女警，虽然他被Rookie辛德拉控制，并在鳄鱼和酒桶的伤害下被一套带走，但West的女警也被李昊用岩突顶回来，打成大残，然后被刚子的老鼠收下人头。
　　辅助换AD，女警又死一次，这让West在后面很长一段时间都失去作用。
　　11分钟出头，Snake拿下峡谷先锋。
　　13分45秒，IG中路两座防御塔接连被拆。
　　本以为Snake会快速拿下比赛，但没想到在第23分钟，比赛出现变数。
　　Ning在盲视野的情况下用酒桶大招把大龙坑内的挖掘机炸走，闪现下去抢到大龙！
　　这个在今年5月份从YM转会到IG的小将，凭借这条大龙，让他的ID进入更多人的视野。
　　比赛被拖住，一直打到第三十五分钟。
　　IG虽然还落后接近五千多的经济，但团战完全能打。
　　可是，36分34秒，挖掘机自我救赎，翠花在真眼排掉F6旁边的视野后，配合李昊的大招，闪顶击飞、先手开到辛德拉！
　　岩雀WEQ，一套技能将Rookie秒掉！
　　IG守住了这一波，但两路高地被破。
　　宁没能再次抢下大龙。
　　跟着，IG又丢掉远古龙。
　　凭借双龙会的超级属性加持，Snake在第39分钟拿下比赛！
　　这一场比赛虽有波折，但总体还在蛇队的掌控之下。
　　Snake第二局改变战术，IG没有反应过来，但到了第三场，他们在蓝色方各种ban能够游走的英雄，尽量减少下路的压力。
　　克里斯考虑到Snake其他人状态不稳，决胜局上，帮李昊选出大核AP。
　　中单维克托又一次登场。
　　在维克托削弱之后，这还是李昊第一次使用。
　　IG的Rookie，几乎采取相同打法，金教练安排Rookie选出发条。
　　这一场比赛前20分钟各种焦灼，接下来两边在一波中塔争夺战中，打法突然奔放起来，人头比一度来到18－15。
　　IG虽然领先人头，可是经济并无领先。
　　比赛的胜负，依然不好说。
　　就在观众们以为Snake要输掉夏季赛第一个BO3的时候，43分12秒，正大广场爆发出一阵惊呼！
　　维克托抓住机会，从中路河道草丛闪现进场。
　　QEAR推出一团风暴与射线，West被瞬间秒杀！
　　“叮～！”
　　极限的金身旁，刷出了发条的大招特效。
　　Rookie放出一个空大，心头一阵郁闷。
　　朝那个小金人瞅了瞅，他知道自己又输了一次。
　　不过，在看到自家AD灰色的头像时，鸡院长的内心也很不甘。
　　如果IG能有一个靠谱的下路组合，他们这支队伍绝对不止于此！
　　这种时候AD暴毙，再加上核心中单失去关键性的技能，团战很难打。
　　Snake这一波没有犯下失误，2换5把IG打出ACE！
　　中路的一波推进中，IG复活时间太长，中路高地塔、水晶、门牙塔、最后的水晶枢纽，全部被摧毁。
　　“恭喜Snake！”
　　“2－1，Snake的大场继续保持连胜。”
　　解说席上管大校眉飞色舞：“TheKing最后一波实在太强了，先手秒掉C位，一战定乾坤！”
　　“……”
　　但是，这一波Snake队员们的状态波动，也是让蛇队粉丝们隐隐担忧。
　　【感觉比洲际赛的时候要差一个层次，赶紧调整状态呀。】
　　【吓死我了，差点要输，枸杞哥真的牛炸了！真就硬C！】
　　【这可不是什么好事，之前几天就爆出了昊哥有旧伤发作的趋势，现在战术选大核，死艹主力，昊哥的压力太大了，万一哪一天顶不住，蛇队就翻皮水了。】
　　【这么艹老将，泰伦卢直呼内行。】
　　【希望下一场比赛能改变吧QAQ。】
　　……
　　晚上十点半，蛇队基地内。
　　“怎么回事？”
　　“你一个杰斯，河道没有视野，又不知道打野动向，怎么敢站过河道的？别人说Duke菜，你不会真的信了吧。”
　　芙兰朵看着录像，无奈地抓了抓头。
　　“刚子，你这无干扰连漏两个刀？还有这一波，Ning抓下路，你为什么把闪现留着不放，非要想走位躲锤石钩子，结果被钩到直接黑屏。”
　　“这一波塔刀简直离谱，当然，青松，你的责任也很大。”
　　“还有，小龙坑这个眼位你没有扫掉，蓝区的这个真眼，更是插了好长时间，湛然也是的，从这边路过，应该敏锐地看一下草丛。”
　　“视野工作一直是我们很重视的地方，这一轮体现的很不明显。”
　　“……”
　　有问题就说，做得好就表扬，克里斯也没有忌讳。
　　众人配合，他的工作并不难做。
　　状态有起伏，Snake制服组们完全可以理解。
　　但是，后面能不能作出改变，就要看大家的了。
　　当他们把录像又看了一遍之后，队友们都不自觉地看向李昊。
　　芙兰朵很是钦佩地说道：
　　“昊哥，你真的是‘冰冷机器’！”
　　“我从上帝视角来看，基本都挑不出你有什么毛病。”
　　李昊微微一笑，平静地回应着：
　　“保持冷静，融入到比赛中。”
　　“进入真实的思考中。”
　　“真实思考？”
　　“昊哥，这又是什么？”
　　“很简单，如果你只去思考如何赢下这场比赛，就能变得纯粹，那就是最真实的。”
　　“……”
　　“听懂了，又好像没听懂。”
　　翠花拍了拍芙兰朵的肩膀：“昊哥的意思是，不能飘。”
　　“我没飘～”
　　“你还没飘？十分钟上路就炸了，Duke的扬子鳄被你养成尼罗鳄，我见到他头都不敢回。”
　　刚子没好气地说道。
　　接近12点钟，他们的晚会才算结束。
　　李昊回到房间内，看到芙兰朵正在贴吧里面发东西。
　　很多粉丝对《日天学》感兴趣，芙兰朵经常会更新上面的内容。
　　芙兰朵偷偷摸摸的，以为自己在秘密进行。
　　实际上，李昊早就关注了他的账号。
　　贴吧ID：世界第一枪。
　　“《日天学》衍生：真实思考。”
　　“前言：今天打得有点艰难，三场比赛，我们都面临了很大的困难，大家的状态都不稳定，我也出现了许多问题。但是，昊哥依然稳如泰山，有一种错觉，仿佛我们几个才是跟不上节奏的老将。”
　　“于是，我又像昊哥请教了这个问题如何解决。这一次，他没有让我冥想，而是教我怎么真实。”
　　“昊哥说‘如果你很迷茫，那么请保持冷静，融入到比赛，进入真实的思考中’。”
　　“没有说，那是一种只为纯粹，不受其他因素干扰的真实思考。”
　　“在联盟中，只玩真实！”
　　“……”
　　圣枪哥一番艺术加工后，堪比江左雾郎的小作文。
　　李昊阅读过后，差点蚌埠住了。
　　很快，枸杞吧的继《日天经》、《冥想经》之后，又出现了一部《真实经》。
　　三本‘经文’，让整个枸杞吧更加辉煌。
　　这些可与什么《让帝手抖篇》、《七酱抓下路篇》、《枣哥篇》等有本质不同。
　　因为，芙兰朵转述的一些话里面，确实很有道理！
　　……
　　第五周，Snake只有一场比赛。
　　接下来3天，大家进入了紧张的训练中。
　　因为补刀失误，塔刀配合失误，刘青松与刚子的相关训练量直接翻了一倍。
　　芙兰朵和翠花也在加倍练习。
　　众人很有斗志，李昊也想加练。
　　但是，被左雾和克里斯劝住。
　　显然，网上的评论他们也看到了，一些人虽然不清楚Snake内部的情况，但他们嘴巴一张，虚空分析，却有理有据。
　　机器需要的是保养，而不是狠艹。
　　……
　　7月18日，联盟再次更新。
　　7.14版本横空出世。
　　一部分玩家狂喜！
　　之前曾有人换成大盖伦的装扮咆哮：
　　“英雄联盟涩计师，你明白我的痛苦吗？！”
　　设计师：“明白了！”
　　盖伦新被动在中期11级的回血能力大大提高，中后期打团战拉扯持续作战能力提高。W增加了减伤和减控，E提高了伤害。
　　大德玛，属实加强了一波。
　　所以说，经常发视频哭诉，也许还是有点用的。
　　但是，在盖伦玩家狂喜的时候，剑姬玩家恨不得在狗设计身上来个一秒四破。
　　剑姬被动和R降低了移动速度的机动性，特别是后期开R无脑的切入和追击能力。
　　现在团战如果打不出破绽被动，就无法获得加速，对后排C位的切入威胁降低，前期对线也无法开R实现逃跑的效果。
　　没办法，最近剑姬在上路确实有点火，设计师立刻给到补丁。
　　至少在这个赛季，拳头不太想看到上单统治赛场。
　　舞台上换一批人，才有新鲜感。


第二百三十四章：昊哥当爹又当妈
　　7.14版本中，除了剑姬之外，女警这个版本大热英雄也遭到改动。
　　用设计师在7.11版本中的话来说，他们希望看到女警的特色是聪明地摆放陷阱以及甜美的爆头一击。
　　7.11之后的改动，让女警坐到了一姐的位置上。
　　而在7.14之后，女警的攻击速度成长属性：4％→2％。
　　成长攻速降低，是不小的削弱。
　　虽然前期压制力和推塔的优势依然在，但后期输出能力下降。
　　各大战队再拿出这个英雄时，就要多做考虑了。
　　7月20日，第六周的比赛正式开打。
　　傍晚五点钟，刚刚结束连败的JDG对上了EDG。
　　2：0，EDG干脆利落的给JDG一记重击。
　　第一场比赛，七酱狂抓下路，Z皇也没有让电粉们失望，一手卡莉斯塔最后拿到7/1/2的战绩。
　　Z皇目前的表现还算不错，但61E现在属于是吃着碗里的，看着锅里面。
　　季后赛之时，EDG等候已久的Iboy就要到来。
　　很多人在展望，那也许是EDG重新腾飞的时刻。
　　第二场比赛，厂长老套路抓下，使用的还是猪妹。
　　爷青回刷满弹幕！
　　26分半，Doinb率领的电商战队被EDG击溃。
　　晚上七点钟，OMG对战Snake。
　　上、中、双人组的人员都没有变动，打野却是换成了Jiekou，ID和Jiezou很像，是一个国产新人。
　　面对冠军战队，也许新人有些紧张，这让他的表现相当拉胯。
　　连续两场比赛，OMG的野区成为了巨大的突破口。
　　朝野区动武，这在Snake的战术体系中是非常少见的。
　　中路冷少都懵逼了。
　　本来他和李昊对线，然后人没了，自家上下路没出事，野区被反得稀巴烂。
　　Snake这边的挖掘机把他们的野区挖的到处都是洞，就像是后花园一样。
　　这导致丢峡谷，丢节奏，比赛收都收不回来。
　　2－0，Snake击败的OMG。
　　赛后，OMG战队吧里面出现了一堆大阴阳师。
　　【谁能告诉我，这打野在玩什么？】
　　【没看比赛吗？玩得蜘蛛啊！蜘蛛女皇是一个很强的打野英雄，可以自由的穿梭野区，野区的战斗力非常强，对线上英雄的威胁很大。】
　　【我笑了，世界妹呢？没死抬上来啊！】
　　【这打野难道不强？Snake专门针对他安排了战术，你看Snake有几次是朝着野区打的？这不重点培养？】
　　虽然也有人说，多给新人一点机会。
　　但是，愤怒的59E根本听不进去。
　　尽管是新人没错，但上了比赛，就要有觉悟。
　　输了背锅被喷，这是无法避免了。
　　连神背锅了都要被喷，所有人都是一样的。
　　当然，这对Jiekou以及所有的新人来说，都是一道难关。如果他们被场外的口水所淹没，那么他的职业道路注定走不远。
　　物竞天择，适者生存。
　　这在联盟中同样适用。
　　很多战队在观察Snake的状态，想知道他们会不会表现出和打IG一样挣扎。
　　可惜，这一轮打得太快，26分钟左右就结束了战斗。
　　而且，Snake变换了打法，素材说服力根本不够。
　　两天后，也就是7月22日。
　　Snake对战RNG！
　　根据RNG发布的信息，因为狗子在洲际赛申请出战，所以延长了负荷管理的时间。
　　乌兹作为RNG灵魂一般的存在，他们要确保乌兹的伤病痊愈，不要对以后的职业生涯产生影响。
　　对比李昊，他们的情况当然不一样。
　　乌兹比李昊小四岁，他还有更多的机会与时间。
　　而对当时带伤作战的李昊来说，他不能往后拖，必须赌上自己的职业生涯。
　　巧合的是，本场比赛，Snake这边的水晶哥也负荷管理了。
　　Snake在主页发布了公告。
　　7月21日队内训练的时候，水晶哥的左手出现抽搐型疼痛。
　　病情来的很突然，到医院检查过后。
　　医生给到的报告是：过度疲劳、引发旧伤后牵扯到神经。
　　结合这几天疯狂的训练，再加上赛程开始密集，不堪重负也正常。
　　不过，不算是太大的问题。
　　医生建议手部休息三天，并且后面不要过度使用。
　　俱乐部的决定是让刚子休息一周，然后再检查一遍，并且视情况而定。
　　庆幸的是，蛇队还有大聪明，能够无缝衔接。
　　所以，Snake与RNG的这场对决，AD会变成林炜翔与Y4。
　　当然，在外界看来。
　　原本在洲际赛看上去像是无敌之师的Snake，如今已经多了很多不稳定因素。
　　粉丝们还在讨论一个问题。
　　在这个伤病不断涌现的时间，连水晶哥都不堪重负。
　　那么，对于枸杞哥的担心，几乎摆在了明面上。
　　谁也不知道，现在这个临近生涯尾声的联盟第一人，会在什么时候被伤病击倒。
　　枸杞粉们不敢想象那样的画面。
　　那实在太残酷了！
　　在海尔兄弟的一声大吼中，Snake与RNG的第一场比赛开打。
　　观看比赛的观众与那些战队都发现，换人之后，Snake改变了战术！
　　7.14版本之后，上单剑姬削弱，茂凯又回到了玩家们的视野中。
　　并且，最近的大树甚至不断出现在打野位。
　　已经能充当一个摇摆角色。
　　蓝色方的Snake也是一楼就拿出了大树。
　　一番BP之后，两边阵容锁定。
　　Snake：鳄鱼、大树、扇子妈、大嘴、布隆
　　RNG：纳尔、瞎子、岩雀、复仇之矛、锤石
　　……
　　在外界看来，这一把对于替换上场的林炜翔，Snake很是照顾。
　　整体的阵容，已经有种四保一的味道了。
　　尤其是李昊选出扇子妈，这种偏向于功能性的辅助，显然不太符合他之前的打法。
　　不过，自家事情自个明白。
　　Snake这么做，是为了做好更长远的布局。
　　为了避免被针对，他们需要尝试更多的阵容体系。
　　刚子可能已经熟悉了这些体系，林炜翔也在私下的训练中搭配过。
　　可是，真正拿到赛场上的却没有。
　　所以，Snake有必要做好预演。
　　他们现在的季后赛席位非常稳固，有足够的场次拿来试错。
　　为此，Snake俱乐部还担心李昊产生芥蒂，私下克里斯和左雾还找过他。
　　但这帮人明显是想多了。
　　攻速型的AD与配套体系，水晶和林炜翔是越熟悉越好。
　　李昊内心醒悟。
　　这对S7世界赛，非常重要！
　　……
　　这一场比赛，RNG的阵容偏向于进攻，需要的是前中期节奏。
　　同样的，他们的桌子上也被Snake放了一个沙漏。
　　里面的时间一旦走完，RNG基本就寄了。
　　让RNG粉丝郁闷的是，第一条龙就刷了个风龙。
　　中路，小虎的岩雀与李昊的扇子妈搞来搞去，互相占不到什么便宜。
　　李昊带传送，避战推线。
　　翠花的大树这一把也算是帝王开局，双人组帮忙打红，他可以一边打红，一边把树苗扔到F6旁边的草丛里，等他去刷F6的时候，就能利用这两颗树苗。
　　这清野效率，超越了科目二盲僧。
　　翠花按照早就安排好的战术，在2分50秒来到上路，这时大树3级，鳄鱼与纳尔2级。
　　大树直接绕后抓上，Snake算准了时间，这一波和鳄鱼正常对线的纳尔，大概率是大纳尔的状态，Letme这一把也没有意外。
　　当Letme看到大树从三角草后面绕来，然后鳄鱼E上来打控制后，他知道自己没了。
　　所以，什么技能也没交，用剩余的血量补了两个刀。
　　一血，被大树拿到。
　　翠花想要让人头的，但这红Buff太给力了。
　　导播的镜头给到下半区，刘青松和林炜翔的配合相当默契，感觉和水晶哥合作没什么区别。
　　Y4＋小明，线上并没有占到什么便宜。
　　之前就盛传Snake又挖掘到潜力新人，这一个赛季看下来，Snake的眼光真的够毒辣的。
　　这个1血一直保持到了6分45秒。
　　麻辣香锅与小虎一道抓上，利用岩雀大招封路，成功击杀了鳄鱼。
　　这人头，给让帝的纳尔拿到，缓了很大一口气。
　　李昊则是和翠花支援到下路，Snake这边的控太多，暗影岛组合的闪现全部被打出来。
　　9分33秒，RNG下路双人组因为失误被打回家。
　　跟着，他们展露了一波相当隐秘的战术。
　　甚至，这一波小明锤石被打残都是故意的。
　　他们合理的回家后，顺着红区就悄悄摸到上路，趁圣枪哥没有反应过来，锤石被卡莉斯塔用大招丢了过去，没有闪现的鳄鱼被留住，被针对的圣枪哥再死一次。
　　Snake上路一塔，直接被推。
　　人头比，经济，Snake落后了。
　　不过，Snake也破掉了下路一塔，风龙可以打，但Snake没有选择打。
　　RNG已经把握到主动，再加上他们的阵容偏后，万一第二条刷火龙，大概率白送，不如趁机打钱。
　　12分钟出头，双方在大龙坑纠缠。
　　这一个峡谷先锋，两边都不想让。
　　Snake这时候不太适合打团，但在李昊的指挥下，他们更早落位，抢占了河蟹与视野。
　　在李昊的扇子妈RQ命中滑板鞋与锤石后，RNG已有退意。
　　所以，原本RNG一波很好的先锋节奏被打断。
　　风龙被RNG收掉，第二条是土龙。
　　双方僵持到了20分钟，人头比变成3－6。
　　RNG经济领先两千多块，还有两个龙Buff。
　　双方的上下路一塔，全部被推掉。
　　RNG知道再拖下去要出事，25分钟，RNG野辅联动，在中路靠近下半区河道位置抓到机会。
　　配合岩雀，他们想要秒掉大嘴！
　　但是，李昊已经做出了香炉。
　　林炜翔关键闪现躲过锤石的钩子，在李昊这个香炉怪的保护下，反而打出反手。
　　RNG被迫在下河道接团，没想到在李昊的加持下，大嘴战力爆表，打出了全部输出。
　　一波3换3，大嘴两个头，扇子妈一个头，RNG众人的心跟着一沉。
　　果然，更换装备之后的大嘴，战斗力提升了一个档次。
　　李昊发现，林炜翔团战确实敢输出。
　　就是有时候一上头，有点莽，还不够成熟。
　　好在这娃够听话，李昊能把他叫住。
　　不过，自家还有一个大鳄鱼，团战也相当莽～！
　　所以……
　　接下来几波团战，李昊真的是又当爹又当妈。
　　不仅要及时套护盾，盯着自己这边释放技能，还要看住大嘴，及时指挥。
　　克里斯赛前说啥了：‘昊哥，玩个扇子妈，你也轻松一下，算是负荷管理了。’
　　这叫轻松一下？！
　　选手席位上，李昊翻了翻白眼。
　　香炉怪，也不是那么好当的。
　　不过，在大嘴做出破败、绿叉与分裂箭之后，RNG基本没法玩了。
　　扇子妈、大树、布隆，三重保护。
　　配合上香炉怪的属性，RNG没法把大嘴按死，那也就没法阻止他输出。
　　36分56秒，Snake以3换5，把RNG打出ACE。
　　只有李昊和大聪明存活下来。
　　他们一道拿下大龙。
　　残血的大嘴在李昊套上护盾后，香炉Buff触发，刷刷刷血回满了。
　　38分13秒，让帝企图和大虎神来一波配合。
　　可惜，当Snake杀到高地的时候，他一个小纳尔，根本当不了神仙。
　　望着大虎神修建的那一面墙，让帝只能空流泪。
　　团战发起，锤石和纳尔先后阵亡，剩余三人退出泉水之后，放了两下技能，也就直接放弃了。
　　Snake推平RNG基地，在40分钟出头时，拿下第一场比赛。
　　“有什么感觉？”
　　克里斯看向一旁的水晶哥，不由问道。
　　刚子很乐观地笑了笑：“哈哈，其实我一直憋着笑呢。”
　　“刚才团战里面，一直都是昊哥的声音。”
　　“翔子刚好用的克格萌犬的皮肤，我感觉，昊哥恐怕想找个绳子把林炜翔拴起来！”
　　“……”
　　克里斯笑道：“确实。”
　　“不过，输出算是打满了，我们的要求他也做到了。”
　　水晶哥点头，对这个比自己小四岁的小老弟，他还是给予厚望的，平时更是多有关照。
　　“他还不是太成熟，但在AD上面绝对有天赋。”
　　“别的不敢说。”
　　“有昊哥在，他至少能成为重要拼图。”
　　“嗯～！”
　　克里斯嗯了一声，显然很认同刚子的说法。
　　众人回到后台后，左雾大叫：“昊哥，辛苦啦！”
　　“嗓子哑了吧！”
　　“老左，你这属实废话……”
　　李昊有些小郁闷道：“翔子莽，翔子莽完圣枪莽。”
　　“哈哈哈！”
　　“昊哥，冤枉啊，我一直在输出！”
　　芙兰朵笑道：“大家应该都看到了吧，我刚才破败吸小虎一口，追着他的小麻雀就是剁！”
　　“嚯嚯，叫他前期搞我心态。”
　　“……”
　　这几个人哔哔哔，后台很热闹。
　　“昊哥，喝水。”
　　翠花把保温杯递了过来。
　　李昊很欣慰，还是湛然纪律性最好，大树老实又本分，估计厂长和阿布看了都要说好。
　　望着一脸憨笑，正在和刚子沟通的林炜翔，李昊也露出一丝笑容。
　　总算是一个不算太差的开始。
　　……


第二百三十五章：麦克疯、闪现上去赣神魔！
　　短暂的休息之后，Snake与RNG的第二场比赛开打。
　　这一把，RNG没有禁扇子妈，Snake这边继续让李昊拿。
　　除了换边之外，与上局的阵容差不多。
　　显然，RNG上局输了有些不服。
　　Snake这边的上单鳄鱼换成了青钢影，AD换成韦鲁斯，其他的没变。
　　这一场比赛，又打到了30多分钟。
　　34分11秒。
　　李昊盯着灰色的屏幕，轻轻呼出一口气。
　　这边唯二存活的青钢影与大树，推掉RNG的老水晶。
　　在RNG的老水晶爆炸时，芙兰朵闪现到了泉水中。
　　场上的人头比，定格在18：23，这是一场火药味十足的比赛，Snake到最后人头还是落后的。
　　不过人头不重要。
　　2－0，Snake击败了RNG。
　　大场连胜，已经来到第9场。
　　也就是说，只要再击败WE和JDG，Snake将会完成对A组B组的BO3横扫！
　　赛后握手的时候，小虎看到李昊过来，他抬了抬自己的眼镜。
　　比赛输了，但RNG在B组战绩不错，小虎也没有因为一场常规赛而多么沮丧。
　　“昊哥，你怎么改玩扇子妈了？”
　　“玩扇子妈大虎神很意外吗？”
　　听着李昊张嘴就是‘大虎神’，小虎有些蚌埠住。
　　“不是。”
　　“我寻思你会拿男刀之类的英雄，这风格变得太快了。”
　　李昊盯着小虎的眼睛，半开玩笑道：
　　“怪不得你们选红色方，有针对我男刀的阴谋是吧。”
　　“没有！”
　　大虎神矢口否认间再看李昊，突然感觉面前这个男人的表情萧瑟起来。
　　便听李昊语重心长道：
　　“其实，我内心深处也是不想玩扇子妈的。”
　　“但你也知道，这个英雄不太需要什么操作，老年人也能混一混。”
　　“所以，这不正是适合我的英雄吗？”
　　“职业选手的职业生涯不是一成不变的，年龄、状态、版本，各种方面都是影响因素。”
　　“搞不好哪一天你中路打得不顺，去上路也有可能呢……”
　　去上路？
　　去上路玩辛德拉吗？
　　小虎笑着摇了摇头，觉得不太可能。
　　但是，李昊话里面的隐含意思，他显然听懂了。
　　也就是说：李昊打不动了！
　　小虎脑洞很大，不由看向了李昊的手臂。
　　又看了看李昊的腰，跟着又往下看了看……
　　他准备开口说话，却被李昊打断。
　　“小虎，有句话想对你说……”
　　“昊哥，你别说了，我已经知道你要说什么了。”
　　“未来是我的，对吧。”
　　李昊眼睛微微睁大。
　　这孩子，会抢答了是吧。
　　他一脸认可的点了点头，然后拍了拍小虎的肩膀。
　　大虎神很想相信这句话，可是刚刚分明被2－0剃了光头。
　　但是，李昊的表情，又那么到位。
　　小虎的脑海中，有一个水潭，然后乌兹披着浴巾从水潭里面钻出来，敦敦教诲道：你千万别信，这个人在迷惑你，他想让你膨胀，让你掉以轻心。你下次，还会输给他！
　　平时，乌兹一直是这么对他说的。
　　望着那个男人的背影，小虎狠狠地甩了甩头。
　　RNG这边，最沮丧的还是Y4。
　　他在RNG正式打比赛的时间，绝对比Snake那边的大聪明要长。
　　不过，Snake战队现在的曝光度非常高。
　　哪怕是替补，观众们也很熟悉。
　　职业选手有竞争心、求胜欲，这是非常健康的。
　　Y4也在相关论坛上面看到网友们的讨论，这些人评头论足其实没什么。
　　可是，在ADC排行榜上，却把他Y4排在Lwx的下面。
　　凭什么？
　　一个不怎么露面，看饮水机的都比我强？
　　难道在Snake看饮水机也是加分项吗？
　　Y4内心当然不服。
　　所以，比赛开打之前，Y4就想拿对方立威。
　　但两场比赛过后，却让Y4产生了一种挫败感。
　　线上拿到强势英雄，竟然没打出优势。
　　团战的发挥，也没有对方出色。
　　赛后各种数据，皆被碾压。
　　Snake的饮水机，真的有什么魔力吗？
　　Y4显然还没有把版本的理念搞懂。
　　不提选手的水准，有香炉与没有香炉的AD，当然存在差距。
　　……
　　赛后采访上，小钰把话筒递给了林炜翔。
　　“今天替换水晶哥，然后连续赢下两场比赛，你有什么感受想和大家说一说吗？”
　　林炜翔挑动着自己的眉毛，稍有局促道：
　　“赢下比赛当然很高兴，不过，感觉自己瑕疵还是比较多，甚至同一个问题，昊哥在赛场上还提醒了很多次。”
　　他讪笑道：“感觉自己不够完美，还需要更多的训练与努力。”
　　接着，林炜翔又回答了几个比赛上面的问题，中规中矩。
　　小钰又问道：“2017年你加入了Snake，到目前为止，让你感触最深的是什么事？”
　　林炜翔愣了一下，不过几乎没有什么犹豫，他就有了答案：
　　“应该就是加入Snake这件事。”
　　“能具体说一下吗？”
　　“那是梦幻的一天，我和刘青松在一个小出租屋里面，然后收到了Snake的试训邀请，之后，又因为合同的问题，几乎要丧失这样的机会。”
　　“不过，一系列复杂的转会交易，又让我们来到了这支充满荣耀的队伍，我永远都不会忘记。”
　　当小钰尝试问到这起事件的内幕时，林炜翔并没有隐瞒。
　　“我也是后来才知道的。”
　　“当时，极力主张将我们带入Snake战队的，正是昊哥！”
　　“我想，之前某场不起眼的Rank比赛，在不经意间改变了我们的命运。”
　　“因为在那个时候，我们与昊哥从来没有过接触，只是在国服一区的排位中偶然遇到过几次。”
　　“……”
　　大聪明在讲述这些事的时候，语气相当激动。
　　仔细想想，激动也正常啊。
　　林炜翔和刘青松的战队都在次级联赛被打散了，对于职业选手来说，这就是人生低谷。
　　前途，一片黑暗。
　　而这个时候，一束光却突然照了进来。
　　春季赛冠军、Msi冠军、洲际赛冠军……
　　林炜翔再次了证明这件事，枸杞粉与吃瓜观众们都很是惊异。
　　昊哥这……
　　不仅在赛场上Carry队伍。
　　场下，还在Carry蛇队运营部！
　　几场Rank，就发现了几个良才。
　　一区与峡谷的某些玩家也激动了。
　　尼玛，我们也排到过枸杞哥啊！
　　评论区内：
　　“我在一区排过枸杞哥，辅助过枸杞哥的ADC，轻松超神。最近我改ID了，叫Marti，也是M性。枸杞哥，我是万中无一的那一个吗？”
　　“兄弟，你这ID和丁皇太像了，是准备到Snake玩寒冰是吧！”
　　“我在峡谷碰到了昊哥，是一同被演的患难兄弟，虽然我的战绩是1/5/1，但我感觉我的盲僧挺溜，昊哥，我可以辅佐你吗？”
　　“……”
　　Snake后台。
　　“我说这些，没啥问题吧？”
　　左雾拍了拍林炜翔的肩膀，“当然没问题。”
　　“只要不乱开地图炮，说啥问题都不大。”
　　“改天我给你写一篇小作文，把形象再塑造一下。”
　　“哈哈，威武～！”
　　克里斯笑了笑：“最近我看到邮箱里面有不少简历。”
　　“国内选手一点不差，省的老左再往仁川跑。”
　　“二队倒是可以再招招人。”
　　突然，克里斯望向李昊，情不自禁问道：
　　“昊哥，你最近有发现什么好苗子吗？”
　　李昊呵呵一笑，“还真有。”
　　“……”
　　第二天上午，LPL官方发布了有趣的小视频。
　　旗下的英雄麦克疯工作室把昨天比赛的选手语音放了出来，除了RNG那边的之外，还有Snake的队伍语音。
　　昨天的比赛之后，因为李昊用了两把扇子妈，不少人说他变成了养生打法。
　　但是，把蛇队的‘英雄麦克风’点开后，观众们懵逼了。
　　……
　　“看大嘴！看大嘴！青松防盗门捏住……”
　　“翔子站位注意点，别上头，嗯？！别往前A了！！收住！有岩突的！治疗呢！双招交掉！！”
　　“草丛有眼的，卡不了视野，退！”
　　“往我这边靠！护盾好了！！”
　　“鳄鱼～！芙兰朵你闪现上去赣神魔～！”
　　“嗨了送是吧！”
　　“这波够了，卖我！卖我！”
　　“……”
　　英雄麦克风里面的画风，让吃瓜观众们一脸懵逼。
　　昊哥急促的声音不断响起，期间还夹杂着队友们的音浪，当真是‘嗨’的很啊！
　　本以为是昊哥的老年生活。
　　没想到……
　　手上是松快一点了，但这脑子和嘴，一点也没有闲下来。
　　反而像是更紧张了。
　　评论区内，网友们笑不活了。
　　“鳄鱼！芙兰朵，你在赣神魔！”
　　“哈哈哈，笑死我了，翔子枪子牛逼啊，把昊哥玩急眼了！哈哈哈！”
　　“怪不得我说林炜翔那大嘴那么奇怪，感情是有人在后面刹车～！”
　　“搭配着视频回放又看一遍，没有我昊哥，大嘴恐怕要多死两次（捂脸Jpg）。”
　　“昊哥，保队友KD滴神～～！”
　　“茂凯：昊哥，还是玩我吧，玩我最轻松。”
　　“厂长：最近茂凯大火，昊子，还是回来吧，晚年老树生活，绿色又健康。”
　　……
　　很快，那些P图大师，已经在行动了。
　　小破站的阿婆猪‘带浪货’制作的一张图大火！
　　图片上，扇子妈放出两道W技能，像是两个链子。
　　一条拴着原始皮肤鳄鱼，一条拴着克格萌犬皮肤的大嘴。
　　图片内，鳄鱼张着血盆大口，那条萌犬叫个不停，扇子妈拉都拉不住。又配上了枸杞哥哭泣图，而枪子和翔子则是在歪嘴笑。
　　……
　　这一波，在论坛里面又掀起了巨大的热度。
　　不过，外行看热闹，内行看门道。
　　7月23日，本周比赛已经打完的Snake在基地内观战。
　　EDG对战WE。
　　两支队伍近来的状态都很不错，属于强强碰撞。
　　EDG这边不管是阵容还是出装选择，都引起了蛇队众人的注意。
　　小学弟，改变了前面几轮或强势或大核的打法，换成了扇子妈。
　　双人组则是布隆＋女警。
　　7.14版本，冷门英雄加强，热门英雄削弱。
　　女警虽然被砍，但引用本周三星尺帝接受采访时所说的话。
　　女警后期输出降低，却依然是版本T1级别。
　　EDG上路是青钢影，打野猪妹。
　　这一套体系，和Snake昨天打RNG的战术非常相似。
　　EDG对Snake的战术进行了微调，重新回到上路首发的阿光承担起更多的责任，这让Z皇的压力就没那么大。
　　小学弟的中单扇子妈，掏出了香炉。
　　“还是EDG会研究，这套打法相当熟练，绝对不是第一次用了。”
　　听刚子说完，一旁的克里斯说道：
　　“香炉与攻速型AD非常贴合，但放在EDG的阵容来说，小学弟的重要性绝对不是Zet可以比拟的，Mouse也不是强点。放弃小学弟的Carry能力，然后把赌注放在Zet身上，显然有些不合理。”
　　李昊明白他的意思：“EDG的战术，不是给Zet准备的。”
　　“7.15版本的时候，他们就会迎来Iboy。”
　　芙兰朵笑着说道：“EDG对Iboy还真的是看重啊。”
　　他们讨论了一阵，又把话题扯回到香炉怪身上。
　　因为EDG在这场比赛凭借香炉怪的作用，让他们在32分钟拿下第一场胜利。
　　但是，接下来两场却不顺利。
　　康帝抢大龙引领WE完成第二场翻盘逆袭。
　　第三场兮夜爆发，一手妖姬拿到9/2/4的豪华战绩，WE拿下积分。
　　7月28日，异组对抗进入到最后一周。
　　晚上七点钟，Snake对战JDG。
　　这一轮比赛，刚子和林炜翔轮换着各上了一场。
　　JDG目前的状态依然很差，对于Doinb来说，这依然是一个充满折磨的夜晚。
　　李昊一把扇子妈，一把加里奥，全部把目光放到下路。
　　JDG这边，AD是韩国选手Loken，这位最早是韩国ESC战队的成员，后在2016年12月加入QG，然后又与JDG重新续约了1年半的合同。
　　JDG制服组刚开始对Loken真的是寄予厚望。
　　因为这货当初真的有几把刷子，比如一手小炮对战三星时候，直接拿下11/0/5的豪华数据，是队内的Carry点。
　　但是，本赛季在JDG异常挣扎。
　　辅助是绿毛，这两人毕竟语言不通，交流上多少有点障碍。
　　两场比赛，Loken完全成为了水晶哥和大聪明的背景板，在Snake不断针对下，下路被打成人间炼狱。
　　选手席上，Doinb又喜提一败，真是一点脾气都没有。
　　绿毛玩了两把锤石，当Kabe选出大树时，芙兰朵选出了上单巨魔，克里斯认同了。
　　李昊当时就一惊。
　　更让他吃惊的是，比赛真的暂停了一下。
　　不过，那就是因为Doinb的机器故障。
　　也许是储存的时空元素还不够多，两场比赛并没有出现时光回溯。
　　这一场比赛打完，Snake的战绩来到大场10连胜！
　　异组对抗只剩下最后一个对手，正是WE。
　　赛后握手环节上，李昊再次鼓励了一下金选手。
　　希望金选手能继续保持这份求胜欲，保持这份纯粹。
　　当然，这是他的心里话，没有朝外说。
　　能将纯粹保持到最后的人，整个联盟都没有多少。
　　……
　　7月30日。
　　英雄联盟7.15版本前夕。
　　LPL夏季赛异组对抗进入收官之战。
　　下午四点钟，国电粉丝兴奋了！
　　他们等候已久的Iboy，终于在对战LGD的比赛上登场。
　　双方第一场比赛鏖战48分钟，野王在七酱手中抢下大龙，然后被愤怒的七酱制裁。
　　Iboy的首秀并不顺利，被Imp打成0/3/13的战绩。
　　小学弟的发条Carry全场，拿下7/2/9的数据，关键团战中不断站出。
　　第二场比赛，现场的61E们相当Happy。
　　Iboy没有让他们失望，他的卡莉斯塔荣膺生涯第一个常规赛Mvp，并且拿到8/1/2的数据，与小学弟的中单卢锡安分别打出559和573的分均伤害。
　　两人一共砍下61％的伤害占比，双C闪耀！
　　大树重新成为版本英雄，上单Mouse再度稳定，厂长和莲男皆在状态。
　　国电，似乎要再度崛起。
　　尤其是最近Snake的比赛没有那么强势，更是给了电粉们强烈的信号。
　　……
　　晚上六点钟，异组对抗最后一战。
　　Snake对战WE！
　　正大广场现场来了许多粉丝，比赛正式开始时，响起了洪亮的加油声。
　　打到这个份上，不管是Snake还是WE，战术已经非常明朗了。
　　两边都搞出了香炉体系。
　　一个中单璐璐，一个中单扇子妈。
　　在观众的印象中，不管是Theking还是兮夜，他们都是非常强势的中单。
　　但在目前大家对炽热香炉越来越疯狂的探索中，这些强势中单也开始收起自己的武器，转而变成了功能型。
　　有些人在感慨，真的是一代版本一代神。
　　第一场比赛，水晶哥的大嘴发挥出色，Snake在第31分钟拿下。
　　大舅子不甘示弱，来到蓝色方的他们，也选出了大嘴加布隆现在这个火热搭档。
　　中路的兮夜拿出扇子妈。
　　Snake这边是辅助璐璐，中单加里奥。
　　这一场比赛，康帝前期抓得漂亮，大舅子更是贡献一波闪现躲李昊W闪的极限操作，让
　　60E们大受鼓舞。
　　大嘴最后拿下8/2/5的战绩，WE扳回一城。
　　Snake后台内，克里斯有些纠结：
　　“咱们要变战术吗？”
　　众人意见不是太统一，都看向了李昊。
　　李昊神色轻松，侃侃道：
　　“你们很在乎横扫异组的战绩吗？”
　　芙兰朵笑了笑：“能拿到当然最好，其实拿不到也无所谓。”
　　“你说了，也好像没说。”刚子白了他一眼。
　　李昊顿了一下，“我觉得，下一场我们认真打，把这场的毛病改过来，战术就没必要换了。”
　　“世界赛不是太远了，还是不要暴露太多的好。”
　　左雾也说道：“低调一点也好，避免被研究。”
　　“瞅瞅，咱们前面的比赛只是换了一个阵容，然后很多战队的战术，跟着就来了，对赛区的影响真的大。”
　　“我感觉，这帮人不仅一天到晚盯着我们，还在研究我们。”
　　李昊端起杯子，喝了一口水。
　　“常规赛横扫的战绩，过去一段时间，大家就会忘记。”
　　“但是，有些荣耀，却能让别人记得更久。”
　　“总之，我们不做亏本买卖就对了。”
　　“对，昊哥，是这个理！”


第二百三十六章：今年，是最有机会的一年！
　　Snake一通密谋之后，第三场比赛准时开打。
　　虽然扇子妈和璐璐被禁，中路的老年人对决看不到了，但两边像是有默契一样，都换上了软辅，再次拿出香炉体系。
　　一番扳选后，双方阵容锁定。
　　Snake阵容：大虫子、盲僧、加里奥、老鼠、风女
　　WE阵容：皇子、螳螂、岩雀、韦鲁斯、娜美
　　……
　　在7.15版本后，大虫子E技能重做，增加了蓝耗，最大百分比伤害、减速、攻击距离。
　　如果打满三次普攻，伤害非常可观，所以走上路对线近战能力大大提高。如果走输出路线，出大面具也变成了不错的选择，QWE都可以触发双倍灼烧效果。
　　Q降低的蓝耗，刚好抵消E的蓝耗，整体算是很大加强。
　　所以，这段时间，虚空恐惧的扳选率也是非常之高。
　　芙兰朵特意练习了一手，这场比赛拿了出来。
　　两边一级都非常克制，没有想着打一级团。
　　中路线上，李昊前期基本只是推线，并不搞事情。
　　他比兮夜多了传送，因为岩雀带的是净化加闪现。
　　雷霆盲僧前期伤害很高，加里奥的嘲讽闪现很无解，没有净化，兮夜前期大概率会死。
　　因为他不能保证自己的闪现就一定能反应过来躲加里奥的嘲讽闪现。
　　3分20秒，翠花来抓中路。
　　兮夜的想法明显比李昊多，他不仅推线，还想利用手长优势压制李昊的补刀。
　　在加里奥上前A兵时，没有小兵的阻挡，岩雀就会释放石穿消耗。
　　岩雀的血量更多，但站位难免靠前。
　　翠花从上半区河道饶了过来，李昊标记了兮夜的插眼时间与位置，所以盲僧过来的第一时间，岩雀是没有察觉的。
　　当加里奥直直往前挪动，兮夜便发现了身后带着红蓝Buff的盲僧。
　　盲僧抢先出手，一脚Q中岩雀。
　　兮夜本来可以扭头躲的，但Snake中野太默契了。
　　他这一波回头，肯定要吃加里奥的正义冲拳（E）。
　　盲僧二段Q踢了上来，红Buff＋拍地板减速。
　　兮夜为了保护自己的血线，没等加里奥上前，直接交出闪现。
　　交闪不杀，点到为止。
　　Snake双人组很讲武德，见好就收。
　　康帝则是去抓了一波上路。
　　吃一堑长一智，上一把芙兰朵前期就被抓死，刚刚已经被开会了，这一把他是一点都不浪。
　　皇子捏着EQ，再加上螳螂的伤害，前期的虫子没有肉起来，根本扛不住。
　　所以，在计算到螳螂大概在上半区的活动时间后，芙兰朵就老实的站在兵线后面。
　　中路因为盲僧抓了一波，李昊直接把兵线推入岩雀塔下。
　　没有闪现的兮夜，已经不敢像刚才那么放肆了。
　　李昊把优势反馈给翠花，帮助他在上河道控下河道蟹。
　　兮夜支援不过来，螳螂根本没法来争抢。
　　翠花回城后直奔下河道，控住双河蟹。
　　4分34秒，借助兵线优势，李昊往下路靠拢。
　　踩着河道蟹加速圈，准备抓大舅子一波。
　　不过，兮夜反馈及时，大舅子和Ben也够果断的，线上的几个小兵，他们干脆就放弃了。
　　比赛的节奏有些慢，10分多钟，连1血都没有出来。
　　11分05秒，两边中路都B键回城。
　　李昊利用一个传送的优势，抢先上线，并且把到线上的一波炮车兵快速清掉。
　　因此，他赚取了一波到下路gank的时间。
　　康帝对下路很照顾，与娜美一起布置了眼位。
　　Snake下路没有那么大的优势，所以刘青松在找不到好机会的情况下，并不敢过深的去排眼。
　　万一野区遇到螳螂，很容易白给。
　　李昊这一波抓下被提前洞悉，WE双人组纪律性很好，直接退了。
　　翠花的盲僧也到位，Snake四个人瞬间占住下路位置，这让过来支援的螳螂非但没敢来防守，反而失去了与中上一起打峡谷先锋的机会。
　　这一波，Snake直接压入了WE防御塔内。
　　WE放了，韦鲁斯与娜美直接回城补装。
　　Snake拿下一血塔，开始发起节奏。
　　这一波老鼠与风女回城，韦鲁斯无法放弃下路一大波兵线，与娜美一起出现在下路。
　　等他们想朝峡谷先锋支援的时候，Snake双人组已经赶到，并且开打。
　　兮夜放出墙幔，拖延了几秒钟。
　　但是，WE双人组还是慢了一茬，再加上加里奥很阴险地卡住河道入口的位置，在那里进进出出，WE根本没有先机。
　　风女、盲僧、大虫子都在老鼠身边，皇子强开，那完全是在赌博。
　　WE快速决策，放掉先锋，收下第一条水龙。
　　Snake直接在中路放掉先锋，WE趁着一波兵线，想要防守。
　　大虫子隔着700多码，一跺脚，放出破裂（Q）。
　　芙兰朵神来一脚，把韦鲁斯和娜美同时跺上天，李昊在语音中喊出一声Nice。
　　风女立刻吹起一阵风。
　　李昊闪现上去，战争罡风加正义冲拳！
　　水晶哥的老鼠开R爆射，957见状与康帝一起去切老鼠，可是风女一个R，把两人都吹开。配合老鼠的伤害，李昊一记冲拳，锤死娜美拿到一血。
　　韦鲁斯也被摸眼Q上来的盲僧一脚踹死，大舅子连反应的时间都没有。
　　李昊没有闪现，吃到防御塔伤害，又被兮夜的岩雀用岩突抬到塔里面，他索性朝防御塔另外一侧移动。
　　不过，他现在还是没有肉起来，尽管开了W技能，还是被岩雀闪现追死。
　　另外一边，螳螂和皇子一道杀了老鼠，但康帝被大虫子的盛宴一口吃掉。
　　2换3，Snake完全不亏！
　　Snake剩余三人状态完好，957的皇子被打出闪现，状态也不好，一个岩雀根本守不住防御塔。
　　峡谷先锋发力了，本就是残血的中一塔，被快速破掉。
　　WE中二塔也岌岌可危，如果不是兮夜走位躲掉大虫子的Q，然后一套技能把风女打残，WE的二塔也保不住。
　　WE知道不妙，这一波过后，Snake的节奏突然加快。
　　WE完好的上一塔被推，野区红Buff被反。
　　最主要的是，WE野区被入侵严重，到处都是Snake的视野。
　　15分出头，老鼠隐身偷袭，来到下路韦鲁斯后方。
　　李昊直接开大飞过去支援，大舅子和Ben被两人断后，娜美开出大招，他们反向逃跑，盲僧也杀了过来。
　　最终，在下一塔的废墟处，Snake将这双人组击杀。
　　两个人头，全部让给了老鼠。
　　17分57秒，第二条土龙WE直接放弃。
　　兮夜抓住一波机会，配合康帝到上路，在皇子先手的情况下，杀掉了大虫子。
　　不过，芙兰朵已经有了正义荣耀＋护甲鞋＋幽魂斗篷＋多兰盾＋燃烧宝石，再加上大招层数提供的血量，他既有抗性又有血量。
　　芙兰朵的Q技能还命中了康帝和957，这让他半天没死，拖延了很长时间。
　　李昊有传送的，但救大虫子没必要。
　　等WE杀完人回来的时候，李昊他们已经在中路集结，推掉了中二塔。
　　皇子推掉Snake上一塔，WE还是血亏。
　　接下来5分钟时间，已经发育起来的老鼠，不仅在野区利用视野优势配合加里奥杀掉螳螂，还一波隐身＋开R偷袭，射杀了大半血的岩雀。
　　兮夜是WE发育最好的点，岩雀在临死前的一波爆发，也差点把老鼠秒掉。
　　可是，没有抗性的岩雀，始终扛不住老鼠的伤害。
　　28分钟末，李昊在野区又抓住螳螂，嘲讽闪现配合盲僧输出，再接正义冲拳，康帝死之前放不出任何技能。
　　现场的WE粉丝一丝悲呼。
　　解说席上，长毛也不断大叫，‘大龙没了’。
　　Snake当然会抓住机会，直接开大龙。
　　有惩戒再加上一个大虫子，WE的打野死了，这波Snake被抢龙，那运气可能就和Score差不多了。
　　WE放弃大龙，韦鲁斯和娜美一直带线，把Snake下路二塔推掉，并且来到了Snake下路高地塔前。
　　李昊传送回家防守，大舅子和Ben只能撤退。
　　Snake借助这条大龙，破掉了WE两路高地，并且把经济领先扩大到八千多块。
　　36分钟出头，Snake本有一波结束WE的机会。
　　不过，大舅子和兮夜违背了双C守恒定律，这两人竟然同时爆发潜能，在高地上打满输出。
　　兮夜立大功，岩突抬到老鼠，虽说有香炉怪，但这样吃技能，是个AD都要死。
　　WE在高地上打出了2换3，把Snake打退了。
　　但是，这一波也只能是说解一时之渴。
　　高地的兵太多，团战打赢也出不去。
　　38分01秒，双方又在WE高地上团战。
　　反甲、护甲鞋、冰拳、蓝盾、石像鬼板甲、振奋。
　　这一套六神装，让李昊的加里奥在这波团战中变成了搅屎棍。
　　石像鬼板甲的主动‘金属化’效果一开，一个变大的加里奥和一个本就非常大的大虫子在一起，团战中，刚子的老鼠真的是在两位大哥的胯下输出。
　　这一波，伞根硕直呼内行。
　　李昊杜朗护盾＋闪现，把这一波没有闪现的韦鲁斯和娜美嘲讽住，配合队友的伤害，瞬秒大舅子，直接一锤定音！！
　　高地上，WE换掉了风女与老鼠，却被打出ACE。
　　复活时间太长，Snake剩余的三人，一波带走比赛。
　　……
　　“2－1，恭喜Snake！！”
　　米勒大声祝贺：“BO3大场11连胜，拿下11个积分，位居夏季赛排行榜第一位！”
　　“没错！”娃娃用力点头：“Snake实现了对同组与异组的横扫，太强了！”
　　长毛说道：“WE与Snake三场大战，最后也是凭借着TheKing的控制终结悬念，两支队伍的战术体系差不多，不过Snake抓节奏的能力还是更强一点。”
　　“上一场犯下的毛病，这一场基本都改了过来，他们的调节能力真的不可忽视。”
　　“……”
　　三位解说不断吹水，也谈到了2016年夏季赛EDG对赛区的统治。
　　不过，从小场的胜负来考虑，这支Snake输的更少。
　　还有一点就是，现在的LPL赛区，明显比那个时期更强。
　　这一点，从洲际赛上面就能看得出来。
　　韩国队伍，在LPL这边一点讨不到好。
　　A组、B组，不仅有数支难缠的队伍，还有一些突然很猛的神经刀。
　　所以，能横扫赛区，Snake的统治力毋庸置疑。
　　但是，很多看了Snake这几场比赛的战队，反而松了一口气。
　　11连胜，只体现在数据上。
　　真正的统治力，却在比赛里面。
　　相比于之前一直能打出闪电战的Snake来说，现在的统治力明显是变弱了。
　　最近与强队交锋的比赛时长，全部都来到了三十分钟以上。
　　并且，经常要面临困局。
　　如果不是靠绝对核心硬撑着，恐怕这个11连胜很难拿到。
　　在感慨Theking难缠的同时，这帮人也在感谢这个版本。
　　当然，感谢者，也包括SKT战队。
　　……
　　韩国，首尔，SKT俱乐部。
　　看完了LPL那边的转播之后，Kkoma和Faker这对老搭档都露出了如释重负的笑容。
　　“相赫，你觉得我们会怕Snake这种打法吗？”
　　“当然不怕！”
　　李瓜皮无比肯定地说道：“枸杞拿出这些英雄，在我这里很难占到便宜。”
　　“而且，这种后期节奏，更是我们擅长的！”
　　“最近，俊植的训练状态你看到了吧。”
　　“当然看到了。”
　　“俊植，可是想找那个家伙复仇呢！”
　　“他已经连拿6个Mvp评价了，这个版本，是为他量身打造的。”
　　“相赫，我们一定要把握住S7！”
　　“今年，是最有机会的一年！”
　　“是啊，为了我们的第三冠！”
　　……
　　欧洲，兔子队内。
　　“性雄，Snake横扫了LPL赛区，又取得了一个成就。”
　　Kakao笑着说道：“不过，我怎么感觉他们变弱了呢？”
　　笨鸡躺在电竞椅上，“因为时间变长了，华丽的数据变少了。”
　　Kakao把头勾了过来：“性雄，最近TheKing的表现你看到了吗？”
　　“当然，我一直在关注这个讨厌的家伙。”
　　Kakao继续说道：“他的打法改变了很多。”
　　“不过也正常，毕竟年纪大了，版本也就是这个样子。”
　　“TheKing再想找回以前那种统治力，恐怕不可能了。”
　　“今年的版本不可能，明年再过一年，他的状态更难保证。”
　　“呵呵……”笨鸡冷笑了一下。
　　“怎么了，性雄，难道我又说错了？”Kakao满脸怀疑。
　　“权柄，你太年轻了。”
　　“枸杞的数据变差了没错，但是，你看到他有什么失误吗？”
　　“嗯？？好像真没有。”
　　笨鸡说道：“冰冷的机器，只是稍微停下来上一点机油罢了。”
　　“而且，不到真正的大赛，你永远不知道Snake有多么阴险！”
　　“他们是真正的毒蛇！”
　　“2016赛季，你能想到枸杞会在总决赛拿出剑圣吗？！”
　　“我永远不会忘记那一天。”
　　“那是耻辱日！”
　　“那是王朝破灭日，呜呜呜！”
　　笨鸡调整了一下情绪：
　　“权柄，想要获得冠军荣誉，你还要更多的思考才行呀。”
　　“如果有空，你可以看看日天学与冥想学，对你会有帮助。”
　　“……”
　　……
　　正大广场内，现场的Snake粉丝欢呼庆祝。
　　握手环节，李昊在看到康帝的时候，微微有些惊讶。
　　这娃的眼圈发黑，最近一定在疯狂的管理时间。
　　场上要打野，场下也要打野。
　　现在这年轻人……
　　精力就是旺盛。
　　……


第二百三十七章：御三家都在剑指！
　　“TheKing，和大家打一声招呼吧！”
　　漠寒主持人面带微笑，站在了李昊右侧。
　　“大家好，我是Snake中单选手TheKing。”
　　镜头前，他礼貌地挥了挥手。
　　“本轮比赛结束后，Snake拿到11连胜的战绩，更是在BO3赛制中横扫了A组与B组，取得这样的成绩，你有什么想说的吗？”
　　李昊手握话筒，白净的脸上稍显严肃：
　　“战绩确实很不错，我们也想继续保持。”
　　“不过，在最近的比赛中，我们暴露了不少问题，这需要引起重视。夏季赛已经打了大半程，很多战队都磨合到了高水准，近期的几场比赛，打得比较艰难。”
　　“官方的预告的新版本很快就会更新，后面的波动不好预测，我们在后面遇到的挑战肯定会越来越多。”
　　“拿到这种战绩大家都很高兴，但我们更多的重心，还是要放在后半程上。”
　　镜头前，李昊的神色比较严肃，说话一板一眼。
　　不过，他陈述的确实也是事实。
　　之前就爆出过，枸杞哥喜欢在赛后采访上放烟雾弹。
　　但这一次，哪怕是正在看直播的各大战队，也没有觉得此时的李昊还在说假话。
　　Snake是香炉版本最早的受益者，毕竟他们在巴西Msi的时候就快人一步玩出了香炉体系。
　　而现在，他们却在香炉体系下显得有一些狼狈。
　　往日的统治力，也开始下滑。
　　除了道一句时也命也之外，还可以说，他日的因，今天的果。
　　Snake往日的绝对核心是TheKing，而香炉却让各大赛区的AD们炽热起来，中单的影响力，没有那么大了。
　　如果拳头不在S7世界赛上不做改变的话，Snake从春季赛到现在对LPL赛区的统治局面，在几个版本改变后，将会彻底改变。
　　想要连夺S赛冠军，非常之难。
　　SKT本来是有机会的，但Snake从洛杉矶横空杀出。
　　成为了最大的黑马。
　　而Snake原本的机会也非常大。
　　但现在呢……
　　这支股明显有跌落的趋势。
　　就比如，Snake在一个多月前打出的恐怖闪电战，20多分钟击败对手。
　　而现在，常规打到35分钟，一不小心就是四十分钟。
　　其中的差距，可想而知。
　　联盟大势有变，成为S7那一匹黑马的机会变得更高了。
　　……
　　“TheKing，对于2017年的世界赛，你有什么展望？Snake战队又有什么展望呢？”
　　漠寒继续问道。
　　“我想，我的展望和战队的展望是一致的。”
　　“Snake首要的目标，就是拿到参加世界赛的名额。”
　　……
　　漠寒又问了许多问题，李昊一一回复。
　　“TheKing，粉丝们很好奇，如果想像你一样保持状态的话，需要怎样保持状态呢？”
　　“合理的管理时间，大量的训练。”李昊声音肯定。
　　“一般情况下，你会训练多长时间？”
　　“一天48个小时吧。”
　　漠寒愣住了，然后笑了出来。
　　显然，枸杞哥皮了一下。
　　【宁就是时间管理带师是吧？】
　　【我是反卷联盟的人，枸杞哥，现在你有成为‘卷王’的嫌疑，跟我走一趟！】
　　……
　　李昊回到后台之后，克里斯朝他竖起了大拇指。
　　“昊哥，你这‘危机论’拉满了！”
　　“如果我不是知道真相的话，恐怕都要被你唬住了。”
　　“要的就是这个效果。”
　　李昊笑了笑：“不过，我讲的确实是实话。”
　　“只从最近比赛的过程来考虑，统治力确实比之前差不少。”
　　左雾提着一个装设备的黑包走了过来：“这种危机塑造是咱们需要的。”
　　“被拳头盯上了，真不是啥好事。”
　　“这两个版本的改动，总感觉是针对我们。”
　　提到版本，克里斯露出郁闷之色，“不止于此，从7.15版本公布的一些信息来看，对我们也不算什么利好消息。”
　　“也不知道世界赛版本又会变成什么样子。”
　　“……”
　　7月30日的比赛打完，LPL夏季赛进入最后一轮同组对抗之中。
　　不过，正式开打的时间在8月3日。
　　31号这一天，电竞论坛就充斥着各种讨论。
　　Snake的11连胜首当其中，李昊在赛后的一番话，让论坛的观点被引入了两个方向。
　　有不少人觉得，Snake确实出现了李昊所说的问题，并且后面会有很大危机。
　　而一部分死忠粉，则是坚信已经发现毛病的Snake能快速调整过来。
　　可以看得出来，大部分人，都信了李昊的话。
　　蛇队粉丝，也不像之前那么乐观了。
　　8月1号这一天。
　　芙兰朵正在网上冲浪，他翻阅着论坛网页，神色轻松。
　　“昊哥，我看到那些评论，突然感觉轻松了好多。”
　　“正常。”
　　李昊一边用刷子清理自己的键盘，一边回应道：
　　“之前，大家对我们的期望太高了。”
　　“网上的那些评价随便翻翻就能看到，心里难免就会产生压力。”
　　想一想也是，人人都期待你会夺冠。
　　万一失手背锅，岂不是被喷成傻瓜？
　　更何况，S7还是在国内举办，意义非凡。
　　他们确实在追逐胜利，但这些胜利，也是来之不易的。
　　在战队平时训练的日子里，他们这帮人现在非常卷，训练起来都很拼命。
　　当粉丝们把目光从强势的11连胜转移到Snake统治力下滑时，李昊觉得，自己的烟雾弹就放的太完美了。
　　但他们内部很清楚。
　　Snake统治力下滑不是故意示弱，而是磨合战术。
　　当然……
　　一旦常规的战术失效，打不开局面时。
　　那就撕下伪装，只玩真实。
　　……
　　8月2日早上6点到12点，全服停机。
　　7.15版本，正式更新。
　　第一重大改动就是螃蟹。
　　高颜值的魔法少女厄加特，重做归来，变成无畏战车。
　　7.14更新的凯隐，连续修改了五个Bug。
　　当然，和龙王的Bug比起来，凯隐的Bug不算什么。
　　娜美Q技能全等级减少2秒CD，大加强。
　　战争女神Q技能全等级伤害提升10点，加强。
　　伊泽瑞尔的Q技能CD减少，更容易叠加女神之泪。
　　金克斯的W技能，全等级CD减少2秒，又是一波加强。
　　而这段时间一直很火的装备‘骑士之誓’，这次被砍掉生命值，性价比掉下去一截。
　　中路沙漠皇帝这样的后期英雄，W技能伤害在中后期提高了25点。
　　除此之外，还有许多版本热门的英雄，被小砍了一刀。
　　可是，火热的AD英雄，却是一个没砍。
　　各大战队在看到具体的更新结果后，一个个都露出了果然如此的神色。
　　拳头在明知道炽热香炉现在很火热的情况下，却根本没有动这件装备的意思。没削AD，反而把其他的AD英雄加强了。
　　又把切合香炉的软辅加强，适合硬辅的骑士之誓削弱。
　　这属实是火上浇油！
　　香炉怪现在很火热，拳头却想让它更火热。
　　这意思难道他们还能不明白？
　　联盟的重心，疯狂地朝着下路倾斜。
　　按照传统的思路来考虑，这种做法很不符合拳头的平衡手册。
　　但是，不少俱乐部都满意地笑了。
　　RNG俱乐部，看完改动之后，制服组们一个个都露出笑容。
　　小胖子直搓手，表示自己不需要负荷管理，他要出山了！
　　200斤的VN，似乎迎来了自己最好的时节。
　　RNG官方发布动态，乌兹下周回归！
　　底下的评论，宛如进入了剑仙论坛。
　　“剑来！”
　　“剑来！”
　　“剑来！”
　　……
　　EDG俱乐部，阿布和厂长一左一右，搂着Iboy的肩膀，把鱼男搞得都有些羞涩。
　　Iboy没有让他们失望，这大半年的时间，EDG没有白等。
　　当这个被他们看重的天才AD登陆后，仅仅两天时间，这种如鱼得水的版本就上线了。
　　难道，这就是天命所归吗？
　　EDG重塑辉煌的预兆，似乎真的到来了。
　　傍晚五点钟，EDG更新了网页，配上了一张Iboy与众人站在一起的图片。
　　[夏季赛的最后，也是新的征程！]
　　……
　　WE俱乐部，他们的心情，更是美妙。
　　因为WE一直以来执行的战术，都非常符合这个版本。
　　老实又能干的大舅子，现在状态也非常好。
　　对于WE来说，这也是非常美妙的时节。
　　先有得帅后有天，卡牌在手虐神仙。中路杀神不需辩，落地金身龙怨天。
　　前WE名宿大鼻子站出来为主队加油，他最近的主页更新道：
　　“我上周去了基地一趟，兮夜大舅子他们的状态很好，训练也比往常更努力，从洲际赛回来的时候，我就感觉这支队伍更有精气神了。”
　　“上一场惜败给Snake真的蛮可惜，这是一个对WE非常友好的版本，我认为这些年轻人能创造新的辉煌出来，我会一直为他们加油，请大家也多多支持！”
　　这一条主页动态发出来没多久，Joker点了一个赞，大校也点了一个赞。
　　并且，大校还在下面评论：
　　“上周我看了Mystic的比赛，打得真好，继续加油哦！”
　　……
　　御三家相当活跃，一个个都期待满满。
　　仿佛一个个都找到了自己通向胜利的圣剑。
　　LPL赛区、S7世界赛格局，似乎随着天空的一道道圣剑劈下来，被彻底割裂了。
　　LCK赛区，也发生着类似的情况。
　　戴先生、Bang、尺帝，他们所在的战队，也都开始畅想。
　　韩国论坛，也变了味道。
　　根据峡谷相对论，别人加速，就相当于自己减速。
　　别人突然加强，自己就等于被削弱。
　　所以，最受伤的人是谁呢？
　　没错，Snake！
　　Snake的双人组也不差，完全可以打下路体系。
　　但是，这绝对不是Snake的最强形态。
　　几乎所有联盟爱好者都明白。
　　Snake能连拿冠军，最关键的因素就是那个强硬的男人！
　　中路绝对核心体系，让Snake变成了一台杀戮机器。
　　从现在的表现来看，顺应版本的Snake也将被逼入下路体系中，这就意味着，他们要收起最强大武器。
　　哪怕之后的Snake还是一匹上等马，但现在联盟里面有很多上等马。
　　群雄并起。
　　本赛季，突然变得扑朔迷离起来！
　　……
　　“真狠啊，这些狗设计！”
　　Snake俱乐部内，众人吐槽声音不断。
　　“兄弟们，加强训练！”
　　“针对我们，我们就卷死他们！”
　　“对，卷死他们！”
　　“……”
　　队员们并没有受到打击，反而充满斗志。
　　再看一下昊哥，更是没有受影响。
　　克里斯一脸欣慰地关上了训练室的大门。
　　李昊拉动着更新条目，看到一个非常扎眼的信息。
　　[R至尊锋刃]
　　冷却时间：110/85/60秒→100/80/60秒
　　刀妹，竟然被加强了！
　　……
　　8月3日，LPL夏季赛第八周比赛正式开打。
　　第二轮的DAN迅速拉胯，IM找回面子，完成复仇之战。
　　雅典娜寄出飞机，在第二场险些拿到五杀，一波将DAN带走。
　　2：0，韩国二哥的发挥可圈可点，但还是苦吞败仗。
　　晚上七点钟，Snake对战NB。
　　结果并不意外，NB被剃了光头。
　　Snake对林炜翔的培养加大了力度，这一场还是和水晶哥做一个轮换。
　　不过，今天的林炜翔有点不太稳定。
　　第二场和NB的比赛打到了38分钟，差点被NB翻盘。
　　Swift一手凯隐，给观众留下了相当深刻的印象。
　　8月5日，Snake对战DAN。
　　Snake两场比赛的时间都缩短到了30分钟以内。
　　DAN被蛇队轻松横扫。
　　不过，在目前打过的13场比赛中，DAN仅仅获得3胜，这支青年军已经被打蒙了，早就失去了赛季初的那种黑马之姿。
　　Snake的战术受到版本影响没错，但还不是这种状态的DAN能碰瓷的。
　　8月13日，Snake对战IM。
　　这一轮比赛，让蛇队的粉丝感到不安。
　　上周刚被EDG横扫的IM，不仅与Snake打到第三场，甚至还很焦灼。
　　第一轮比赛，除了质检员金角突然爆种外，Snake三场比赛都在换人。
　　AD之间在轮换，姿态和李昊也在轮换。
　　这就让人看不懂了。
　　“为什么让昊哥去替补啊？是负荷管理吗？”
　　“不是受伤了吧！老天爷，可别这样啊！”
　　“应该没伤，我几天前还看到昊哥在打直播，Snake应该是有什么打算吧。”
　　“……”
　　第三场比赛，李昊登场后，用一手岩雀游走，抓崩IM下路。
　　34分12秒，IM基地被推平。
　　2：1，Snake还是拿下了BO3大场14连胜。
　　姿态上场的第二场虽然输了，但与姿态的关系不大，是下路被IM打野Sks的凯隐针对得太狠。
　　外界不清楚李昊为什么要和姿态轮换，但为了S7，Snake却有自己的打算。
　　李昊记得非常清楚，7.15版本只是一个预演。
　　在世界赛临近时，拳头的动作会越来越多。
　　想要在S7实现目标，不做好最充分的准备，绝对是不行的。
　　最近LCK那边的比赛李昊也看了。
　　SKT势头相当猛！
　　当年的Bang赢麻了，现在的Bang，可是憋着一股劲的。
　　这个人努力起来，确实很棘手。
　　在S7赛场，下路非常重要。
　　刚子因为前段时间受到伤情影响，最近状态有所起伏。
　　林炜翔的状态也差不多，毕竟真正打比赛的场次就那么多。
　　所以，这些都会变成X因素。
　　姿态虽然平时的训练赛没有减少，但是登场次数少，比赛的手感需要维持一下。
　　如果S7赛场出现什么意外、或者陷入僵局。
　　那么，他们就会启动终极的战术！
　　战队内的计划很充足，甚至做了一下预演。
　　所以，不管外界现在是什么声音，Snake都会继续执行他们的想法。
　　众人的目标只有一个，那就是S7！
　　……
　　Snake官方回复了一些粉丝的问题。
　　最关键的问题，就是李昊有没有受伤，粉丝们天天在下面问。
　　Snake官方发布：
　　[昊哥没有受伤，大家请放心。]
　　[最近的比赛密集，选手们的压力很大，为了让昊哥保持更好的状态，我们选择了负荷管理。]
　　[水晶哥和Lwx都是我们重要的AD成员，在这个AD即将闪耀光芒的版本，他们的轮换是良性的，俱乐部做了很多考虑，而且前段时间水晶哥手部出现伤情，他对我们很重要，Lwx需要在这个时候承担更多的责任。]
　　……
　　8月17日，LPL夏季联赛第十周准时开打！
　　这是LPL夏季常规赛最后一周，所有的积分排名，都将在这一周锁定。
　　拳头的版本变动让Snake看上去焦头烂额。
　　蛇粉们担心了很长时间。
　　但在17号的下午，Snake给到了新的答案。
　　李昊掏出了线上强势的妖姬，重玩最原始的游走推线那一套。
　　Fenfen的扇子妈前期吃了两波链子，对线失败。
　　这名新人在面对Fmvp的时候，可能是紧张的缘故，操作有些变形。
　　通过李昊的游走，不仅Sofm在野区被Snake中野联动抓死，下路的Fury和Yoon也被抓崩。
　　这一场比赛打得非常快，24分34秒，SNG就被推平了。
　　第二场比赛，依然是李昊上场。
　　这一次，妖姬被禁，Snake在蓝色方一楼帮李昊秒锁岩雀。
　　同样的套路，利用当前版本岩雀T1级别的推线能力，Fenfen在线上根本就管不了李昊。
　　翠花的酒桶连续抓中，帮李昊的优势进一步扩大。
　　Sofm除了帮忙吃线外，在中路没有帮到什么忙。
　　原本有一波反蹲机会的，还因为Fenfen走位失误，被Snake打成大残，没敢出手。
　　这导致SNG一直处于被动局面。
　　跟着，李昊把优势带到了边路。
　　三线优势的Snake借助峡谷先锋，又一次打出高效比赛。
　　23分19秒！
　　熟悉的闪电战，似乎又回来了！
　　而Snake，也拿到了本赛季的15连胜！
　　就在蛇队粉丝们欢呼庆祝的时候，早有准备的拳头，亮出了7.16版本。
　　看到版本更新内容后，很多人的脑海中只有一个声音。
　　“召唤师，你知道最强的武器是什么吗？”
　　“没错，就是补丁～！”


第二百三十八章：撕碎伪装、联盟乱局！
　　李昊与Fenfen的那场比赛，观众们对那个妖姬印象非常深刻。
　　乐芙兰通过【破碎法球】＋【被动－恶意魔印】清理掉一整波兵线，这让她能够自由游走去其他路。
　　但是，7.16版本属实离谱！
　　妖姬破碎法球对小兵的伤害，直接砍了20％！
　　这不仅让乐芙兰的清兵和游走能力降低，更是让妖姬对线强度降低。
　　一条姐现在的伤害很依赖E技能锁链，小兵清不掉，那么有小兵阻挡，锁链挂到对手身上的难度就会变高。
　　同时，岩雀的Q提高了蓝耗、辛德拉Q法强加成削弱10％、加里奥R冷却时间提高，对友军伤害减免百分比降低。
　　飞机的基础攻击力减少，蛇女后期变强，前期削弱。
　　对于当前版本登场率较高的中单英雄，实实在在的来上了一刀！
　　这一系列改动，看上去很像是针对Snake。
　　但是，游走支援体系，并不是他们Snake一家的，有很多战队都在使用。
　　只不过，TheKing用出来的效果最好。
　　这就导致了，Snake依然是受到版本影响最大的那一个。
　　拳头的改动，准备了不止一天两天，这就是跟在7.15版本之后的组合拳！
　　李昊打SNG的时候，使用的英雄恰好是乐芙兰与岩雀，并且效果非常好。
　　7.16这一波，来的非常巧合。
　　很多人都能考虑到，因为时间间隔太短，这不会是设计师的临时改动。
　　然而，巧合太大。
　　看上去就像是拳头在故意针对Snake一样。
　　更准确的说，是拳头在针对TheKing！
　　……
　　7月18日，在JDG爆冷以2：0击败OMG时，电竞卢浮宫里面，讨论的还是Snake与这个版本改动的话题。
　　“本来我以为Snake今年夺冠有望，现在一看，真的是悬了！这版本，我估计Snake想哭。”
　　“Msi冠军，果然是重点照顾对象。”
　　“一代版本一代神啊，这对昊哥来说太残酷了，强行削弱中单影响力，最近昊哥明显是妥协了，原本五花八的英雄池，现在也变成了版本那几样。”
　　“玛德，虽然把刀妹加强了一波，但我还是受不了这么狗的设计师！”
　　资深枸杞粉担忧道：
　　“枸杞哥已经到了生涯末期，没想到还出现这么糟糕的情况。一年是一个样子啊，明年又大一岁，根本不清楚会是啥状态，更不要说，最近连负荷管理都出来了，说不准什么时候就会旧伤复发。”
　　“今年本来有连冠机会的啊！”
　　电竞老人皱紧眉头，只道了一声“晚年不详”。
　　但是，贴吧内可不仅仅只有Snake一家粉丝。
　　蛇队难受，但受益的战队却更多。
　　因此，这些战队的粉丝就很满意当前的版本。
　　谁又愿意被统治呢？
　　“年年都有版本变动，这不是很正常吗？”
　　“Snake够强的话，也可以逆着版本来呀。”
　　“笑了，说的好像版本不变，S赛冠军就盖棺定论了一样，脑残粉，真可笑。”
　　……
　　最近呼吸权对所有人放开，说啥的都有。
　　当然，那些说话特别难听的人，也可能是其他赛区的人跑过来反串黑。
　　这样的人，在各种论坛都存在。
　　比如说某个地区突然断电，然后评论区一下就清净了许多。
　　所以，这是很魔幻的一件事。
　　在Snake似乎要落寞的时候，那些之前被打到下水沟里面韩杂，又开始跳了。
　　“如果世界赛是这个版本，LCK今年又要夺冠。”
　　“看看Bang、Deft还有尺帝的数据吧，那伤害转化率，已经爆表了！”
　　“今年还指望Snake赢？”
　　“呵呵，版本队伍罢了～”
　　韩杂们说话很嚣张，他们似乎忘记了之前Snake对韩国战队的各种横扫，各种屠杀。
　　甚至也忘记了枸杞哥总决赛一刀一个的残忍画面。
　　……
　　罗浮宫里面逛了一圈，很多蛇粉、枸杞粉甚至是路人粉丝，他们的心情都不好了。
　　那些小人得志的嘴脸，看上去真的恶心。
　　更气的是，很多人讲道理讲不通。
　　于是，‘干净’了没多久的电竞罗浮宫，又引起了骂战！
　　拳头的版本不仅挑动联盟各大战队的乱局，也让原本比较和谐的赛区粉丝团体，也陷入了乱局之中。
　　看到主队有争冠的机会，当然要力挺！
　　于是……
　　59E、60E、61E、御剑系、蛇系、冠军粉、猪厂、狗厂、枸杞厂、反串联盟、韩杂……等等势力，在电竞罗浮宫中又一次撕碎了维持了大半年的伪装！
　　大半年的儒雅随和，被丢到了一边。
　　键来！！
　　只需一个话题，就能开得五花八门，然后混战。
　　一个夜晚，一栋栋摩天大楼。
　　如果不是文坛泰斗，这波族谱难保。
　　……
　　7月19日，夏季常规赛结束前一天。
　　Snake正在俱乐部看比赛。
　　接近晚上八点，连续三场大战之后，RNG以2－1击败WE！
　　这一场比赛打完，明确了RNG小组第一的身位。
　　最近的比赛，香炉怪们也是越来越卷。
　　辅助第一件工资装，第二件已经不做眼石了。
　　在明确自家AD值得保护后，果断裸香炉。
　　乌兹这三场比赛发挥都很亮眼，大舅子也不差。
　　两支队伍的其他选手也很在状态。
　　虽然只是常规赛，但现场的观众也觉得很刺激，这毫无疑问是强强对话。
　　同作为香炉受益者，WE和RNG都打出了比之前更高的水准，战术思路相当明确。
　　乌兹最后一把的大嘴非常Carry，他用的也是克格萌犬的皮肤，全场拿下8/1/2的豪华数据！
　　战胜同组大敌，RNG众人豪气顿生。
　　再加上乌兹全胜归来后，RNG一直在横扫对手，已经有了不可阻挡之势！
　　大鹏乘风起～！
　　版本仿佛量身定做！
　　一时间，RNG也被认为是今年的夺冠大热门。
　　屏幕中，传来了现场RNG粉丝们兴奋的欢呼声。
　　赛后采访中，大虎神和乌兹都表示，本赛季的目标就是S7！
　　Snake基地中，众人看完采访后，就开始研究这两支队伍的打法。
　　芙兰朵不断抱怨：
　　“拳头不讲伍德，对咱们太针对了。”
　　“7.15、7.16，连着两个版本啊！”
　　李昊扭过头来，看了芙兰朵一眼，然后很是安慰地拍了拍他的肩膀。
　　“别着急，这不算什么。”
　　“还没到世界赛版本呢，后面可能还有更大的针对在等着我们。”
　　芙兰朵噗嗤一声，被逗笑了，“昊哥，你的心态是真的好。”
　　“咱们之中，就数你被针对的最多。”
　　“刚子和翔子都起飞了！”
　　刚子摇了摇头：“我们起飞太不划算了，因为其他战队的AD和我们一样，下路打来打去，局面可能会变成五五开。”
　　“要是S7是中路版本，昊哥起飞，那起码六四开，不，七三开！”
　　“道理我们都懂。”
　　“但这明显是做梦，拳头又不是带善人。”
　　左雾搂着刚子和林炜翔肩膀：“小伙子们，要加油啊！”
　　“还有最后一轮比赛，咱们打EDG，争取打出一个赛季全胜！”
　　“说实话，我的小作文都准备好了，你们打赢，我第一时间就发出去！”
　　“……”
　　众人议论纷纷，气氛活跃起来。
　　李昊的心态确实很好，版本的变动在他预料之中。
　　LCK连续几年夺冠，拳头一直想削弱LCK赛区。
　　LPL赛区到目前为止，也只有Snake这一个冠军。
　　今年的S赛在中国举办，LPL战队如果夺冠的话，对联盟来说，这会是一波非常积极的推广。
　　LPL号称是盛产AD的赛区，对下路的帮扶，等于是在帮扶LPL赛区。
　　同时，这也能相对降低Snake的统领力，非常符合联盟的均衡之道。
　　提高下路地位，让AD登上舞台。
　　这在现在看来，完全是一举三得的大好事。
　　拳头既然早就准备好了这个计划，又有这么多益处，当然不会中断。
　　但是……
　　你有张良计，我有过墙梯。
　　不管是Snake还是李昊，都有所准备。
　　这一场与拳头、与各大战队的博弈。
　　最后的胜利者是谁，尚未可知。
　　开会讨论结束之后，芙兰朵匆匆忙忙跑向厕所。
　　李昊朝翠花问道：“炫君今天怎么了？”
　　“昊哥，这已经是他第四次去厕所了。”
　　刚子哈哈大笑：“上单喷射战士。”
　　“他吃啥了？”
　　翠花摇了摇头，“我也不知道。”
　　刘青松讪讪道：“下午，枪哥说饿了，我就把昨天顺便买的吃的给他了。”
　　“什么吃的？”
　　“就是一桶老坛酸菜牛肉面。”
　　“应该没事吧，我以前吃了都没事。”
　　翠花一激灵：“我想起来了，以前Tank吃的，就是这一种！”
　　“Tank贼喜欢吃里面的酸菜。”
　　“Tank……？”
　　刘青松和林炜翔愣了一下，随后一下反应了过来。
　　这位Tank，可是Snake的大功臣啊！
　　2016年夏天，正是因为Tank吃了牛肉面，导致无法上场。
　　然后才为Snake引出了中单TheKing！
　　号称是解锁了‘TheKing’的正确使用方式，让Snake拿到了这个核武器的使用说明书！
　　从那以后，Snake在短短时间内起死回生。
　　不仅LPL赛区的格局彻底改变，整个联盟的格局都因此而改变！
　　Tank自己，只是一个普通中单。
　　但Tank只要和牛肉面组合在一切，就足以成为撬动联盟的杠杆！
　　之后的一段时间，还引出了很科学的“Tank理论”。
　　意思是：某个不起眼的事物，在稍稍改变之后，突然引起大范围的变化。
　　克里斯叮嘱道：“这样的东西，以后一定要少吃。”
　　“尤其是牛肉面！老坛酸菜的也不行！”
　　“……”
　　好在圣枪哥只是拉肚子，其他倒是没啥问题。
　　第二天，他整个人又生龙活虎了。
　　但是，刘青松宿舍剩余的几桶泡面，都被左雾和克里斯查收了。
　　8月20日下午4点钟，DAN对战SNG。
　　SNG以2－0击败DAN，拿下关键的一个积分。
　　场上的SNG选手都在庆祝，因为他们凭借这一轮的胜利，完成了积分对IM的超越，成功拿到一个级后赛席位！
　　虽然与JDG同为电商战队，但首次来到LPL的SNG，一来就体验到了季后赛。
　　晚上六点钟，LPL夏季赛收官之战。
　　EDG对战Snake！
　　……
　　外面的天色渐渐暗下来，但正大广场内灯火恢弘。
　　解说席上，神超、米勒、苏小妍，联袂解说这最后一轮大战。
　　“观众朋友们，欢迎回到演播室！”
　　坐在中间的米勒一脸兴奋的介绍道：
　　“我想这个时候大家的心情应该是比较期待的，这可不仅仅是常规赛收官大战啊。”
　　“Snake如果战胜EDG的话，那么他们将完成夏季赛全胜的壮举！”
　　苏小妍接话道：“我们都知道，2016年夏天，EDG做过同样的事，他们也拿到了赛季全胜战绩，并一路成为夏季赛冠军，然后拿到S赛1号种子名额。”
　　当然，对于EDG在S赛的表现，小妍妹子那是提都没提。
　　再往下说，她号就没了。
　　“去年夏天，EDG在最后一轮面对的对手，就是Snake！”
　　“而Snake在即将全胜之时，面对的恰好是EDG！”
　　“这就很有意思对吧。”神超面带从容的笑意，说话一如既往地不紧不慢：“2016年和2017年夏季，完全不一样的赛季，这两支队伍竟然巧妙的走到了相似的道路上，我想当时绝对没有人能想到，今天会发生如此巧合的事情。”
　　“这个世界真的很奇妙，仿佛就是一个圆。”
　　……
　　弹幕内，也出现了各种议论声：
　　“韦神：没错，就是一个圆。”
　　“有点怕啊，Snake不是要走EDG老路子吧，看这个趋势，还真的有点像！”
　　“别想那么多，今天蛇队想赢EDG没那么容易的。”
　　“国电强势啊！Iboy来了之后全胜！起飞了卧槽！”
　　“小破蛇，给爷挺住！！”
　　“……”
　　弹幕内，众说纷纭。
　　六点钟，EDG和Snake的比赛准时开打。
　　让观众们没有想到的是，如此重要的比赛，枸杞哥竟然没有首发。
　　不过，姿态登场后，第一场比赛打得一点不差。
　　下路Meiko对鱼男的保护没做好，厂长或许太兴奋，打得比较激进，导致EDG前期在下路频频吃亏。
　　双方打了32分钟，水晶哥的滑板鞋在扇子妈的保护下无敌了。
　　第一场，Snake顺利拿下。
　　姿态赢下一场后，第二场继续上场。
　　局面一下反了过来，EDG找回转态，稳扎稳打。
　　小学弟在第20分钟站了出来，中单岩雀在下路小龙坑河道附近大招封路，跟着于团战中斩获三杀！
　　EDG顺势拿下大龙，奠定胜局。
　　Snake苦苦支持，可是劣势太大。
　　EDG在29分钟经济领先来到一万，带领超级兵，在高地一波将Snake带走！
　　EDG的这一场反击，打得那是酣畅淋漓！
　　7点30分左右，双方最后一场比赛开始。
　　这时，刚才还在庆祝的61E们一激灵。
　　选手通道内，那张熟悉的盛世美颜出现了。
　　他面色肃穆，捧着保温杯，坐到Snake中单位置上。
　　夏季常规赛的最后一战！
　　被称为7.16版本后最受伤的男人！
　　TheKing！
　　……


第二百三十九章：轰杀！
　　“双方现在1：1平手，Snake换上了TheKing！”
　　神超继续说道：“我看Snake最近发布的消息，TheKing上一轮打完IM后，又进入了负荷管理中，情况应该和RNG那边的Uzi差不多，不过Uzi休养得更早。”
　　“是的。”小妍妹子介绍起来：
　　“Snake今天的首发名单上就没有TheKing，如果和EDG比赛顺利的话，我想TheKing应该都不会上场。他保持状态的能力有目共睹，Snake还是更注重TheKing的健康。”
　　“不过，毕竟是赛季全胜的战绩，Snake看样子还是想继续争取一下的。”
　　听了这一左一右的话，坐在中间的米勒说出了自己的看法：
　　“这段时间的版本变动确实蛮大的，对所有的中单选手来说，都不是什么利好消息。但网络上的某些言论我觉得还是太过了，尤其是对TheKing的一些说法。”
　　“版本的改动是一方面，选手的状态更是重要因素。整个S7看下来，我觉得TheKing连续两个赛季的表现无可挑剔，翻动联盟电竞史，他的比赛影响力也是最顶级的。”
　　“7.16版本后TheKing还没有打比赛，我对这一场对决，非常期待。”
　　米勒说话的语气夹杂了不少个人情感，因为他最近也在电竞论坛上冲浪。
　　里面的各种言论相当辣眼睛。
　　为各家战队辩护，这无可厚非。
　　但是某些关闭主页的人连枸杞哥都要硬黑，看得米勒都不能忍。
　　2013年，米勒就开始解说英雄联盟赛事。
　　那个时候，他还操着一口陕西口音，说话前后鼻音都不太分，但他是真的热爱这个事业。
　　除了高于一般解说的游戏理解外，还在LPL联盟中投入了相当多的情感。
　　一路从联盟黑暗岁月中走来的米勒，S6的北美之行对于他来说是最难忘的记忆。
　　而带着Snake一路杀翻LCK的那个ID，就是“TheKing”！
　　被统治的LPL赛区由五位中国人联手冲破，这几乎是梦寐以求的完美结局了。
　　而这样一位几乎没有瑕疵的选手，竟然还有人黑！
　　如果不是职业素养足够，恐怕他都要去喷这帮人了。
　　……
　　随着背景音乐响起，导播把屏幕分成两块。
　　左边是拿着战术本勾头和厂长说话的阿布，另外一边是正在拨动嘴边耳麦的克里斯。
　　BP正式开始！
　　EDG在蓝色方先后扳掉蛇女、兰博与老鼠，三手都非常针对。
　　Snake这边，先后扳掉岩雀、锤石与卡莉斯塔。
　　“两支队伍互相都很了解，ban人也非常有针对性。”
　　“扎克虽然被放出来了，但EDG这边不一定会选。”
　　“不错，最近的版本更新中，生化魔人遭到重大削弱，Q技能的CD全等级提高，生命值消耗提高了一倍，W的伤害也被砍一刀。虽然配合线上的gank能力足够，但在野区的强度明显下滑，容易被豹女之内的英雄疯狂入侵野区。”
　　“之前EDG自己就这么玩过，当时扎克还没有削弱。”
　　“哦！EDG一楼秒选大嘴！”
　　“现在香炉盛行，两边都还没有ban软辅，Iboy拿到大嘴，EDG很容易拿到一个软辅配合，就算在后面选，Snake的ban位也是不够的。”
　　解说们提到的这些，Snake当然明白。
　　所以，EDG不扳，他们索性也不扳。
　　芙兰朵问道：“拿什么？”
　　“要不要抢一个扇子妈？”
　　刚子也问道：“EDG大概率香炉体系了，我们怎么说？”
　　克里斯顿了一下：“先别急，软辅都在外面。”
　　“先帮翠花和刚子拿。”
　　“加里奥在外面，我们不一定要用，但可以让他们误解。”
　　“选皇子，对面双人组大概率没有位移，我们也可以摇摆。”
　　“刚子这里就拿个小炮吧，待会有机会就打的强势一点。”
　　“没问题。”
　　芙兰朵在一楼选出小炮，半开玩笑道：“小学弟肯定不会选小鱼人，刚子的小炮还是可以信任的。”
　　二楼，Snake选出皇子。
　　……
　　“水晶哥的AD也拿下来了，皇子的话最近打野的概率比较高，但也不排除圣枪哥拿来打上单。”
　　“还有一点，加里奥在外面。”
　　“皇子＋加里奥体系，虽然这个体系目前因为英雄属性的原因遭到一定的削弱，但Snake可是最早执行这种战术的队伍！”
　　“EDG能抢的，要不要抢加里奥？”
　　“抢了就是四保一！”
　　……
　　“阿布，怎么说？”
　　厂长亮出了加里奥的头像，但有些犹豫。
　　“别信。”
　　“多多的英雄暂时不拿。”
　　阿布谨慎道：“显昭一个人的输出，压力太大。”
　　“皇子大概率是打野，芙兰朵玩皇子都是一个月之前的事情了，他们前三手很少出中单，我们一选，阵容会被锁死。”
　　EDG众人都点了点头。
　　Iboy也稍稍松了一口气，他现在更习惯所谓的‘双C闪耀’，有小学弟分摊火力，他的压力会小很多。
　　尤其是面对Snake这支队伍。
　　望向对面中单的ID，Iboy产生了很多情绪。
　　这个ID让他震撼，也让他兴奋与向往。
　　联盟第一人的事迹早有耳闻，但在他登陆LPL联赛后，还是第一次碰到。
　　盛名之下，Iboy必须承认，他在看到这个ID的时候，心头会有一点压力。
　　“璐璐还是风女？”
　　“璐璐吧！”
　　“明凯呢？”
　　“选不选酒桶？”
　　听阿布询问，锅盖头想了一下，“这把还是猪妹吧。”
　　酒桶在当前版本的优先级确实高。
　　但是，阿布内心认定对面的皇子就是打野。所以，阿布没有反对，遵照了厂长的意愿。
　　提升一点阵容坦度，确实很有必要。
　　EDG猪妹锁定，众人把目光看向Snake三楼。
　　按照Snake的习惯，前三手应该是双人组＋打野。
　　解说们预测Snake会拿一个风女或者扇子妈。
　　EDG那边也是这么认为的。
　　但是，Snake三楼的英雄，却出乎EDG的预料。
　　“机器人！”
　　“要玩骚东西吗？”
　　“璐璐和大嘴都是没有位移的英雄，这一手机器人给他们的压力很大，一旦钩过来，很容易造成击杀！”
　　“锁定了，机器人辅助！”
　　“机器人确实是一种思路，尤其是对上香炉怪，他可以让对方的对线期没那么容易混过去。”
　　“……”
　　Snake后两手扳掉了卡萨丁与贾克斯。
　　EDG则是扳掉加里奥与凯南，两边都是ban中上英雄。
　　跟着，Snake四楼英雄选出。
　　“飞机！”
　　“锁定了，这是Theking的中单飞机，小学弟也很擅长这个英雄，Snake没有等到康特位，应该也是不想被EDG抢掉。”
　　“飞机这个版本削弱了3点攻击力，不过更准确来说，这应该算是一个回调，因为之前对飞机的加强就是这三点攻击。”
　　“EDG四楼果然是选出大树。”
　　“五楼，要帮助小学弟拿出卢锡安吗？”
　　“EDG这里有脾气呀，中单卢锡安前期蛮强势的，他们这是不想让TheKing好好打钱。”
　　“锁了！”
　　小妍妹子急促道：“圣枪打飞机～～！”
　　米勒和神超愣了一下，而后很是君子的没有往歪处想：
　　“Snake最后一手，大虫子！”
　　“锁定，那皇子就是打野。”
　　“Snake这套阵容是他们第一次使用，阵容前期和中期都很平滑，后期有着很高的输出。EDG则是当前很火热的香炉体系，阵容很完整，有一个前期比较强的卢锡安来帮助中期大嘴发育。我们一起来期待一下，看这一场碰撞的结果会是怎样的。”
　　“……”
　　大屏幕上，英雄调换位置，两边阵容锁定。
　　EDG阵容：大树、猪妹、卢锡安、大嘴、璐璐
　　Snake阵容：大虫子、皇子、飞机、小炮、机器人
　　在克里斯和阿布握手的时候，现场响起了非常响亮的加油声！
　　“EDG，加油！”
　　“……”
　　“Snake，加油！”
　　……
　　两边的粉丝都非常兴奋，这场对决的话题度太高了。
　　如果EDG击败了有TheKing登场的Snake，终极他们的全胜记录。
　　那么，外界立马就会塑造出一个新的声音。
　　统治了很长时间的Snake，走到下坡路。
　　而EDG，将成为屠龙者。
　　在一片加油声中，短暂的加载很快过去，两边英雄进入召唤师峡谷之中。
　　李昊这边，多兰盾加一红出门。
　　前期卢锡安一定是更强势的，天赋选择上，凶猛系也是从巫术、盛宴、敏锐思维一直点到战争领主的嗜血。坚决系点出老兵伤痕与洞悉，这是目前飞机比较常见的一种带法。
　　有回复能力，前期更容易度过。
　　1级，Snake仗着有机器人在，抱团入侵到了EDG野区。
　　把眼插到对面红Buff位置后，李昊察觉到没有机会，就指挥撤退，然后退守在河道附近。
　　1分40秒，厂长的猪妹红Buff开，Snake看在眼中。
　　翠花的皇子在芙兰朵的帮助下也是红开。
　　Snake双人组不用去帮忙，先一步站到线上。
　　水晶哥非常细节，1分48秒，小炮在线上用身体卡住蓝色方三个前排近战兵，一个吸引仇恨的拉扯之后，让三个近战兵的仇恨集中在红色方一个近战小兵身上。
　　这一个小小的细节，便能让红色方第一个小兵先死，蓝色方兵线就能往前推进。
　　那么，Snake下路线就能获得更长的追击距离。
　　皇子刷到下路的时候，Snake的机会就来了。
　　大屏幕上，当Iboy与Meiko在1分57秒从野区来到下路线上时，刘青松从草丛冒头，Iboy本能的虚晃了一下走位。
　　一只红色方小兵死亡，大嘴和璐璐都没有吃到经验。
　　损失的钱很少，但Snake获取了一波抢2的机会。
　　鱼男和妹控的脾气很大，他们一点不虚，大嘴走到兵堆附近，开启W就朝机器人身上A了一下。
　　看到璐璐给大嘴套盾，Snake双人组往草丛一退，让大嘴丢失视野，根本不和他硬拼。
　　EDG这两位虽然没有位移，受到机器人威胁，但线上能力不差。
　　2分29秒，刘青松第一次出钩。
　　陆地王者机器人皮肤，像一个汽车人，比较酷。
　　但鱼男不吃这一套，在机器人出钩的瞬间，不仅大嘴反应过来做出一个横移的动作，妹控还把自己的护盾加速套在大嘴身上，让鱼男轻松躲过钩子。
　　正常情况下，职业选手的反应速度都是非常快的。
　　更不用说Iboy这个年纪。
　　刘青松这摇奖式的一钩没有建立优势，反而让他短暂失去威胁，连璐璐都敢越过兵线往前站了。
　　阿布在后台看了直点头，下路没啥问题。
　　导播的镜头跳转到中路，阿布的眉头就皱了皱。
　　小学弟的卢锡安够强势了，但是，根本没有压制住李昊的发育。
　　卢锡安因为发起主动攻势，甚至补刀还比飞机少一个。
　　血量上，小学弟有优势。
　　但是……
　　2分34秒，飞机一发普攻A死小兵，刷新的盛宴让飞机回复了20点血量，100层充能触发的嗜血效果，又给飞机带来一股绿色的血量。
　　再加上多兰盾的回复与坚决系的愈合天赋，让飞机的回复强度很高。
　　Snake选手席上，李昊心头有数。
　　小学弟带的是战争热诚，又是多兰剑，他根本就不和卢锡安对捋。
　　对线短手学E，对线长手学Q。
　　飞机Q的释放速度不快，并不能乱放，最理想的方式就是趁对方补刀的时候偷袭，利用825码的射程达到消耗又A兵的最好效果。
　　不过，小学弟打飞机的技术也不差，这局他细节到位，没有给李昊这样的机会。
　　但是，Scout急切想要打压制的心，让他走位出现破绽。
　　李昊正是通过卢锡安往前E时，给到了一个精准的预判Q。
　　这个技能命中，让他耗血没有亏太多。
　　中路的炮车兵上线，李昊的飞机非常稳健，他把兵线控在靠自家河道墙壁的那条线上，厂长看了直摇头，根本没法抓。
　　飞机的状态回的比卢锡安还快，这个时候，小学弟在清楚厂长位置的情况下，根本没有资本越兵线消耗，卢锡安还没有强势到那种级别。
　　2分49秒，皇子打完下河道蟹。
　　“叮～！”
　　翠花在Pin信号。
　　李昊一波闪电般地切屏之后，转而把信号发到下路。
　　“湛然，不用来。”
　　“抓不死的，卢锡安有E。我这兵线很好，你去下路。”
　　“来吧！我钩子好了。”
　　刚子冷笑道：“这Iboy胆子可真大。”
　　“你要绕，Meiko做了眼。”
　　“叮～！”
　　说话间，刘青松标记了一下河道的位置。
　　“好，来了！”
　　皇子绕EDG红区，上路的芙兰朵先叫了起来：
　　“卧槽，厂长来了！”
　　他虽然还没有看到那个骑猪的人，但阿光大树的打法已经暴露了。
　　厂长带着红蓝Buff，从三角草背后出现。
　　芙兰朵想都不想，直接后撤。
　　厂长老辣的极寒突袭（Q）一头越过来没有升起来的地刺，把大虫子击飞。
　　配合大树，两人对着芙兰朵一阵输出。
　　值得庆幸的是，芙兰朵之前在线上状态完好，EDG这两人伤害不足，大虫子又A了一下，触发不灭之握。
　　磕掉身上唯一的小药，大虫子带着1/5的血量惊险逃到塔下。
　　现场的EDG粉丝一阵可惜。
　　跟着，他们的危机就来了。
　　当皇子从下路绕过来时，Iboy和Meiko都在喊着分开。
　　璐璐往河道跑，大嘴朝逃向自己防御塔方向。
　　因为璐璐把加速给了大嘴，自己的速度慢了，成了Snake第一攻击对象。
　　皇子和大嘴面对面走过，翠花根本就不去A他。
　　小炮一个W上去追上璐璐，一顿输出。
　　皇子看准距离，直接EQ闪！
　　大屏幕上，两道闪现划过，极限来到墙壁的Meiko闪现穿越了三角草旁边的后墙，躲开了皇子的EQ闪！
　　但是，他刚刚闪现落地，没有走位空隙。
　　刘青松果断闪现，钩出致命一钩！
　　Mieko被Q中之后，直接放弃操作了。
　　一血被小炮拿到！
　　“别压别压！”
　　“田野回家赶紧把眼带好。”
　　厂长有些着急了。
　　他本来想喷的，但想到还在比赛，就把话头改了。
　　这个时间给Snake这么长的追击距离，梦游呢这是。
　　真当人家打野不抓下是吧！
　　“我的我的。”Iboy主动认错。
　　躲了两个钩子，让他有点飘。
　　Snake这个1血优势，一直保持到了6分22秒。
　　那个骑猪的男人，扭转了EDG下路局势！
　　厂长的猪妹卡视野，Meiko用肉身勾引。
　　这次刘青松上头了，看到璐璐往后撤退，他开着W就追了上去。
　　璐璐是钩中了，但还没等他高兴，一头野猪窜了出来。
　　刚子一个W跳走，死道友不死贫道。
　　“机器人被勾引了，这一波妹控的演技相当出色！”
　　“人头让给大嘴，人头抹平，现在AD之间只差7个补刀差距。”
　　“EDG下路优势找回来了，但中路尴尬了呀！”
　　“小学弟选出卢锡安，非但没有压制住TheKing的飞机，反而自己补刀落后。”
　　“两人发育到现在，一次家都没有回。”
　　“……”
　　镜头给到中路，飞机1/3左右的血量，半管蓝。
　　卢锡安1/2的血，蓝量几乎见底。
　　卢锡安补刀落后6个，这几乎和大嘴的落后一样多了。
　　两人在4分多钟的时候对拼了一波，彼此的治疗术全部用掉。
　　小学弟看了看中路的兵线，他准备把这波线吃完就回家。
　　在缺蓝的情况下，想压制飞机根本就不可能。
　　幸好皇子的视野在上路三角草暴露，否则他这波可能还要亏几个刀。
　　小学弟知道，自己这把对线已经失败了。
　　好在厂长抓下成功，Iboy拿到人头，这让他心理压力小了不少。
　　然而，接下来的画面，却让小学弟始料不及。
　　两位中单，已经在中路待到了6分31秒。
　　真的是你不搞，我不搞，中路发育活到老。
　　你也听，我也听，赛后不再念圣经……
　　但是，这却不是小学弟想要的。
　　就在他走上前补刀时，让他猝不及防的事情发生了。
　　Snake选手席，李昊的眼睛死死盯着卢锡安的血条与蓝条。
　　在第11波小兵快要抵达中路线上时，一直很是保守很和平的飞机，突然在自己残血的时候启动！
　　……
　　“——激情在燃烧！”
　　……
　　只听轰隆一声响。
　　一发火箭轰击，直直轰在往前补刀的卢锡安身上。
　　而在R技能读条的时间，李昊就开启瓦尔基里俯冲（W），以此来提高打爆发的速度。
　　并且，在W飞行途中，他开启格林机枪（E），这让飞机的爆发伤害来的更快。
　　飞机主动贴脸，Q技能给到卢锡安脸上。
　　被先手的小学弟看到飞机血量也不多，本能的开出透体圣光，又砰砰开上两枪。
　　飞机也是残血！
　　同时，卢锡安的战争热诚触发，越打越猛！
　　有单杀机会！
　　这是小学弟第一时间感受。
　　他没有按E，反而是一咬牙，在屏息间W给到飞机，又砰砰两枪，越李昊对拼！
　　然而，飞机再A一下，触发嗜血天赋，回了一口！
　　小学弟有点慌，又A出一下。
　　两人对A，血量越来越残。
　　所有人都望着这紧张时刻！
　　上头了！
　　枸杞哥要被单杀了吗？！
　　小学弟瞪大眼睛，A出最后一下！
　　没死！
　　因为嗜血那一口被动，锁血了！
　　糟糕！
　　小学弟背后一凉！
　　飞机下一发炮弹再度转好！
　　李昊A了一下后，眼睛死死锁定在卢锡安身上，看准他的走位倾向……
　　“开始投弹！！”
　　……
　　——火箭轰击（R）！
　　……
　　大屏幕上，金光一闪而逝，小学弟闪现逃跑！
　　让正大广场疯狂的是。
　　这一发炮弹，正朝着卢锡安闪现之后的位置轰出！
　　……
　　“哇！”
　　“死了呀！！”
　　“小学弟被TheKing轰杀！！”
　　……


第二百四十章：有请下一位天才中单！
　　LPL演播室内。
　　三位解说除了话语急促且高昂之外，每一个人的脸上都充斥着惊异之色。
　　“被单杀了！”
　　“飞机还剩下9点血！血条已经是薄薄的一层，几乎看不到。”
　　米勒不断讲述：“飞机主动上来对拼，先手把伤害打满，卢锡安最大的问题就是蓝不够用，否则以飞机的血量是肯定不敢贴上来的。”
　　“但凡多30点蓝放出一个E技能打出双枪被动，这一波飞机都要死！”
　　神超在一旁感叹：“9点血，如果这一切都是TheKing提前算计好的话，那这计算能力真就太可怕了！”
　　“还有最后那一发导弹！”
　　小妍妹子面色微微涨红，显然是被刺激到了：
　　“我看得不是太清楚，TheKing应该是先出炮弹，并且预判到了卢锡安的位置！”
　　“两人距离太近，Theking这个还是超级导弹，卢锡安碰到必死，小学弟只能交闪。”
　　“……”
　　他们说话间，导播给到了上一波回放。
　　从飞机主动出手到丝血击杀卢锡安，整个过程的时间很短暂。
　　导播把最后的镜头给到0.5倍慢放。
　　这下子，现场以及屏幕前的观众总算是看清楚了。
　　飞机的炮弹，竟然真的是先发射的！
　　然后，卢锡安闪现的位置，与炮弹在一条线上，被一炮轰杀！
　　看上去几乎同一时间产生的动作，但在慢放下，能先看到飞机出炮弹的前摇，而闪现的特效，则是后面才出现的。
　　“卧槽了！枸杞哥怎么还是这么猛啊！”
　　“老了，伤了？枸杞哥不行了？！”
　　“小学弟啊，咱下一年再争，这天下还是枸杞的呀。”
　　“昊哥（冷漠脸）：有请下一位天才中单。”
　　“茂凯：昊哥，还是回来玩我吧，玩我就没有那么多争议。”
　　……
　　EDG选手席，小学弟情不自禁地咽下去一口口水，感觉自己的心脏在砰砰地敲打着胸腔。
　　啊西！
　　撞到R上了！
　　“多多，打起精神！”
　　小学弟愣神间，赶到中路的厂长立刻发声提醒。
　　“这人又猛又怪，最好别和他硬来。”
　　“中路务必稳住！”
　　“……”
　　小学弟听懂了，点头间又嗯了一声。
　　这一波，李昊回家不仅补出耀光，还摸出了红水晶、长剑、草鞋与一颗真眼。
　　这已经非常肥了。
　　刚才一波对拼，镜头给到的时候，他表面是古井无波的，但内心深处也是吓了一跳。
　　在原本的算计中，卢锡安的蓝量应该不够放那个W的。
　　但是，小学弟的Q应该没有按照常规来点，导致耗蓝减少了。
　　如果卢锡安放E不放W，那么伤害就不足，他这一波对拼就输不掉。
　　可刚才的情况是什么？
　　一旦R没有轰中，要么被卢锡安直接A死，要么与卢锡安互换一个普攻一起死。
　　风险还是很大的。
　　刚才预判卢锡安的闪现方向，李昊的判断就是靠近F6那一侧，因为靠河道那一侧，翠花马上支援过来。靠着中间，蓝色方小兵已经上线，小学弟很容易会出现躲掉炮弹，结果被AOE溅射死的情况。
　　庆幸的是，这一次预判无误。
　　……
　　双方再次上线，中路的格局已经改变。
　　小学弟这波回家，只做出了一双攻速鞋。当前版本攻速鞋、破败、黑切这三件套，是中单卢锡安很常见的出装。
　　两边中路的伤害，已经不在一个层次上。
　　7分46秒，李昊虽然不知道厂长的位置。
　　但是，翠花的皇子就站在中路线后。
　　对着线上的卢锡安，李昊直接往前压，一发炮弹逼出小学弟的滑步。
　　跟着，在几秒后RWEQA！
　　借助这个瓦尔基里俯冲，他的飞机直接杀到了EDG中一塔边缘，这是极为冒险的做法，一旦被猪妹R中，很可能要被击杀，然后把所有的优势葬送。
　　不过，有人反蹲，胆子就是这么大。
　　一套技能伤害加耀光的被动，小学弟的卢锡安被打掉接近三分之二的血量！
　　“喔！这伤害打满，小学弟扛不住了！”
　　“反手，圣枪洗礼！”
　　“Theking没退！强硬扛住洗礼！”
　　“回头普攻，普攻，又是一炮！卢锡安又要死！”
　　“乖乖，小学弟怂了！！”
　　……
　　大屏幕上，一道治疗光束洒下，小学弟这波又吃了大亏。
　　尽管飞机现在半血不到，但他的卢锡安状态更差，只有一百多点血了。
　　厂长皱着眉头，赶紧支援过来。
　　不仅如此，双方下路的辅助，都游走到了中路。
　　翠花的皇子，直接走到正面。
　　“嘟嘟嘟～～！”
　　兵线推过去后，机器人背后的两排烟冲喷气，作势要钩人。
　　EDG三人往后撤，芙兰朵在发信号，大树绕野区，支援去了。
　　大虫子把兵线一推，也到中路支援，不过慢了Mouse一拍。
　　没人阻拦，兵线快要进塔。
　　“怎么说？”
　　“钩一个，钩不到直接开卢锡安，用伤害怼死，这波把Scout按死在中路！”
　　“看我！看我！”
　　刘青松听了李昊的安排后，他把握到机会，在队伍语音中大叫。
　　机器人的钩子伴随着一阵音效，朝着璐璐隔空抓去。
　　妹控刚刚把护盾加速套给了卢锡安，他发现自己躲不开了。
　　“鹅啊～！”
　　瑟庄妮一声吼叫，极寒突袭奔到璐璐面前，救了妹控一命。
　　但他自己被机器人钩到防御塔边沿，又被刘青松一拳锤到天上。
　　不过，猪妹的坦度比璐璐高多了，厂长还捏着大招，一时间是秒不掉的。
　　哪知Snake这边根本就不管厂长，皇子EQ二连穿过猪妹，又把厂长击飞，并杀入塔内。
　　“——德玛西亚！”
　　天崩地裂，直接扣在卢锡安身上，一发战争律动普攻，敲在小学弟身上，卢锡安仅剩丝血！
　　“——变萌术！”
　　璐璐奇思妙想，皇子变羊。
　　卢锡安刚刚E出天崩地裂范围，李昊抓到角度，瓦尔基里俯冲穿过猪妹，进入防御塔内。
　　导弹擦着璐璐身边飞过，把卢锡安再次轰杀！
　　妹控没有大招，一点办法都没有。
　　厂长落地，愤怒的甩出极冰寒狱（R）！
　　瑟庄妮投出极冰套索，对命中的第一个敌方英雄造成100＋40％法术强度的魔法伤害和1秒晕眩效果。
　　李昊根本不省技能，他这个血量，扛不住猪妹一套的。
　　金光一闪，飞机极限进入F6内部！
　　猪妹的大招，被躲掉了！
　　大屏幕上，飞机来到六鸟营地后，几乎无缝衔接的EQ打起厂长的野怪，诠释了什么叫做每时每刻都在发育。
　　在电粉看来，这种行为要多过分有多过分。
　　翠花解除大招，往蓝区逃跑，厂长和璐璐追了过去。
　　阿光的大树挡住皇子去路，最后在厂长Q闪追击下，皇子没能等到第二次EQ二连。
　　人头被大树收走。
　　不过，阿光也没有太赚，因为上路亏了一波兵。
　　祸不单行，下路的小炮因为经验领先抢先到6。
　　小炮的单点爆发能力本就很强，水晶哥不讲情面，越兵线直接动手。
　　根据小炮的机制，在W跳起来的过程中，E技能给到对手身上能取消技能的前摇，让输出更加流畅。
　　鱼男补下炮车升级到6，但是这一波，却极度致命！
　　小炮的W范围900码，落地砸出魔法伤害并且减速，同时能叠加一层E。
　　落地后A出一下普攻，立刻叠第二层E。
　　跟着，毁灭射击（R）在轰出瞬间又打出一发普攻，4层E全部叠满！
　　Iboy刚刚反手，就被轰走600码，同时变成大残！
　　根据小炮W技能被动，当E被爆开时，W技能也会刷新CD。
　　水晶哥第二次火箭跳跃！
　　Iboy知道这个伤害不能吃，反应迅速，闪现治疗一起交。
　　下路线上登时出现两道TP光束！
　　水晶哥闪现追了上去，不断走A追杀大嘴。
　　水晶哥被烂泥巴减速后，交治疗追上，扛了一下防御塔伤害，把Iboy活活A死。
　　大嘴追在小炮身边，指望爆炸输出。
　　小炮杀人，残血的她刷新W，直接跳往三角草方向。
　　没想到，阿光反应很快。
　　传送下来的大树，直接闪现接W捆绑上来！
　　刚好卡在了小炮起跳时间上。
　　于是，大树飞出了去很远的距离。
　　阿光黏着小炮，又是丢树苗，又是荆棘重击。
　　水晶哥本要被杀，好在芙兰朵也来了。
　　“刚子，往我这边！”
　　队伍语音中，芙兰朵大喊。
　　阿光被大虫子一个Q跺到天上，看到中路Pin信号机器人也来了，他只能不甘心的撤退。
　　“Iboy这波也死掉，EDG麻烦大了！”
　　“不错，妹控不能继续游走，水晶哥回家暴风大剑，这大嘴单人没法吃线的。”
　　“Snake双C各自都是两个人头，待会这伤害谁都扛不住。”
　　“中路牵扯了太大了精力，如果不是EDG支援及时，这波中塔都有可能被推掉。”
　　“这飞机，又合成了净蚀，马上要三相了！”
　　……
　　EDG后台，阿布无奈地摇了摇头，然后慢慢合上战术本。
　　他有些郁闷。
　　这才几分钟，开场的时候和他们讲的战术就忘成了这样。
　　跟着，阿布又盯着屏幕上的那串ID，以及那张极度冷静与投入的脸。
　　虽说中路的影响力被缩小了。
　　但是……
　　这个家伙，现在依然是最强的中单啊。
　　小学弟有争胜之心，这非常正常。
　　不过，现在还是早了一点。
　　恐怕要等下个赛季。
　　阿布又盯着屏幕，这一场比赛打成现在这个样子，已经不好赢了。
　　不是阵容问题，而是EDG众人昏了头，现在正和Snake打Snake最擅长的东西。
　　和阿布预料中的一样，比赛打到十分钟的时候，Scout又被打回家。
　　中路，卢锡安落后飞机两级。
　　按正常思路来说，这简直匪夷所思。
　　没有中路支援，Snake中上野轻松收下峡谷先锋。
　　利用这条峡谷先锋，EDG中路一塔在12分39秒被推掉，二塔也被撞掉一半血。
　　飞机早早做出三相＋法穿鞋，甚至摸出了一个杀人戒。
　　膨胀确实膨胀。
　　但伤害也真的离谱。
　　这种飞机被解放出来，下路的Iboy人麻了。
　　……
　　“啊～！现在的我已经飙到极限啦！！”
　　声音很嚣张。
　　……
　　13分25秒，带着炸药包的飞机来到下路，配合Snake双人组，在机器人扛塔后，飞机和小炮直接怼脸，Iboy只能利用大嘴的被动进行输出。
　　跟着，璐璐也被飞机和小炮追死。
　　这一波过后，EDG下路两座防御塔连续被拔。
　　厂长一路往后退，最后只能守到下路高地。
　　阿光本来想传送的，但是，他被大虫子黏住，一点办法没有。
　　下半部野区全部被反，第二条风龙也被Snake收下。
　　比赛打到第19分钟时，双方的经济差距已经来到七千多块。
　　人头比来到3－11。
　　卢锡安死了4次，大嘴4次。
　　弹幕内，从上局的‘双C闪耀’变成一片的‘双C暗淡’。
　　21分45秒，中路爆发极致画面。
　　正在中路一塔废墟收兵的卢锡安，又遭重击。
　　飞机从F6那边带着炸药包飞了过来！
　　REQA！
　　机枪喷射间，夸张的爆发伤害，AD与AP的混伤几乎让卢锡安瞬间融化！
　　原本接近满血的血条，突然暴跌！
　　“哇！！”
　　解说席上，三人都被娃娃上身，张嘴大叫。
　　小学弟吓了一跳，他双招全按！
　　“——等着被炸成蜂窝吧！傻瓜！”
　　……
　　库奇上校嚣张大叫，一发普攻追了出去！
　　在卢锡安头上，出现了一个578与157两个不同颜色数字的混伤爆炸字样！
　　“暴击！！”
　　“这治疗也没用啊！”
　　“太离谱了这个伤害！”
　　“无尽、三相、黄叉、法穿鞋！”
　　……
　　解说们在惊叹，看比赛的观众也是一片惊叹。
　　“枸杞哥：抬走，下一位！”
　　“小学弟，收手吧，外面都是枸杞哥。”
　　“什么TM的叫TM的惊喜！”
　　“昊哥老矣，尚能饭否？？”
　　“感动哭了！咱昊哥还能战！！”
　　……
　　中路二塔被推，飞机单人来到EDG中路高地塔下，过来防守的璐璐被一发超级导弹轰掉半血。
　　Snake人员集结过来，直接推掉高地塔。
　　小炮那个拆塔速度，EDG还没回过神来塔就没了。
　　跟着，中路水晶也被拆掉。
　　下一波，Snake做好视野，利用超级兵牵扯，直接开大龙。
　　EDG做出一个重大决定。
　　大龙团！
　　这波大龙丢，同样没有任何翻盘的机会。
　　他们做好了背水一战的打算。
　　可惜……
　　在视野、装备各种劣势下，EDG在大龙坑被打出一波大溃败。
　　Iboy走位变形，被机器人直接钩过来，接着在一瞬间化作被动。
　　真的成了自爆怪。
　　芙兰朵的大虫子已经很大了，石像鬼板甲一开，宛如怪物。
　　飞机在大虫子身边，无解输出。
　　EDG想秒飞机的，但他们的注意力都被跳脸的水晶哥吸引住了。
　　水晶哥的小炮连跳三次，成为打工人。
　　飞机斩获三杀！
　　厂长反手扔出大招，闪现接Q逃走。
　　这一波见缝插针连猪都不要了的穿墙逃跑技术，足以称之为教科书级别。
　　国电的粉丝看到EDG失败很悲伤。
　　但看到这一幕，他们又被治愈了。
　　七酱，他还没有放弃！
　　还在保留希望！
　　呜呜呜，七酱啊！
　　……
　　在杀猪客面前，一头活着的猪，根本没法守家。
　　这一波之后，Snake大龙也不必打了，从中路跟着兵线过去，一波结束比赛。
　　这个时候，连25分钟都不到。


第二百四十一章：三连Mvp、越老越妖是吧！
　　“2：1，Snake拿下比赛！”
　　“恭喜Snake！他们拿到了2017年LPL夏季常规赛全胜战绩！”
　　“又是一个新的记录，Snake这次赛季全胜，可是比2016年夏季赛EDG输掉的小场还要少。”
　　三位解说感慨间，现场的大屏幕上，也是立刻公布出了本场比赛的Mvp。
　　飞机、9/0/4的数据，全场最高的36790点伤害，伤害转化率188.6％，参团率82.1％。
　　所有的数据，都非常豪华。
　　“Mvp毫无疑问给到了TheKing，这局的飞机太出色了！”
　　米勒又兴奋地说道：
　　“不仅是本场比赛的Mvp，整个夏季常规赛的Mvp，基本可以盖棺定论了。”
　　“不错！”
　　小妍妹子应和一声，又拿出了很是专业的数据：
　　“TheKing在DVP、PSR、胜率、Mvp次数、队伍内横比、同位置纵比、团队协作取胜、关键性胜利表现等各方面数据，几乎都在压制那些与他争夺Mvp的选手们。”
　　神超笑着说道：“这里我们就不提太多，等官方正式公布之后，会有Mvp颁奖，到时候大家就清楚了。”
　　……
　　解说们提了一下后，观众不由意识到一件事。
　　2016夏季赛、2017春季赛，枸杞哥已经拿到了两个常规赛Mvp，2017夏季赛再拿一个，这就是三连Mvp了呀！
　　再加上季后赛Mvp、世界赛Mvp……
　　短短时间，已然荣誉于一身！
　　普通的职业选手拿一个荣誉都难，而在枸杞哥这里，简直就像是搞批发！
　　很多人不由看向屏幕上Mvp数据旁的那一张定妆照，盛世美颜＋冷峻的神情，这与很多战队选手都不同，当真是联盟第一画风！
　　……
　　Snake众人走到EDG选手席那边握手。
　　瞧见李昊露出微笑，锅盖头一脸郁闷。
　　“笑什么笑！”
　　厂长低声吐槽道。
　　李昊笑着说道：“七酱，猪妹玩得好呀。”
　　“最后一波丢R穿墙，把我们五个人都秀了。”
　　“呵呵。”
　　厂长翻了翻白眼，他知道眼前这狗东西没说好话。
　　李昊又和Scout握了握手，“多多，这次只差9滴血。”
　　“与16年相比，你的进步真的太大了。”
　　“看到你进步这么快，我就感觉自己快到极限了。”
　　“……”
　　小学弟愣了一下，李昊已经走开了。
　　“多多，他和你说了什么？”
　　李昊刚刚说的韩语，厂长没有听清，小学弟复述了一下。
　　望着小学弟似乎又相信了，锅盖头害怕他又像这次这样有E不跑，结果被自信上头然后被单杀，于是赶忙点醒他。
　　没有太多废话，厂长只在小学弟耳边说了一句话：
　　“9点血？你这场什么战绩？”
　　瞬间，犹如一盆凉水从小学弟头上浇了下来。
　　——0/5/3。
　　战犯级的表演～～！
　　这种战绩，竟然被那个男人各种夸赞，甚至发出那种一代新人换旧人的蹉跎感言。
　　而且，被他一说，自己还信了。
　　小学弟的心情只用他刚刚学的精髓汉语来表达：
　　——草！（一种植物。）
　　……
　　IG选手席，金教练在看完比赛之后，发现肉鸡的表情有些不对劲。
　　甚至是有些小紧张。
　　脸上的表情也崩的很紧。
　　这咋回事？
　　肉鸡的心态可是相当好的啊，平时比赛的时候，也经常带着一副笑脸。
　　再加上脸上肉乎乎的，笑起来两团肉鼓起来，蛮有喜感。平时看比赛的时候，会积极的发表观点，经常都是笑嘻嘻的。
　　可是现在，这货却满脸紧张。
　　顺着肉鸡的目光，金教练发现，他眼睛直勾勾的盯着屏幕上的赛后采访环节。
　　这就更奇怪了，很普通的采访环节，肉鸡怎么就像如临大敌一样。
　　“肉鸡，你没问题吧？”
　　“嗯？”
　　“哦，我没事的。”
　　肉鸡回过神来，用一口XJ口音回复道，而后还掩饰性地笑了笑。
　　但他的眼睛，还是看向了采访环节。
　　屏幕内，主持人小钰，正穿着一身清凉装扮，拿着话筒一脸笑意地采访着TheKing。
　　而那双眼睛，也很是自然的落在TheKing身上。
　　双方围绕的，基本都是夏季赛常规赛全胜以及季后赛的愿景这些话题。
　　李昊的回复延续着蛇队近来的低调风格，很是谨慎与委婉，根本不轻易立Flag。
　　不过，让肉鸡更感到欣慰的是。
　　屏幕中的那位果然是真君子，全程盯着镜头，基本目不斜视。
　　这一刻，肉鸡对李昊的认同感，又加深了一层。
　　……
　　随着EDG与Snake的比赛打完，LPL夏季常规赛也正式结束。
　　很多人都在说，LPL联赛进入了一个轮回中。
　　16年夏天，EDG击败Snake拿到全胜。
　　现在17年夏天，Snake击败EDG拿到全胜。
　　而且，比分都是2：1。
　　放到一整个赛季的时间线中，这种巧合让很多人感觉不可思议。
　　一些很迷信的人，甚至在假设Snake本赛季会和EDG一样夺冠。
　　然后，再走上EDG老路子。
　　从当前这个版本趋势来说，万一世界赛之前的版本，拳头在搞出什么幺蛾子，还真就有可能。
　　所以，这帮别有心机的人不仅口嗨，还能罗列分析出条条框框来。
　　LPL官方可不管这些，比赛结束后的第二天上午，他们就公布了AB两组夏季常规赛排名。
　　A组依次是Snake、EDG、NB、SNG、IM、DAN。
　　B组依次是RNG、WE、IG、OMG、LGD、JDG。
　　每组的前四名，进入季后赛。
　　LPL赛区已经正式联盟化，排名靠后的队伍除了运营比较艰难之外，暂时不用担心掉级的风险。
　　这种决定存在一定的弊端，但联盟化之后，对资本的吸引力明显更大。
　　花大价钱买一个名额，然后一个赛季就掉级？
　　那不是亏到姥姥家去了吗！
　　联盟化，无疑是降低了资本入驻的风险。
　　夏季赛打到这个阶段，已经有不少交易在暗中发生了。
　　下个赛季，又会是一个全新格局。
　　常规赛排名的公布时间是8月21日，而季后赛正式开打的时间则是8月22日。
　　时间安排非常紧凑。
　　官方很快就贴出了季后赛对战表。
　　对于排名靠后的战队来说，自然不利，想要争取到世界赛名额，就要一级一级往上打。
　　不过，总结了去年的教训之后，今年冒泡赛的赛程，明显更加合理。
　　BO10这种逆天玩意，绝对不会再出现。
　　……
　　坐拥16个积分的Snake与B组第一的RNG一样，直接晋级季后赛半决赛。
　　也就是说，直到25号这一天，才有他们的比赛。
　　21号下午，LPL官方解除悬念。
　　Mvp评选结果，正式出炉！
　　——来自LPL官方发布。
　　“获得2017年LPL夏季赛Mvp的选手是，来自Snake战队的TheKing！”
　　“这是TheKing第三次获得常规赛Mvp成就，也是连续三次获得Mvp，这是一项重大成就，也是LPL独一份！”
　　“恭喜你，TheKing！”
　　“希望你能再创辉煌！”
　　……
　　官方发布的公告下方，则是详细公布了评选数据，并且还有Mvp榜单排名。
　　排在第一的是TheKing，紧随其后的便是RNG的中单小虎。
　　第三名EDG中单Scout、第四名WE的ADC大舅子、第五名RNG的ADC乌兹、第六名EDG辅助妹控……
　　吃瓜观众们在看到详细的数据过后，哪怕不是Snake与李昊的粉丝，他们也必须承认，这次的Mvp评选，那是一点毛病都没有。
　　能够发现，Mvp评选中，在主要考察的几个维度上，TheKing的数据遥遥领先！
　　首先就是DVP，即“数据最有价值选手”。
　　这是每场比赛后评选MVP的核心参考分数，它主要用于评估一名选手在单一场次中的队内贡献。
　　这一栏中，小学弟62.34分，小虎60.81，Mieko59.68，乌兹59.34，大舅子58.46。
　　而数据栏的最上方……
　　TheKing，77.55分。
　　相当爆表的Dvp数值！
　　Mvp场次上，李昊以总计25次Mvp，几乎是小学弟与小虎的一倍。
　　接下来，还有一个非常关键的评定数据，那就是PSR。
　　即“职业选手状态值”。
　　这是一个完整的比赛周后评选【每周最佳阵容】的核心参考分数，它主要用于评估一名选手在所有同位置选手中的表现。
　　这一栏中，小学弟67.29分是他们中最低的。
　　排在第二的乌兹，夏季赛出场的比赛中相当稳定，拿到了76.28分。
　　同战队的小虎72.65分。
　　从这里就能看出，RNG战绩好，与这两位的稳定发挥脱不了干系。
　　而排在第一的TheKing，在PSR这一栏，拿到了90.09分！
　　直接把所有人的数据都碾压了。
　　很多人这才想起来，TheKing这个ID，几乎周周都出现在周最佳阵容上。
　　流水的周最佳，铁打的TheKing！
　　……
　　把所有的数据都结合起来，就统计出了一个最强战力值！
　　排在第六位的meiko，最强战力64.26点。
　　小学弟68.93点惜败小虎的69.08点，在第二与第三上方，李昊的最强战力值综合统计为85.17点。
　　所以，在这些数据比对出现后。
　　李昊当选常规赛Mvp，毫无争议。
　　赛季伤害转化率、参团率、分均伤害等数据，排除掉那些出场次数很少的偶然数字，李昊还是像2017年春季赛一样，霸榜各大榜单。
　　这，妥妥的数据怪！
　　数据表完全更新过后，LPL官方下面的论坛引发大量讨论。
　　“牛逼了，这比去年还猛！”
　　“枸杞哥离大谱，越来越妖！”
　　有人提示道：“这还是后面被版本针对了，没有按照之前的打法来，不然数据会更恐怖。”
　　“你们去看看Faker的数据，一对比就明白了。LCK李哥的统治力在下降，咱们LPL李哥的统治力反而在上升。”
　　“更不用说，昊哥是S2老将，并且比李瓜皮还大三岁，这含金量，懂得懂得！”
　　也有老玩家在发声：“给刚刚入坑联盟的兄弟一个建议，不要轻易听别人在那瞎几把带节奏，最近跟着版本趋势，还有脑残在黑枸杞哥。我看比赛这么多年，除了巅峰Faker，基本找不到第二个能与枸杞哥媲美的。论对比赛的统治力，巅峰枸杞哥绝对独一档！”
　　“前不久Dopa又拿到了国服第一，还有人拿Dopa碰瓷枸杞哥，哈哈哈，笑不活了。我不说Rank与职业联赛不能比，就只说Rank，上次直播这些黑子没看吗？Dopa中路排到枸杞哥对面，直接被单杀，20分钟就点了。”
　　……
　　这一波官方更新的Mvp数据来得相当关键，最近受到版本变动与Snake战队打法改变的影响，不讲理的黑子一下子冒了出来，对线真不容易。
　　现在一下出来这么多素材，枸杞粉与一些蛇队粉丝，现在真的是酣畅淋漓。
　　至少在这个评论区下方，那些杂七杂八的人，没啥子呼吸权。
　　不过，也有人在感叹。
　　“兄弟们，珍惜吧。”
　　“虽然我也是枸杞粉，但说句悲观的话，这可能是枸杞哥最后的记录了。蛇队在能拿到全胜战绩记录的关口，竟然安排枸杞哥负荷管理，就我个人猜想，肯定是出现了一些伤病征兆。就拿我自己来说，以前断掉的右手，现在也不利索，枸杞哥估计也差不多。”
　　“有些事秘而不宣，懂的都懂，我只希望这赛季枸杞哥不留遗憾。”
　　“……”
　　类似的猜测不在少数，虽然只是猜测，却也引起不少人的共情。
　　枸杞哥猛，但在联盟领域，终究是‘老’了。
　　如果能再年轻几岁……
　　想必会创造一个联盟神话吧。
　　……
　　“昊哥，恭喜啊！”
　　“Mvp！”
　　“三连Mvp！太牛逼了！”
　　“昊哥，我偶像，大粗腿给我抱抱～～。”
　　“……”
　　Snake俱乐部，一帮人嗨了起来。
　　芙兰朵一脸认真道：“太刺激了，三连Mvp啊。”
　　“电竞乔丹——LPL版本！”
　　李昊笑了笑：“这Mvp最好是你们拿，给我一个躺的机会。”
　　“行啊～！”
　　芙兰朵把胸口拍得邦邦响：“瞧好吧，下赛季看我起飞就完事了！”
　　他搂着李昊的肩膀，大包大揽道：“昊哥，我带你冲S8冠军。”
　　刚子一脸很屑的表情。
　　“谁信啊。”
　　“刚才差点被阿光收拾了，还S8呢。”
　　“你S7名额都没拿到。”
　　克里斯走进门来，他一来就听到训练室的这帮人在谈论S7名额。
　　克里斯熟练地关上门，无缝衔接说道：
　　“我正要和你们说这件事呢。”
　　“虽然春季赛的积分没有夏季赛多，但咱们毕竟第一，季后赛只要把半决赛稳稳拿下，我们就锁定春夏积分第一了。”
　　“那么，S7的名额就很稳。”
　　“后面不管打成什么样，哪怕是摆烂，咱们也是二号种子。”
　　克里斯说完，训练室内一片哄闹：
　　“不摆烂！”
　　“S6咱们只混了一个三号种子，说出去没啥排面。这次，我们也要搞个一号种子当一当！”
　　“只差一个夏冠就大满贯了！”
　　“冲啊，兄弟们！”
　　“这波没道理不冲～！”
　　“冲冲冲～～！”
　　现在这年轻人，就是喜欢冲。
　　……
　　21号晚上，李昊冲凉出来。
　　同房间的姿态就说道：“昊哥，你的手机一直在震动。”
　　“好的。”
　　李昊瞅了瞅，有几个未接电话。
　　老爸的，老妈的，还有一个卖保险的。
　　担心有什么急事，李昊回了一个电话过去。
　　很快……
　　“什么事啊，老妈？”
　　电话那头：“野了是吧，一个月了，一个电话没有？”
　　李昊选择不回应。
　　“听说你又受伤了？”
　　“没受伤。”
　　李昊应了一声又提醒道：“可以网上冲浪，但那些信息不要全信。”
　　“我的情况我清楚，好得很，你们不用操心。”
　　说着说着，李昊的表情微微一变。
　　“相亲？”
　　“还是那位海鲜大亨家的丫头吗？”
　　杀猪客的声音传来：“这茬子事情过不去了。”
　　“我买了两把大锁，金蝉脱壳不兴第二次的。”
　　“昊子，有点觉悟。”
　　“你赶紧回来把事情办了，不然你妈天天烦我。”
　　李昊挑了挑眉头，感情你为了快活就把儿子卖了是吧。
　　“我最近很忙的。”
　　“马上季后赛，后面世界赛，连轴转，根本没有空闲。”
　　“直播时长还差非常多。”
　　“我签的合同特别大，一旦违约，赔款很多亿！！这可不是开玩笑的啊！你把金陵的猪杀光，都赔不起。”
　　李昊的缓兵之计奏效了。
　　不过，这一次相亲安排大概率跑不掉。
　　今年过年，怎么都是要回家的。
　　对于相亲这件事，李昊并不是多反感。
　　他只是觉得，两个不太熟悉的人坐在一起，可能会比较尴尬。
　　抱着结婚生子为目的，他又觉得太早了。
　　虽然是一个老宅，尽管多了八九年的阅历让他比同龄者更加成熟。
　　但一场仲夏夜之梦，也是老宅们偶尔幻想起来就会情不自禁傻笑的事情。
　　当然，他向往的仲夏夜之梦，绝不是像某些职业选手搞网恋被骗八千那种。
　　……
　　8月22日下午2点钟，正大广场热闹起来。
　　现场的IG粉丝与SNG的粉丝针锋相对，互相为自己的主队加油。
　　作为排名更靠前的战队，IG自动获得一个胜场。
　　第一场比赛，让IG粉丝期待的TheShy登场。
　　羞男没有让粉丝失望，一手大虫子的发挥碾压狼行的大树。
　　SNG这边，尽管Fury这一把的大嘴发挥出色，拿到6/1/2的战绩。
　　但IG还是在25分钟破掉SNG三路高地，跟着带上大龙Buff，一波结束比赛。
　　第二场比赛，羞男的上单皇子因为被猪妹＋青钢影联手针对，在20分钟出头时，已经连死5次。
　　但IG双C与打野全部起飞，23分钟就结束了比赛。
　　短短时间，IG拿下了20颗人头，观众毫无困意，因为IG这帮人一直打架。
　　West的小炮以10/0/4收尾，超神发挥让板凳上因为年纪无法登场的杰克都震惊了。
　　West要是照着这两场的势头继续打下去，恐怕他还要一直坐在板凳上。
　　算上本身就领先的一个胜场，IG以3：0横扫了SNG。
　　接下来，OMG对战NB。
　　NB胜场领先，以1：0开局。
　　但是，这一轮季后赛中，黑暗势力似乎有崛起之势。
　　冷少、司马老贼，夕阳，三个人的发挥都非常出色。
　　重新找回状态的世界妹也把新人Jiekou替换下去。
　　OMG连赢两场抢下赛点后，在第三场陷入8千经济劣势。
　　本以为要打2：2决战，没想到，NB上演一波大龙毁一生。
　　36分钟出头，世界妹的酒桶穿越墙壁下到大龙坑，一个惩戒在猪妹头上把大龙抢走。
　　酒桶死了，但比赛被OMG拖住。
　　一直打到第48分钟，老贼的大嘴完全发育起来，前排的大树也能扛住。
　　NB一波团战失败，在经济依然领先的情况下，被OMG一波带走！
　　3：1，OMG与IG手拉手晋级下一轮。
　　……
　　8月23日，六进四的比赛正式开打。
　　下午两点，WE对战OMG。
　　上一轮世界妹抢龙，这一次遇到号称龙之子的康帝，为这轮比赛增加了看点。
　　下午两点钟，比赛正式开打。
　　WE本来是被看好一方，但是，让59E们兴奋是。
　　第一场比赛，康帝的酒桶几乎在梦游，世界妹把WE下路抓爆了！
　　司马老贼全场拿到7/1/5的战绩，OMG在27分钟拿下首胜。
　　Snake基地，李昊望着镜头下康帝有些发黑的眼圈，很能理解这酒桶为啥梦游。
　　日理万机的管理时间，总是会有些后遗症的。
　　对于康帝那点事，其实WE的制服组是知情的。
　　红米教练也相当清楚。
　　他虽然觉得不好，但康帝之前确实有能力，哪怕在场下打野，场上也照样是龙之子。而在WE俱乐部，红米也没有那么大的话语权。
　　比赛结束后，后台的红米也只能单独找康帝聊了聊，帮他提一提精神。
　　这个时候，红米教练真的想到了李昊的保温杯。
　　他甚至觉得，康帝现在急需这东西。
　　第二场比赛，也许是被红米教练单独说了一下，康帝的状态回升不少。
　　兮夜这局辛德拉的发挥也非常出色。
　　但是，下路的大舅子拉胯了。
　　司马老贼得势不饶人，他与Five配合，帮助OMG在下路打开局面。
　　32分钟，正大广场以及屏幕前的59e都陷入了疯狂之中。
　　赢了！
　　WE老水晶被推，2：0！
　　B组局势本就相当混乱，几支战队的实力相差不大，OMG现在与WE打成这样，更是说明了问题。
　　不过，这一轮系列赛注定波诡云谲。
　　WE连扳两场，双方进入第五轮决战。
　　这两场比赛，大舅子找回状态，连拿Mvp！
　　但在最后一场比赛中，不仅冷少表现出色，SMLZ更是再度挑起黑暗势力的大梁！
　　“赢了，OMG晋级4强！”
　　当管泽元大声喊出这句话的时候，59E们兴奋不已。
　　而60E们在郁闷之时，也是扬言要杀管狗。
　　这货在开场的时候，各种奶WE。
　　结果开局两场拉胯了，属实是规则打击。
　　60e们气坏了。
　　杀管狗，顺便抢余霜！
　　WE后台，一片沉默。
　　红米教练叹了一口气，想到了某位选手放在电脑桌面上的‘冈本’，不由一阵晕眩。
　　现在，他们只能指望冒泡赛了。
　　但以现在的名次，想杀出冒泡赛恐怕也不容易。
　　……
　　“看到了吧，WE被爆冷击败了！”
　　“前车之鉴，后车之师。”
　　“如果我们松懈，下场就是这个样的。”
　　克里斯一脸慎重地讲述。
　　当然，这也只是提个醒。
　　最近这几天，大家的训练相当刻苦。
　　晚上六点钟，EDG与IG的比赛正式开打。
　　这一轮系列赛同样焦灼。
　　EDG先拿一场后，立刻被IG扳平。
　　EDG以2：1领先，IG又打成2：2。
　　在第五局的决胜场次中，Iboy站了出来，一手韦鲁斯，发挥碾压大嘴。
　　这几场发挥很是神奇的West，也突然被打回原形。
　　羞男的大虫子已经足够肉了，但队伍的输出不够，导致团战根本打不过，他的大虫子也只能成为别人刷伤害的工具。
　　这个时候，IG粉丝们又想到了Jklove。
　　IG已经有了起飞的势头，他们只是缺少了最后一块拼图。
　　为什么粉丝们坚信杰克能给IG带来改变呢？
　　本场比赛的对手EDG就是一个很好的例子。
　　在Iboy到来之后，他的统治力上升了一个层次。
　　同样因为年纪而无法上场的杰克，很可能就是IG的救赎者。
　　一直饱受诟病的下路，需要等来改变！
　　3：2，EDG打到第三十五分钟，拿下关键对决。
　　选手席上，厂长老怀大慰，一脸笑意地拍着iBOY的肩膀，虽然他的螳螂拿到更多的人头，但看到Iboy稳定发挥，辣个男人似乎更高兴。
　　8月24日，季后赛休战一天。
　　但是，李昊却没有闲下来。
　　……
　　晚上六点钟，LPL官方活动中心。
　　“欢迎大家来到英雄联盟职业联赛，2017年LPL夏季常规赛Mvp的颁奖典礼。”
　　“我是主持人余霜！”
　　“在今天晚上的活动中，我们请来了常规赛Mvp。”
　　“他就是Snake战队的中单选手，TheKing！”
　　……
　　余霜阿姨穿着一身大红色露肩套装，在她开场白后，李昊从后台登场了。
　　现场的大屏幕，除了播放他在夏季赛时的精彩镜头之外，还给到了各种数据对比。
　　李昊没有怎么打扮，只是穿着很普通的蛇队黑色队服。
　　但有些颜值，不是衣服能遮掩住的。
　　来官方活动中心观礼的一些粉丝，尤其是小姐姐，发出了音调很高的欢呼。
　　跟着，LPL另外一位拳头中国负责人姚经理，把一个奖杯颁发给了李昊。
　　这是一个黑色的奖杯，李昊拿在手中，能够感受到那沉甸甸的分量。
　　姚经理直言道：“我们特意把奖杯做的沉重一点，这个沉甸甸的奖杯，也是为了我们夏季赛常规赛最优秀的选手准备的。”
　　“它也象征着一份沉甸甸的希望和责任。”
　　说到这里的时候，李昊和姚经理对视了一眼。
　　李昊接过话筒，沉声道：
　　“我会继续努力，希望自己的表现，能担得起这份沉甸甸的荣誉。”
　　……
　　当李昊把黑色的奖杯举起来时，摄影师记录下了这个画面。
　　三连Mvp！
　　LPL联赛独有的一份荣耀！
　　那一刻，很多LPL粉丝都期待了起来。


第二百四十二章：整个联盟，只有这么一个！
　　8月25日。
　　下午两点钟，半决赛首轮正式开打。
　　EDG对战RNG。
　　经典猪狗大战！
　　这一轮系列赛，不仅关注度超高，过程一样是惊心动魄。
　　双方第一场比赛，乌兹与小虎都表现抢眼，而EDG这边，优势集中在上路的Mouse身上，阿光使用的是大腰子，难以扭转战局。
　　比赛打到第39分34秒，正大广场满是RNG粉丝们兴奋的吼叫之声！
　　让61e反应不及的是，RNG赢下第一场比赛后，在第二场比赛再下一城，拿到赛点！
　　很多人都以为，RNG即将与下一轮半决赛对手会师五棵松体育馆！
　　但是，意外来得非常突然。
　　Iboy连续两场打出5杀0死战绩，成为了拯救EDG的英雄。
　　很多老61e都激动不已。
　　Iboy，这位年轻到刚刚满足赛事要求的小将，似乎真的是他们一直在等待的那个人。
　　EDG不再藏任何东西，把围绕Iboy的小炮体系拿了出来。
　　中路的小学弟也在第四场打出强势发挥，两队战成2：2平！
　　第五场生死战！
　　选手席上，场上的十名选手，两名教练。
　　后台看比赛的制服组，一个个都紧张地捏着蛋在看。
　　这尼玛真的是生死战。
　　而且是牵扯到让二追三与被让二追三。
　　屏幕前的观众，更是在弹幕中刷着‘速效救心丸’。
　　在一片热议中，第五场大战开始！
　　最后一场比赛，EDG没有搞香炉体系，在RNG选出寒冰＋扇子妈后，EDG搞出一手打野猪妹＋辅助牛头这样的猪牛组合。
　　搭配上路兰博、中单卢锡安，AD韦鲁斯。
　　EDG前期就拿到优势，厂长的猪妹更是血C，上下路不断搞事情。
　　1分57秒的时候，厂长的猪妹打完红Buff到2级。
　　辣个很懂乌兹的男人，2级就到位了。
　　导播给到RNG这边的镜头，厂长展现了一波完美绕开视野，乌兹和小明根本不知道这头猪已经来到了下路。
　　……
　　“RNG没什么好研究的，2级抓下就完事了。”
　　……
　　2分17秒，乌兹的寒冰被猪妹抓死，送出一血！
　　猪妹（2级）＋厂长＋乌兹=自动脑补。
　　猪厂的人乐疯了。
　　也正是因为这一波，RNG下路线上原本可以压制EDG的局面被打破。
　　这一场比赛打到第41分钟，EDG经济领先达到一万一千多块。
　　EDG这边最前面的猪牛，基本打不动。
　　Iboy与Scout轻松输出。
　　41分44秒，带着远古巨龙Buff的EDG在RNG高地上打赢团战，一波结束比赛！
　　让二追三！
　　61e疯狂庆祝！
　　2016年，EDG拿到了夏季赛冠军，并以1号种子的身份杀出LPL赛区。
　　可惜，他们的北美之旅除了遗憾就是一串污点数字。
　　当时与他们一起登机的难兄难弟RNG，成了此时的垫脚石。
　　2017年，此时此刻，EDG挣扎了一个春天与半个夏天，他们终于等来了Iboy！
　　季后赛阶段，这支队伍的磨合越来越完善。
　　现在，他们在半决赛战胜对手，又一次走到总决赛的舞台上！
　　镜头下，锅盖头青年欢快大笑。
　　从ClearLove到ClearLove7，这个赛季，这应该是厂长最开心与激动的时刻。
　　在赛后握手的时候，厂长拍了拍乌兹的后背，安慰起这个香蕉船兄弟。
　　……
　　会场后台，Snake的队员们也一直在目睹这一轮大战。
　　“刚子，真要小心点。”
　　“下次看到厂长选猪妹，最好提上裤子，他这一手玩得太绝。”
　　“老卡视野了～！”
　　芙兰朵说完，姿态笑道：
　　“厂长的猪2级自动抓下，真不是开玩笑。”
　　刘青松发表意见：
　　“EDG选人也留了陷阱，RNG线上明显强势，乌兹与小明上来就压线，EDG应该是算准了RNG会这么干，Iboy和Meiko甚至故意晚上线几秒钟，他们真的是这么计划的。”
　　“如果RNG双人组不压线，刚刚寒冰交双招不至于死，甚至在扇子妈的辅助下还能赖线，毕竟牛头前期打线只能被欺负。”
　　“也算正常。”翠花笑了笑，“乌兹的对线能力很强，线上有压制的机会，他大概率不会放过。”
　　众人你一言我一语。
　　林炜翔显然是受教了：“到处都是阴谋家，以后的比赛，我要更注意一点才是。”
　　李昊瞅了大聪明一眼，“你打团的时候安分一点，别上头就好了。”
　　“好咧，昊哥！”
　　“大家都准备一下吧，还有最后的十五分钟。”
　　克里斯知会一声，又朝芙兰朵说道：“夕阳上一轮的状态蛮好的，炫君，待会千万不能轻敌。”
　　“我知道。”
　　芙兰朵用力点头：“我之前就是口嗨，真打起来，我肯定谨慎。”
　　这是大实话，克斯里嗯了一声。
　　今年刚刚19岁的芙兰朵正处于生涯巅峰时期，他甚至比乌兹还要小一岁。
　　芙兰朵大部分时间还是很靠谱的。
　　只是偶尔会上头想秀一波操作，有时候会成功，有时候会吃亏，有时候会白给。这样具有天赋的年轻人，是大部分俱乐部又爱又气的。
　　不过，Snake的制服组却不用担心。
　　因为赛场上有一个足以镇住场子的老大哥，队伍的声音非常明确。
　　有着最多感慨的还得是左雾，这支Snake是他一手带出来的。
　　他很清楚，2016年夏天之后，这支队伍发生了多么大的改变。
　　这不仅是Snake战队的幸运。
　　对于翠花、芙兰朵以及刚子来说，都是莫大的幸运。
　　江左雾郎朝李昊的方向看了一眼，他是越看越满意。
　　不要说三顾仁川，就算是十顾仁川，也不可能带回TheKing。
　　整个联盟，只有这么一个！
　　……
　　“好的，观众朋友们，欢迎回到演播室！”
　　解说席上，娃娃大声喊道。
　　旁边的Rita对着镜头笑了笑，然后习惯性的念着广告词，把广告商爸爸介绍了一遍。
　　娃娃左手边是孙亚龙，他还在谈上一场比赛：“刚刚采访的时候，厂长又说了一遍，打RNG就是2级抓下。”
　　“赛前我们都以为他放出声音是故意口嗨，没想到克烈儿辣舞真这么干，小狗2级被厂长抓，这已经不是第一次了。”
　　“EDG也是在赌，如果厂长没抓到，耽误了宝贵的打野时间，可能比赛结果就完全不一样了。”
　　Rita妹子应和一声，说了一下RNG现在的情况，然后又把话题引到Snake与OMG的对决上。
　　“我查了一下Snake的积分，只要这一轮拿下OMG，那么最少可以保证二号种子名额。”
　　“对于Snake来说，他们的形势可能是最好的。”
　　“不错，压力肯定是在OMG这边。”
　　娃娃引经据典：“Snake战队所有存在TheKing的BO5比赛，到现在一轮都没有输过。”
　　“他们现在的BO5强度，被认为是比SKT还要难打。”
　　谈到这个，孙亚龙眉飞色舞道：
　　“Snake的BO5胜率高，我觉得主要是因为两点。第一，他们的战术储备非常可怕，这一点SKT就领教过许多次。”
　　“Snake的战术储备，一部分来源于TheKing可怕的英雄池，我很早就说过，这个人怪得很，好像什么英雄都会玩，而且操作起来溜得吓人。Snake从TheKing身上，就能找到非常多的战术搭配。”
　　“所以你看那些战队，察觉到Snake主动选红色方，真的担心，搞不好中单以及战术体系都是没见过的。”
　　娃娃反应了过来：“不错，这容易理解，S6的剑圣就是很好例子。”
　　孙亚龙点头，继续分析道：
　　“还有一部分就是版本理解，之前有人评价Snake版本理解领先LPL其他战队，我觉得太保守了，现在的版本不敢说，之前绝对领先LCK。”
　　“回顾Msi，仔细看看那个时候Snake的比赛，你会发现，他们当时就在玩香炉。现在大火，在联盟盛行的香炉体系，根本就是他们玩剩下来的。”
　　“还有一点就是Snake这支队伍平均水准高，更有TheKing这个稳定的绝对强点！队友都顺，那Snake能打出闪电战！队友拉胯，TheKing有时候还能拖到他们起来，甚至力挽狂澜。”
　　孙亚龙的分析很有道理，他这场也是看好Snake的。
　　娃娃很会控场，说了一些OMG粉丝喜欢听的话：
　　“黑暗势力有崛起的迹象，上一轮打IG的比赛相当出彩，如果今天能击败Snake，他们一定会达到一个新的高度！”
　　“那个时候，他们会比我们熟悉的黑暗势力更强！”
　　Rita的声音适时响起：
　　“两边选手的设备已经调试完毕，比赛正式开始了！”
　　“OMG对战Snake，半决赛BO5第一场！”
　　现场响起了熟悉的背景声音，双方进入BP界面。
　　这一场比赛，Snake在蓝色方，OMG在红色方。
　　“Snake先手扳掉了小炮，OMG扳掉兰博。”
　　Snake后面两手，扳掉了皇子加大树。
　　OMG第二手扳掉了杰斯，第三手正在犹豫。
　　选手席上，OMG这边的明哲教练拿着战术本。
　　在今天的战术上页面上，都有着特殊标记。
　　对战Snake，OMG不能有任何留手，他们准备翻开整个夏天积攒下来的底牌！
　　甚至，第一场比赛，OMG就准备用大招，给Snake一个下马威。
　　“把大嘴ban了。”
　　“裕添，这一把你要警醒一点，注意力集中。”
　　听到明哲教练的话，世界妹点了点头：“明白。”
　　“大嘴扳掉了，飞机还在外面，Snake要不要一抢？”
　　“上一轮打EDG的时候，TheKing的飞机可是各种教育小学弟啊！”
　　娃娃说完，孙亚龙用自己的理解分析道：
　　“不太可能。”
　　“TheKing的英雄没必要一抢，很多英雄都在外面，如果这边拿飞机，OMG可能反手就复仇之矛＋酒桶，这对Snake来说就是一个选择题了。”
　　“酒桶！”
　　“锁定了，现在T1级别的打野，Snake的思路还是清楚的。”
　　“飞机放了实际上也没事，OMG不太可能先手拿复仇之矛＋飞机，这样一来就暴露完了。”
　　“OMG一楼这里可以拿复仇之矛，线上作为常规打复仇之矛的小炮已经没了。”
　　“甚至可以直接复仇之矛＋洛，这是当前版本最强势的下路组合，开团能力也非常强。”
　　解说们分析间，OMG一楼果然锁定复仇之矛。
　　但他们只猜对了一半，OMG二楼选出牛头。
　　看上去，OMG似乎不打算用香炉体系。
　　“昊哥？拿飞机吗？”
　　“不拿的话，大概率要吃ban位。”
　　听到克里斯的话，李昊摇头，“我可以后面看阵容拿，咱们把完整的双人组拿出来。”
　　“行，那直接凤凰传奇吧。”
　　刚子和刘青松都没意见。
　　Snake二楼三楼，锁定霞洛。
　　霞洛组合技能互补，不仅仅能够形成战术压制，甚至还能对对方的单身狗造成无法治愈的精神伤害。
　　当前版本，霞基本是AD选手的必备手段。
　　不会霞，或者不习惯这个英雄，都很容易吃亏。
　　看到Snake这边锁定，OMG选手席的明哲教练暗自一笑。
　　OMG三楼，秒锁卢锡安！
　　“卢锡安现在是普遍认为对线最强的中单英雄，当然，是在蛇女被扳的情况下。冷少之前也玩了不少把，最近Rank里面也在用。”
　　孙亚龙又说道：
　　“那这里的ban人就很明确了，飞机加蛇女一个都不会放出来。”
　　秃子的理解能力不差，OMG的思路也非常清楚，最后两手扳掉的英雄正是飞机＋蛇女。
　　而Snake这边，则是把ban位给到了打野。
　　蜘蛛、挖掘机，这两个英雄被扳掉。
　　“世界妹如果想打入侵的话，现在还有凯隐这个选项，不知道会不会选。”
　　“嗯，凯隐最近还加强了一波。”
　　Rita说完，OMG拿出了一手众人看不懂的选项。
　　OMG四楼，选出翠神。
　　“竟然是翠神！世界妹这一手也太怪了吧！”
　　“整个夏季赛，翠神只出现过两次，一胜一负，这一场肯定要打破平衡了。”
　　“半决赛敢这么选，那肯定是大招。”
　　“……”
　　解说们还没有反应过来，Snake选手席上的李昊已经一眼看穿。
　　“他们还是香炉体系。”
　　“世界妹的翠神很可能会裸香炉。”
　　“确实！这个思路可以呀。”
　　“卢锡安＋滑板鞋，现在都是破败起手，裸香炉的翠神，到两路gank都能给到辅助效果。”
　　“还有一点，昊哥，你这把要抗压了。”
　　克里斯说道：“这卢锡安本来就强势，翠神打野，这货不缺红蓝Buff，你线上难打。”
　　李昊也发现了，他朝对面阵容看了一眼，冷静说道：
　　“没事，他们这阵容手短，我们前期不出事，稳着来就行。”
　　“我拿发条。”
　　“那我就拿纳尔，中后期可以打单带，比大虫子灵活一点。”
　　“行！”
　　克里斯认可了：“他们不选洛，就是为了提升坦度，上路大概率是大虫子，刚好增加AP输出。”
　　“炫君，你线上好打，但要做好防gank。”
　　“E技能别乱交，最近夕阳状态挺好。”
　　“OK！”
　　他们商量完毕，在四楼五楼把发条和纳尔拿下。
　　OMG最后一手，本来是亮出凯南的。
　　但最后还是没敢选。
　　为求稳妥，OMG选出大虫子提升坦度，给C位胯下输出的机会。
　　选凯南AP伤害确实更足，但他们想打香炉体系，这阵容就太脆了。
　　没前排扛住，短手C位的输出空间堪忧。
　　待会发条发育起来，可能一碰就碎。
　　英雄调换位置，双方阵容锁定。
　　Snake：纳尔、酒桶、发条、霞、洛
　　OMG：大虫子、翠神、卢锡安、滑板鞋、牛头
　　……
　　加载界面中，现场响起了粉丝们的加油声。
　　Snake现在如日中天，粉丝数量明显超过OMG。
　　加油助威的声音，也是直接碾压。
　　很快，英雄进入召唤师峡谷。
　　双方一级没有搞事情，Snake这边，霞洛帮酒桶开红。
　　OMG这边，牛头和滑板鞋可以先一步到线上。
　　翠神打野是不用帮的。
　　这英雄在春季赛后半段火过一段时间，Msi上也有人在用，不过被砍了一刀，被动消耗变大之后，就进入了下水道之中。
　　当然，OMG可不是乱选的。
　　2分07秒，在中路与李昊对线的冷少进入上半区河道，把自己的饰品眼插在了河道草丛中。
　　这也是帮世界妹做了一个防守眼位。
　　玩翠神，主要就是体现他的清野效率与功能性。
　　野区单挑能力不住，缺乏伤害，这是翠神很明显的缺点。
　　所以，这英雄需要利用自己独特的清野机制来规划好路线，在保证自己清掉野区的前提下反掉对手野怪，同时去线上抓人。
　　F6、红Buff。
　　利用“森林之友”被动种两片草后，世界妹掉下去大半管血，大半管蓝，一边嗑下复用型药水一边去下半区。
　　等把4组野怪全部种完后，满血622点的翠神，蓝量基本耗尽，血还剩下一百多点，他开始迈着大步收野。
　　2分25秒，翠神回到F6位置，时间刚刚好。
　　OMG后台，明哲教练不由点了点头。
　　平稳的局势，是他想看到的。
　　导播把镜头给到中路，冷少的卢锡安比较凶，发条前期并不好打。
　　这卢锡安是多兰盾出门，带战争热诚，相当有套路。
　　2分37秒，发条被压了两个补刀。
　　不过，这一点李昊完全能接受，因为他没有进攻压力。
　　2分52秒，中路一波炮车兵。
　　占据线权的卢锡安抢先升到3级。
　　李昊补刀瞬间，看到卢锡安E上来，他反应迅速给自己套盾，卢锡安砰砰两枪。
　　护盾抵消了大部分伤害。
　　他控制发条走向防御塔边沿，剩下一个残血近战兵直接放弃。
　　Icon一直A兵，没打算控线。
　　3分01秒，中路小兵进入防御塔内。
　　冷少立刻朝Snake红区F6的方向靠拢，收掉四组野怪的翠神也准时过来，上路的大虫子也到上半部野区插眼，摸到了酒桶的打野路线。
　　这些行动，都是OMG平时在训练中多次尝试的，可以说误差能控制在2秒以内。
　　3分11秒，艾翁隔1000码扔出根深敌固（Q），而后把自己拉到F6营地种草。
　　翠花的酒桶刚刚走到F6旁边的草丛，冷少的眼位就看到他的位置。
　　世界妹按下惩戒，当着酒桶的面把一波F6全部反掉。
　　艾翁升到4级，酒桶只有3级。
　　中路，李昊赶在防御塔攻击之前，平A接QW收下两个残血兵，又往前拉近与小兵的距离，再次普攻收下小兵。
　　距离越近，普攻飞行的距离短，更容易补刀。
　　中路的补刀差，还是三个。
　　李昊在河道区Pin了一个信号，人往自家F6墙壁方向靠拢。
　　“河道蟹。”
　　翠花已经会意，在他说话间就走入河道。
　　世界妹并没有打河蟹，他精打细算，把惩戒用在了经验、经济更高的魔沼蛙身上。
　　李昊退了回来，酒桶把河道蟹接手，算是稍微弥补一下F6的损失，不过经验上还是亏，目前依旧是3级，而等翠花退出河道的时候，世界妹已经按B键回城。
　　OMG前期的节奏，已经有所领先，这就是他们想要的开局。
　　上路线上，圣枪哥小压夕阳补刀。
　　他多兰剑出门，大虫子是多兰戒，芙兰朵想打得更加主动，不过夕阳依靠大虫子的被动，血量回的很快。
　　4分钟出头，Snake后台的克里斯和左雾都皱着眉头。
　　回家买了一本增幅典籍＋鞋子的翠神，直奔上路。
　　李昊朝对面上半野区Pin了一个问号，芙兰朵在上路追A大虫子两下，没有第一时间撤退，继续追A，打出被动。
　　这一波，有些贪心了。
　　按照芙兰朵的理解，就算翠神来抓，纳尔也没那么容易死。
　　毕竟，翠神这英雄抓人能力就那样。
　　然而，让他意想不到事情发生了。
　　当翠神从上路三角草进入河道绕后时，纳尔往后轻跳。
　　夕阳贡献了一个精湛的预判Q！
　　在纳尔跳起来到空中后，地下一堆尖刺冒出将纳尔截停！
　　翠神给自己套一个护盾，放出一堆草增加普攻伤害。
　　甩出Q技能将纳尔禁锢，跟着护盾炸开，又造成减速效果。
　　芙兰朵交出闪现，夕阳闪现追击。
　　艾翁追击间又揠苗助攻（W），红Buff继续黏，最后一发普攻拿到一血！
　　……
　　“这一波要死！”
　　“夕阳的Q预判的太漂亮了，纳尔E技能被打断，否则不会死。”
　　“圣枪哥托大了呀，第一时间交闪这波也没事。”
　　“省技能省出事了。”
　　“……”
　　解说们一阵唏嘘，现场的OMG粉丝发出欢呼。
　　这开局节奏打得好呀！
　　Snake队伍语音中，芙兰朵喊了一声‘卧槽’。
　　“第一时间该闪现的！”
　　“这夕阳确实有点东西。”
　　听了他的话，李昊提醒道：“刚才你不该贪那第三下。”
　　“待会注意点，小心OMG给你上套餐。”
　　“……”
　　芙兰朵连连保证。
　　李昊微皱眉头，翠神拿到人头，可以更快的做出香炉。
　　这可不是什么好消息。
　　一血爆发没有多久，4分52秒，纳尔传送上线。
　　这个时候，翠神刚刚收掉河道蟹，朝上路走。
　　果然，OMG这帮人盯上了纳尔。
　　李昊看到，冷少在收兵之后，朝上路靠拢。
　　“翠花，别蹲上，拦这个卢锡安。”
　　“行！”
　　翠花的酒桶立刻掉头，从自家魔沼蛙的位置开始往河道走。
　　这一波，酒桶果然蹲到卢锡安。
　　翠花一点不虚，因为卢锡安的蓝量根本不健康。
　　两人在河道打了起来。
　　李昊朝河道支援，在上河道草丛蹲纳尔的翠神也支援过来。
　　双方在河道加速圈附近，变成2V2。
　　“别管世界妹！”
　　“看卢锡安！”
　　“集火！”
　　“集火～！”
　　“来了，我比大虫子快！”
　　“能打过！他要交闪！”
　　“闪掉了！”
　　“……”
　　中野2V2，在被李昊的AOE打中后，OMG根本打不过。
　　被打成残血的卢锡安，闪现翻越龙坑墙壁。
　　李昊没有去追击，因为他技能没转好。
　　Snake开始集火翠神。
　　5分27秒，翠神大残状态交出闪现，李昊一发普攻追了上去。
　　世界妹在普攻快要打到身上时，按下了再次转好的E技能。
　　粉色的基佬护盾，极限保住他的狗命。
　　不仅现场的观众发出一声惊呼，世界妹也吓了一跳。
　　他的血量，只剩下37点，吃发条的普攻，哪里有命活。
　　把人头给发条，那就是犯罪！
　　夕阳一脚Q起纳尔和酒桶，OMG一个人都没死。
　　李昊也没啥办法，只能回到中路补刀。
　　不过，这一波他们还是赚了。
　　中路是炮车兵，李昊快速把兵清掉，推到OMG防御塔下。
　　这时候，卢锡安还没有过来。
　　李昊的补刀，瞬间反超。
　　7分55秒，翠花帮李昊拿到第一个蓝Buff。
　　这个时间点，李昊补了一个探索者护臂，卢锡安是吸血鬼节杖。
　　发条等级起来，掌握了推线权，卢锡安压制不了了。
　　不过，冷少捡到翠神的红蓝Buff，算是多了一个砝码，这算是OMG第二个套路。
　　比赛打到10分钟，人头比还是0：1。
　　两边下路的补刀数完全一样，都是106个刀，节奏非常慢。
　　打到10分42秒，中路兵线靠近Snake防御塔，7级的酒桶从上半区河道绕过来。
　　“湛然，先蹲一波。”
　　“世界妹在附近。”
　　李昊说话间，Pin了一下下路河道。
　　刘青松的眼位，捕捉到了翠神动向。
　　10分47秒，趁着冷少走位靠近F6对面的河道墙角。
　　李昊瞄准卢锡安的位置，平A间扔出QW！
　　卢锡安有一个往后退避的走位，可还是被伤害半径波及到。
　　他想回身点发条，可是李昊扔出那发普攻后，直接就往塔后撤了。
　　雷霆落下，反曲之弓、小弯刀、多兰盾，这身装备的卢锡安，掉下去接近半管血。
　　冷少也害怕被酒桶抓，不过发条占了便宜就走，让他的顾虑打消了不少。
　　塔下有三只远程兵，卢锡安回身A接透体圣光，接砰砰两枪。
　　——指令·攻击（Q）。
　　只有3秒CD的Q快速转好，李昊吃到透体圣光伤害，把球往卢锡安身上一拉。
　　卢锡安的血又往下一掉，冷少反手扔出W。
　　把最后一只残血兵补掉，又伤到发条。
　　大屏幕上，世界妹正在朝第一条土龙标记信号。
　　下路的兵线靠近Snake防御塔，这一波完全能打龙。
　　然而，冷少还没来得及回应，中路的发条突然直直走了上来。
　　魔偶的位置堵在F6旁边的匝道上，害怕被R的冷少只能退回中路。
　　酒桶从背后冒了出来。
　　世界妹踩着5速鞋赶紧朝中路支援。
　　李昊再度甩出Q技能，冷少一个E拉开！
　　“——来一杯吧！诶呀啊哈～。”
　　……
　　古拉加斯不再边缘OB，发出一声狂笑，直接把大招丢向卢锡安。
　　不闪就会被炸到发条身边吃R。
　　冷少没有办法，只能按出闪现，朝河道方向靠拢，同时圣枪洗礼，把发条的身体打亮。
　　E闪！
　　翠花没有任何留手，把卢锡安晕在原地。
　　“——小菊！”
　　世界妹赶来，召唤出自己的好伙伴。
　　跟着把护盾套在卢锡安身上。
　　但是，在酒桶的QW伤害之后，李昊的球已经套在酒桶身上。
　　“——魔偶生气了！”
　　“——指令·冲击波！（R）”
　　……
　　赛场上最常见的灵工骨匠皮肤，带着一声清脆的打击声，在卢锡安身边爆发魔法波动。
　　剧烈的扯动下，卢锡安的血量不足一百。
　　杂音泛起电脉冲，收下冷少人头！
　　踩在发条W加速上，酒桶追击翠神。
　　下路的牛头与洛都支援过来，但刘青松比Five来得更快！
　　“盛大登场，翠神被击飞了！”
　　“发条和酒桶输出，世界妹瞬间残血！”
　　“天呐，这是一波大节奏！”
　　“世界妹裸香炉的，现在身上只有以太精魄＋禁忌雕像，一点肉装没有。”
　　“牛头过来，顶走酒桶！”
　　“发条给Q，要死了！”
　　“闪现！”
　　“发条闪现追A！”
　　“……”
　　解说们的声音急促，这一幕画面与在大龙坑附近何其相似。
　　然而，世界妹似乎是把刚才的运气还了回来，在他下一个护盾要转好的时候，平A已经落在了他的身上。
　　“嗷～～！”
　　一声惨叫，翠神倒在地上。
　　Five见状，只得闪现逃走。
　　Snake并没有去拿土龙，中野一道，跑向上半区。
　　圣枪哥的纳尔已经到位，三人收下峡谷先锋。
　　13分34秒，Snake突然发起节奏。
　　知道卢锡安没有闪现，Snake野辅联动，两人抓中。
　　从塔后绕来，洛加速狂奔，盛大登场被躲开后，惊鸿过隙（R），掀起了让卢锡安痴迷的披风。
　　冷少被诱惑，酒桶一肚子顶晕卢锡安。
　　李昊走入塔下，QW接一发普攻，再杀残血的卢锡安！
　　上路的大虫子还想传送过来支援，结果被圣枪哥的大纳尔闪现推到墙上。
　　世界妹与小五一前一后支援过来时，Snake这边已经放出来峡谷先锋。
　　只是一波，OMG连丢中路两座防御塔。
　　OMG后台，明哲教练面色难看。
　　局势显然出乎了他的意料。
　　中路崩溃，翠神的香炉体系直接废了一半！
　　这么大劣势，前期团战不是一个香炉能扭转的。
　　OMG想要执行的战术，根本就执行不出来。
　　而且，这个时间丢失两座中塔，用屁股想都知道多糟糕。
　　10分多钟那一波，太关键了！
　　卢锡安被发条打残，导致被杀。
　　要是Icon不贪最后那几个兵，或者第一波被发条Poke后就退，可能一点事都没有。
　　但是，Icon偏偏信了TheKing的演技。
　　还是太年轻了啊。
　　当比赛打到10分钟，双方还在安稳发育只爆发了一个人头时，解说们都说，这把要打到大后期。
　　可是，短短几分钟过去，节奏就和做火箭一样。
　　在OMG中路两座防御塔丢失后，上下路一塔，也跟着被推掉。
　　15分钟，中路解放的发条与酒桶游走到上路，配合纳尔击杀大虫子。
　　19分49秒，OMG上半部野区发生团战。
　　发条在F6墙壁边卡住视野，酒桶启动间被发条套上护盾，完成一波带球过人！
　　发条一个大招，拉中OMG中野辅三人。
　　纳尔跟R，霞漫天飞羽！
　　在现场观众的惊呼声音中，OMG中野被一直控到死，卢锡安连自己的治疗术都交不出来。
　　司马老贼用大招救了牛头一命，但他也只能后撤，没法改变战局。
　　这时刚好20分钟，Snake进入大龙坑，无缝衔接打大龙。
　　接下来三分钟时间，OMG所有外塔全丢，中路高地被破。
　　在劣势情况下，阵容手短导致没有人能清兵，往前多走一步的卢锡安在23分47秒被发条QRW当场秒杀！
　　对于59e来说，这画面相当残忍。
　　“没了，这发条伤害太高了！”
　　孙亚龙也不拐弯抹角，直言道：
　　“Icon要反思一下了，虽然对手是TheKing，但他一个卢锡安被发条打成这个样子，这把要负很大责任。”
　　Rita大叫：“金身！”
　　大屏幕上，枸杞哥又一次展露自己可怕的反应能力。
　　发条极限开出金身，规避掉老牛的Q闪。
　　团战开启，发育最好的司马老贼临死拔矛，只换掉了一个洛。
　　24分49秒。
　　OMG输掉了高地团，基地被Snake一波推平！
　　……


第二百四十三章：输出机器！枸九万震惊联盟！
　　“恭喜Snake，成功拿下第一场！”
　　“是的，恭喜Snake！”
　　Rita说完，坐在中间的娃娃还是很惊讶地说道：“有一说一，真没想到这场比赛会这么快结束。”
　　“感觉OMG丢了一波节奏后，想慢也慢不下来了。”
　　孙亚龙朝自己的发际线撸了一把：“蛮可惜的，OMG想法不错，用打野翠神玩出香炉体系，给大家带来一个全新的思路。”
　　“等翠神这个香炉出来之后，再结合OMG的阵容，能让自己在小规模团战上更加强势，从而掌控地图资源。酒桶是目前最火热的打野，翠神的刷野效率配合强势的中单能快速入侵反野，限制酒桶发育，形成等级差。”
　　“这个战术，OMG打出来过。他们上下路都没有问题，前期还拿到了圣枪哥一血，但最大的问题就出现在中路上。卢锡安单线没有给到足够的压制，反而吃了一波大亏。辅助在那波团战，小五支援比刘青松慢了一拍，这导致发条连拿人头一波肥。”
　　“Snake思路极为清楚，他们打先锋放小龙，加快比赛节奏。OMG两座中塔丢掉的时候，翠神的香炉已经太迟了。这和下路香炉辅助道理大差不差，都需要一个过度的时间。”
　　孙亚龙一通分析，娃娃和Rita都在点头。
　　你话多，你有理。
　　……
　　“天宇，这把有问题呀。”
　　OMG后台，明哲教练照顾了一下冷少的面子，把他拉到一边单独提点。
　　Icon带着歉意说道：“我有点上头。”
　　“以前和Theking对线总是被他压，这次有机会压他，我没控制住，就打得激进了一点。”
　　“中路那一波，当时没有酒桶视野，我也考虑过Zzr在附近。但又看他的发条打完一波消耗之后就撤了，放松了警惕。”
　　“当时世界妹也离我不远，就想着补刀，再消耗一下。”
　　“然后……比赛突然不受控制了。”
　　明哲听到这话，并不稀奇，和他们在后台讨论得差不多。
　　他郑重说道：
　　“下一场比赛，如果再遇到类似的情况，一定一定不能贪！”
　　“都说TheKing是赛场阴谋家，这可不是凭空捏造的。”
　　“天宇，如果不是有绝对把握的话，尽量别乱上。”
　　“嗯，好嘞。”
　　明哲瞧着Icon的表情，心头松了一口气。
　　虽然输掉比赛，但冷少在心态这方面是过关的。
　　本赛季，冷少绝对是除了老贼之外最稳定的一个点，经常拿到队内Mvp。
　　明哲只希望他在后面的比赛能打出自己这个赛季的正常水准。
　　趁着休息时间，OMG又开大会。
　　教练组紧张地布置了下一场比赛的战术。
　　另外一头，拿到一个胜场的Snake明显更加轻松。
　　同时，克里斯也作出了换人调整。
　　“翔子，下一场你上。”
　　“好的，教练！”大聪明握紧拳头，“我一定好好发挥！”
　　这是夏季半决赛，对林炜翔来说，已经是他所接手比赛中含金量最高的了。
　　再高的天赋，没有经历过大战的洗礼。
　　终究只是素人。
　　当然，天选之子另当别论。
　　水晶哥虽然被按到饮水机边，但他没有任何怨言，因为这本就是他朝左雾提议的。
　　在刚子看来，他与昊哥都是需要负荷管理的人。
　　因为，整个蛇队受到伤病困扰最大的就是他们两个。
　　感觉自己的肩膀多了一份重量，刚子回过头来，而后笑了笑：
　　“昊哥，你上局的状态是真好。”
　　“我发挥得很一般，完全是躺了一把。”
　　李昊在板凳上坐下，“话不能这么说。”
　　“要是下路崩了，我状态再好都没用。”
　　“五个人齐心合力，才能赢下比赛。”
　　刚子笑了笑，李昊把话题转移了出去，“你的手没事吧。”
　　闻言，刚子把左手握紧又松开，连续几次。
　　脸上的笑容，也淡了下去：“和前几天差不多吧，就是感觉没有那么爽利。”
　　“倒也正常，也不是第一次出现了。”
　　“昊哥，我是真的很佩服你，我比他们更清楚，带伤作战需要承受什么。”
　　“更何况，你还能打出那样的水准，简直不可想象。”
　　刚子又看了看自己的手，一阵唏嘘，而后双目有神道：“整个联盟，能让我真心服气的，就是昊哥你了。”
　　“行了，再吹就飘了。”
　　李昊笑了笑，然后又瞅到了身旁的饮水机。
　　他拍了拍这个老伙计，又与刚子聊了几句。
　　从年龄上来说，刚子只比他小一岁，而是，手部确实有旧疾。
　　前世残酷的BO10，更是将伤病彻底引爆。
　　现在因为自己的出现，刚子避免了那样的悲剧，但时光荏苒，在职业时间的堆积下，本有的伤病，还是慢慢涌现了出来。
　　再者，就像评论区里面经常说的。
　　岁月这把杀猪刀，又有几人能挡得住？
　　神，终有下山的时刻。
　　李昊感慨间，捧起了保温杯，吹了吹水，吨吨来上一口。
　　所以，还是安安静静地……
　　做那个握着杀猪刀的人吧。
　　……
　　“啪啪啪～！”
　　克里斯扬起双手，不断拍动。
　　“兄弟们，打起精神，第二场比赛开始了！”
　　“加油！”
　　“Snake加油！”
　　……
　　再次走出选手通道之后，现场又响起了一阵欢呼声。
　　“好的，欢迎回到比赛现场。”
　　“OMG与Snake第二场比赛正式开打！”
　　伴随着娃娃的声音响起，导播把镜头扫过选手席。
　　从OMG那边，一直到Snake这边。
　　大屏幕上，翠花勾着头，正在和旁边说话。
　　虽然观众们不知道他在说什么，但能够看到，一旁的枸杞哥手捧保温杯，不断点头，他表情柔和，甚至一改严肃，露出一丝温暖的笑容。
　　弹幕内，已经节奏不断。
　　“不愧是翠花，能够引动我枸杞哥的温柔。”
　　“保温杯：枸杞哥，别光说，多整两口。”
　　“经历过大战就是不一样，Snake这边感觉很轻松啊。”
　　59e也由衷道：“希望冷少别再上头，枸杞哥这怪物真不好打。”
　　而某些小姐姐们，又感觉自己的恋爱了，有小姐姐问道：“昊哥的笑容是单给我一个人的，还是别的姑娘都有？”
　　……
　　OMG选手席那边，明哲教练就和WE的红米教练一样，在每个人的肩膀上都捏了捏，帮他们放松。
　　很快，BP开始。
　　双方换边，OMG蓝色方，Snake红色方。
　　一番BP之后，双方在第二场的选角很一致，都换上了现在很流行的香炉体系。
　　OMG阵容：纳尔、酒桶、辛德拉、小炮、风女
　　Snake阵容：大树、盲僧、飞机、霞、宝石骑士
　　宝石骑士和翠神差不多，不同于常见软辅，但也是一种香炉体系的另类使用。
　　让观众们惊异的是，这一场比赛，先拔头筹的依然是OMG。
　　世界妹的状态非常好，4分钟出头，他配合辛德拉，直接E闪抓中，打掉了李昊的净化加闪现
　　飞机前期本就是一个偏向于打钱的英雄，冷少显然没有受上局影响，他的辛德拉发挥稳定，强势的线霸让李昊丢失线权。
　　在辛德拉一波慢推线后，李昊在6分45秒时被一大波兵束缚在塔下，这给了辛德拉游走机会。
　　OMG的决策很果断，他们放弃抓视野被做好的下路，跑到上路找本就抗压的大树的麻烦。
　　世界妹也到位了。
　　OMG中野联动，辛德拉和纳尔都交了闪现，在7分17秒越塔击杀大树，人头被冷少拿到。
　　59e感到振奋，因为下路面对盲僧的一波gank，风女用自己的Q打断盲僧二段Q，避免小炮被R闪踢回。
　　一攻一守间，OMG一扫颓势。
　　芙兰朵这波也没有办法，3人越塔，再加上一个有R的辛德拉，能打掉对方两个闪现，已经是极限了。
　　夕阳的纳尔拿到优势后，便掌握了单人带线的能力。
　　当前版本，上单纳尔也是T1级别，中后期可以执行四一分推。
　　显然，夕阳的纳尔也是OMG这局的战术点。
　　8分34秒，辛德拉配合酒桶再抓上路。
　　这一次，芙兰朵是有视野的。
　　可是，大纳尔形态的夕阳先手给R，小萌兽爆发力量，在大招极限边缘，把芙兰朵砸到墙上。
　　辛德拉支援过来，远程给到EQ。
　　这一波，虽然被控制解除后的大树回身躲开，但却让自己的站位更加危险。
　　酒桶给Q减速，一肚子将大树顶晕。
　　圣枪哥被不断折磨，人头最后让纳尔拿到。
　　OMG的战术执行到位，现场的59e一阵欢呼。
　　紧跟着，Snake的粉丝也发出一阵欢呼。
　　李昊回城捡起【弹药包】，直奔下路。
　　同样是中野联动，Snake四人直杀OMG塔下。
　　利用弹药包强大的特别快递，李昊成功追死风女，把人头扳成1：2。
　　下路防御塔，也被Snake磨掉一大半血量。
　　不过，仅仅在2分钟后，上路纳尔传送到下路，配合酒桶，杀掉了宝石骑士。
　　林炜翔控制霞来到中路，下路一塔直接让掉。
　　李昊呼叫翠花，与芙兰朵一同拿峡谷先锋止损。
　　下路一塔丢掉，同时第一条土龙也被OMG收下。
　　考虑到现在的局势，Snake捏碎先锋之眼，把峡谷先锋放到上路，快速拔掉上一塔。
　　辛德拉的发育很好，如果OMG在中路布防，先锋可能撞不到塔就会被杀掉，那这波拿先锋全亏。
　　纳尔现在优势很大，大树推塔本来就慢，这个上塔早推早拿经济。
　　芙兰朵把峡谷先锋带着又往前推进了一段距离，迫使纳尔回家防守，这也减轻了中路压力，避免OMG拿完龙抱团推中一塔。
　　Snake现在是劣势，李昊的发育至关重要。
　　没有中一塔保护，飞机打钱就会更危险。
　　15分12秒，OMG在中路集结，Snake人员到位很快，辛德拉推晕了盲僧，世界妹发起节奏。
　　盲僧被酒桶炸了回去，OMG集火盲僧，Snake也趁机朝对面英雄输出。
　　盲僧被杀，但酒桶也被打成大残。
　　本有机会杀酒桶的霞被小炮一炮轰走，李昊瓦尔基里俯冲杀入人群，平A接一发超级导弹杀掉了世界妹。
　　刘青松的大招终于转好。
　　宝石的宇宙之辉极限救下飞机，这一波1换1，总算挡住了OMG的攻势。
　　芙兰朵的大树也赶来防守，Snake保住了中一塔。
　　19分34秒，双方围绕第二条火龙开战。
　　OMG占住位置，强势开龙。
　　两边团战打起来，翠花立功了，盲僧Q到火龙身上，二段Q跟进接惩戒拿下火龙！
　　不过，他自己埋葬在OMG的人群中。
　　OMG打反手，林炜翔交出漫天飞羽。
　　夕阳TP绕后，主动开团。
　　Snake不断撤退，大纳尔飞入塔下，如来神掌，一巴掌把Snake双人组＋上单全部拍晕。
　　李昊与防御塔不断输出纳尔，那夕阳根本不管。
　　冷少闪现上前，EQ续上控制链，一个大招收下霞的人头。
　　残血的纳尔想要逃跑，芙兰朵果断操作，W控住纳尔，反手荆棘重击将纳尔拍向塔内。
　　李昊果断输出，收下纳尔人头。
　　又在OMG剩余四人越塔击杀宝石时，把小炮打成大残。
　　中路防御塔被磨掉大半血，但还是守住了。
　　不过，2分钟后OMG的下一波推进，李昊也没敢硬守，只能远程发出几发炮弹。
　　26分12秒，布置好视野的OMG有打的大龙的意图。
　　李昊与林炜翔都换上了远见改造。
　　好在OMG打得不是特别快，Snake赶上了。
　　双方在龙坑附近打出团战。
　　3换2，Snake团战没打赢，上路一塔也被推掉，但好在守住了大龙。
　　上帝视角下，OMG的经济领先已经来到四千多块。
　　但是，蛇队粉丝们依然对这场比赛充满期待。
　　Snake全部的5个人头，飞机占了4个。
　　并且，还有着267个补刀，这其中有不少是盲僧让的F6，甚至还有三狼。
　　翠花的发育比较差，已经转成了功能性。
　　保护飞机，然后死养飞机。
　　“TheKing的装备很好，三相、无尽、法穿鞋都有了，刚才大龙这一波，输出非常高！”
　　“这局Snake是有希望的，前面Zzr抢到的那条火龙也非常关键。”
　　Rita说完，孙亚龙分析道：“你现在看Snake场上的阵型，团战一打起来，刘青松的宝石已经跟在了飞机身边，大树挡在飞机身前，盲僧还有一手神龙摆尾，他们现在围着飞机打！”
　　“现在Snake非常清楚，这把想赢，只能靠飞机！”
　　“林炜翔的霞有一个大招，反应快一点，足以自保。”
　　“第三条是水龙，Snake完全可以放，他们还要再把时间往后拖。”
　　“……”
　　就像孙亚龙分析的那样，Snake果断放弃了第三条水龙。
　　32分45秒，OMG强攻Snake下路二塔。
　　两边打出3换4，OMG再度打赢团战，Snake这边只有李昊残血存活。
　　他这一波是被芙兰朵用自己的小命保下来的。
　　匆匆回城补好状态后，守住了下路高地。
　　趁辛德拉与纳尔回城，李昊一路来到大龙坑附近，把自己的真眼插到纳什男爵背后，又收掉下半区河道蟹。
　　让蛇队粉丝心惊肉跳的是，35分34秒，OMG强行开大龙。
　　Snake因为被兵线拖累，来的时候，大龙快要被打完了。
　　翠花控制盲僧，杀入大龙坑。
　　不止是两边的粉丝，后台的制服组看着空中的惩戒，都无比紧张。
　　“咚～！”
　　一声闷响过后，明哲在后台大喊一声Nice！
　　“大龙被世界妹惩掉了！”
　　“OMG要打反手！”
　　“这盲僧要死了啊！”
　　“……”
　　就在解说们声音急促响起之时，大屏幕上的盲僧闪现到辛德拉身边，在辛德拉EQ推出来时，对着冷少就是一脚。
　　“——啊痛！”
　　盲僧被推晕，但这一脚也被判定踢了出去。
　　——特别快递（W）！
　　拾取炸药的李昊第一时间飞了过去，REQA。
　　夸张的暴击轰在辛德拉身上，Icon的血条往下猛的一掉！
　　“喔！”
　　“这伤害，冷少要死！”
　　“辛德拉给R，飞机普攻，死了！”
　　“……”
　　大屏幕上，冷少打出了最后输出，飞机被打掉半血，但李昊最后一发普攻，顺利将其击杀。
　　现场观众又是一阵大叫！
　　几乎在击杀辛德拉瞬间，飞机一个瓦尔基里俯冲，斜向拉开。
　　特别快递并不会让瓦尔基里俯冲陷入冷却，李昊这个W的方向，正好与酒桶冲来的方向呈一条直线。
　　世界妹E闪！
　　酒桶一肚子顶来，穿越了飞机W留下的火焰路径。
　　可是，因为李昊提前位移，导致酒桶E闪距离不够，并没有控住飞机。
　　后续的一个大招，也只是炸乱Snake的队形。
　　盲僧的人头被司马老贼拿下，纳尔也冲入了Snake这边。
　　双方在大龙坑展开团战。
　　这一波，夕阳变大的纳尔是神仙，OMG打出4换5，李昊的飞机在临死前轰出一发炮弹，杀掉了司马老贼！
　　OMG身上，还有纳尔这个龙Buff火种，夕阳直接推掉中路残血的二塔，又在盲僧复活后，推掉中路高地塔并全身而退。
　　比赛打到第44分28秒，Snake中路高地水晶被推掉。
　　这个时候，李昊的飞机已经六神装！
　　无尽之刃、火炮、吸蓝刀、三相之力、法穿鞋、水银弯刀。
　　OMG一方，没有真正意义上的坦克，根本吃不住飞机的伤害。
　　45分钟，准备进攻Snake下路高地OMG，夕阳因为站位靠前，被李昊隔着高地墙壁，一套打成大残！
　　本来OMG还准备利用超级兵作为牵扯，夕阳没状态，OMG不敢打了。
　　后台，明哲教练现在头疼得不行。
　　OMG这局的战术对中路针对的太少了，还有一点很要命，前期Snake的几个人头，刚好被这个飞机拿到，导致这玩意现在这么肥。
　　后期飞机造成的伤害，不是辛德拉能比拟的。
　　有了净化还做水银弯刀，明哲吐槽不已。
　　双保险，TheKing你这也太苟了吧！
　　OMG面板上的经济虽然还领先了五千块，但这个时间，五千块已经不如之前那么给力了。
　　大树的装备也慢慢发育起来，辛德拉有点打不动。
　　望着Snake中路水晶复活，明哲眉头越皱越紧。
　　两边陷入了僵持阶段，OMG也不敢像之前那么猛攻了。
　　现在被团灭，那就是一波的事情。
　　比赛，一路打到51分钟！
　　OMG做了一个大胆决定，Rush远古龙！
　　不过，早有防备的Snake当然不会让他们如愿。
　　两边在龙坑旁边，又来回拉扯。
　　李昊抓住机会，连续两炮轰中香炉怪！
　　Five血量告急，吓得OMG赶忙后退。
　　Snake后台，能够听到芙兰朵在语音中大喊‘RRR’！
　　——自然之握（R）！
　　大树改版之后的大招范围可达3000码，大范围内召唤五个不断向前行进的根须，如果根须的移动超过1000码，就能提供最大的2.6秒控制时间。
　　Snake变被动为主动，发起攻势。
　　“大树给R！”
　　“风女走不掉了，尴尬了，夕阳现在是小纳尔！”
　　“闪现！”
　　“芙兰朵顶了上来，控住纳尔！”
　　“辛德拉推晕大树，盲僧Q中小炮！”
　　“宇宙之辉！”
　　“宝石给R，香炉效果套给飞机！Snake冲阵了！”
　　“乖乖，杀进来了！”
　　“飞机被套R，无敌状态。大树大招控住了风女，盲僧二段Q被小炮轰飞，飞机特别快递！！”
　　“小型的兰博大招！”
　　“没了！”
　　“风女技能还没放，被飞机秒杀！”
　　“酒桶撞晕飞机，水银秒解！我的天，TheKing疯狂走砍，这飞机在摆头！”
　　“疯了，又是这种夸张的走A！”
　　“老贼在输出，没用啊！2.5秒免疫伤害！”
　　“冷少按出金身，酒桶炸开大树，夕阳被林炜翔点残了！”
　　“漫天飞羽！”
　　“小炮跳走，纳尔被倒钩拉中，夕阳要黑了！”
　　“……”
　　LPL演播室，Rita已经跟不上节奏了，娃娃和孙亚龙的声音将她压住，整个解说席一片沸腾！
　　现场的59E抱着自己的头，望着这急转直下的局势，满眼惊滞。
　　霞杀掉了纳尔，世界妹为了保住辛德拉，自己顶在前面，扛住了宝石的控制。
　　冷少闪现极限穿墙，与司马老贼一起保命，保住最后希望。
　　酒桶人头又被霞收掉，Snake打出0换3。
　　“赚翻了！”
　　“青松这波大招给得好啊！”
　　“没有没有，枪哥先手揭竿而起，我就是个起哄的。”
　　“行了，被吹牛逼了。这波兵线不行，先拿龙！”
　　“远古龙、纳什男爵，我们全都要！”
　　“……”
　　Snake队伍语音，众人声音兴奋。
　　OMG虽然剩下双C，但Snake五个人都在，他们有龙坑的全部视野，看到Snake在打龙。
　　可是，也只能眼睁睁看着Snake集齐双龙会。
　　这波打完后，经济什么的都是次要的。
　　Snake双龙会，再加上阵容已经发力，OMG难受了。
　　53分45秒，Snake借助龙Buff，攻击OMG中路高地。
　　李昊的飞机脚踩红蓝Buff，不断朝OMG塔下Poke。
　　加上远古龙提供的伤害，冷少吃了一发超级导弹后就顶不住了。
　　OMG清不掉兵线，被Snake反推高地。
　　短短1分多钟时间，OMG两路高地失守。
　　56分钟，Snake带着两路超级兵，进入OMG高地上。
　　场上的人基本都是六神装，但OMG的阵容有些被动。
　　Snake看到纳尔变大，没有硬上，防止OMG打出奇迹团战。
　　用超级兵把大纳尔的时间磨掉，保持安全距离的Snake去而复返。
　　OMG吃了上一次的亏之后，这一波准备先手。
　　世界妹把目光瞄准了飞机，在大招分割战场后，E闪直接出手！
　　然而，李昊一手的筹码，他闪现也不交，直接在酒桶控住他后用水银秒解。
　　不仅解除酒桶的控制，还获得1口氮气加速。
　　50％的移速加成，让飞机脱离了酒桶的攻击范围，OMG后面的人也没法跟上。
　　明哲教练在后台大喊一声‘臭啊’！
　　这一波先手飞机，完全就是赌博！
　　TheKing捏着净化＋闪现，水银也转好了，世界妹等于是以更小的概率去与TheKing拼反应。
　　等Snake先手，然后保着老贼打，这把还有机会。
　　和明哲想的一模一样，酒桶上去，就回不来了。
　　大树反手给控，酒桶在Snake双C的爆炸输出下，被飞机一发暴击击杀！
　　冷少推晕了盲僧，可是翠花有肉有魔抗，辛德拉根本秒不掉。
　　在处理掉酒桶后，Snake把兵线带上来。
　　大树与宝石一起开大，根须在地上爬行，宇宙之辉从空中落下。
　　OMG的团战根本打不过。
　　在辛德拉被击杀后，香炉怪被盲僧一脚踢回，然后淹没在Snake的人群中。
　　小炮与小纳尔知道没戏，直接冲入Snake人群，将霞换掉，打出了黑暗势力最后的倔强。
　　随着水晶枢纽轰然爆开，双方的人头比停留在18：14上。
　　“赢了！”
　　“还是Snake笑到了最后～！”
　　“哇～！！”
　　后面的话还没有说出口，演播室内突然爆发出一阵惊呼声。
　　大屏幕上，导播调出了数据面板！
　　英勇投弹手。
　　战绩：11/1/4。
　　补刀数：604。
　　输出伤害：96712。
　　……
　　“我的天呐！”
　　“九万多点伤害！！”
　　“这也太爆炸了吧！”
　　孙亚龙看兴奋了，揉着自己的头发：“这把又一次刷新记录！”
　　“联盟最高伤害啊！”
　　“TheKing，一个小时没到，九万点伤害！四舍五入就是十万！”
　　“Snake能拖到后期并且翻盘，TheKing居功至伟。”
　　“这一手飞机的伤害，是冷少的两倍多！”
　　“不愧是输出机器啊！”
　　三位解说，一个个都张大嘴巴，满面惊讶。
　　现场的观众也是这样，虽然察觉到飞机一直在打伤害，但真正看到这个数据的时候还是吓了一大跳。
　　屏幕前正在观看直播的观众，也不断敲打这键盘。
　　一大票弹幕来袭！
　　“传下去！杀疯了！枸杞哥杀疯了！”
　　“传下去！枸杞哥疯了！乱杀！”
　　“传下去！全疯了，都被枸杞哥杀光了！”
　　“我以为枸七万已经天下无敌了，没想到还有人比他更勇猛，这是谁的部将？”
　　“这是昊大将军！”
　　……
　　蛇队粉丝大叫：“呜呜呜，虽然我在落后的时候也没有放弃，但昊爹是真血特么C啊！！”
　　电竞老人泪目了，喟叹道：“谁能横刀立马，唯我昊大将军！”
　　……
　　EDG战队同样在看比赛，这帮人也瞠目结舌。
　　锅盖头青年一脸惊讶：“卧槽，这人怎么还是这么猛啊！”
　　“96712！”
　　“太几把猛了！”
　　阿布在感慨间，不由冷笑了一下。
　　“你笑什么？”
　　阿布说道：“李昊一场，打你了22场的伤害。”
　　“什么玩意？”
　　锅盖头眯着眼睛，没明白阿布什么意思。
　　阿布突然笑道：“96712，是4396的22倍。”
　　“我没算错吧。”
　　“厂子哥，还真是。”田野拿计算器算了一下。
　　赛文老祖眯着眼睛：
　　“你没算错，但是我想捶你。”
　　“……”


第二百四十四章：昊哥，我想要一个女孩子的微信
　　“伤害接近十万，全联盟第一啊！”
　　“昊哥，你什么时候打了这么多伤害！”芙兰朵满脸笑容的脸上又多了一丝惊讶。
　　闻言，还坐在电竞椅上的李昊微微呼出一口气。
　　接近一个小时，这把打得可不轻松。
　　“伤害没什么，都是从OMG那边刷来的。”
　　听李昊很平静地回应，翠花当即不同意了。
　　“昊哥，怎么能是刷呢！”
　　“面对这种状态的OMG，谁敢拍着胸脯说自己有本事刷伤害的？”
　　“很蓝的啦～！”
　　“没昊哥你这伤害，估计现在OMG已经在庆祝了。”
　　刘青松和林炜翔都在点头。
　　翠花不仅说得有道理，而且高情商。
　　正宗的枸杞党人，果然不能没有东西。
　　李昊抓着翠花伸来的手，胳膊肘在椅子上一撑，很是轻松地站了起来。
　　并不是李昊自己站不起来，这只是他们赢下一场硬仗后的互动方式。
　　但是，当OB导播把这波画面抓拍下来后，观众看到的以及他们的解读，那完全就超乎蛇队众人的想象。
　　画面内，经历了一个小时大战的枸杞哥，在拿到胜利之后，并没有第一时间像队友们那样喜悦。
　　在众人欢喜的时候，这位强大的战士却仰躺在电竞椅上。
　　他目光澹远，又转头和圣枪哥说了什么，嘴巴在动，表情依然是一幅肃穆认真的样子，并没有因为自己的爆炸输出而有多少喜悦。
　　之后，又看到翠花在一旁激动的讲述，依然不知道他们在说什么。
　　再后来，翠花伸出手，把枸杞哥从椅子上‘非常艰难’地拉了起来。
　　一时间，弹幕与评论区成为了另外一种画风：
　　“呜呜呜，我昊哥Carry一整场，累的都站不起来了！”
　　“黑子先飞个马！一场接近一个小时，而且一直全神贯注，你知道有多累吗？更何况我昊哥腰不好，大腰子也不行，手也有毛病，刚才只有他的飞机发育最好，完全扛着队伍走，电竞励志第一人也能喷吗？！”
　　“泪目了，枸杞哥不要这么透支啊！还想看你多打两年！”
　　“保温杯：昊哥，扛不住了，多少喝一口吧。”
　　“银川枸杞：昊哥，这次少放点水，泡稀了效果打折扣。”
　　有懂帝预言道：
　　“这样下去是不行的，没有哪个职业选手能经得起这样的消耗，而且是在本身有伤病的情况下，这么下去的话，我感觉要不了多久，枸杞哥的伤势就会爆发。”
　　“他已经经历了两次伤病，如果再爆发，后果一定更加严重。那时候，可能职业生涯都会毁掉！”
　　懂帝不仅预言，还拿出之前比赛的论证。
　　用数据表明李昊在版本变动，也就是季后赛前夕到目前承受的压力，明显比之前大许多。
　　很多人让懂帝闭嘴，尤其是枸杞粉。
　　因为他们也不愿意听这样的有理有据的分析。
　　……
　　从选手通道离开的李昊，对于这会儿外面爆发的评论，根本不知情。
　　短暂的休息时间过后，两支队伍重新登场。
　　上一场比赛对于OMG来说，不管从士气还是这一轮系列赛的进程来说都是至关重要的。
　　鏖战了接近一个小时，但等到最后的，还是一场失败。
　　现在已经0：2落后，可以预见，此时OMG的选手压力该有多大。
　　明哲教练在后台说了很多，能讲的已经都讲了。
　　OMG的表现其实不差，几乎把Snake逼到了死角。距离胜利，可能只差一个节奏。但是，最后输了呀。
　　选手们心情低落、沮丧，这都正常。
　　OMG选手席上，明哲教练盯着BP界面，在心中暗自叹了一口气。
　　想要连胜Snake三场，现在这种状态几乎不可能。
　　想要杀入S7赛场，恐怕只有后面的冒泡赛了。
　　双方BP之后，阵容锁定。
　　蓝色方Snake：大虫子、皇子、蛇女、霞、洛
　　红色方OMG：泰坦、酒桶、卢锡安、大嘴、璐璐
　　……
　　比赛没有开打时，OMG粉丝还抱有一丝期待。
　　上一局两队平分秋色，OMG还是有实力的。
　　这一轮系列赛，一定还有机会！
　　可是，比赛的过程，大大超乎了59e们的预料。
　　现场以及屏幕前的蛇粉们，高潮那是一波接着一波！
　　4分钟出头，皇子抓上，配合大虫子击杀泰坦。
　　天道好轮回，连续丢掉一血的圣枪哥这一把拿到了一血。
　　而Snake，也顺利掌握了前期的节奏。
　　6分17秒，蛇女R闪将卢锡安石化，皇子趁着卢锡安被控制的时间，走上来EQ二连跟上控制链。
　　大残的卢锡安在控制效果消失后，自己身上的E与闪现都没有交出来，蛇女毒雾的缚地效果要了他的命。
　　冷少朝毒雾外移动间，在皇子的敲击下，被蛇女两发E技能咬死。
　　7分半钟，Snake中上野围杀夕阳。
　　OMG中野过来支援，但等他们过来的时候，泰坦已经死了。
　　世界妹和冷少追击，想把残血的大虫子留下。
　　没想到，这一波被Snake反手打出一换二，皇子和蛇女各拿一个人头。
　　司马老贼郁闷得不行，他的大嘴还在下路稳稳发育呢，突然感觉比赛好像结束了。
　　这就是艾迪西的悲哀啊～！
　　10分45秒，Snake拿下峡谷先锋，并在其后两分钟推掉OMG中路一塔。
　　冷少虽然用圣枪洗礼清掉兵线，但依然阻止不了Snake利用先锋拆塔。
　　13分24秒，世界妹的酒桶在野区被Snake中野抓死。
　　上半区野怪被反的一干二净。
　　两分钟后，压抑许久的59e总算发出了一声欢呼。
　　酒桶抓下，E闪接R，总算帮大嘴拿到洛的人头。
　　可惜好景不长，18分半，上路的大虫子也传送下来，Snake五人集合，把OMG双人组硬生生吃掉。
　　世界妹的酒桶在远处OB，想去又不敢去，来回纠结踱步，宛如被马老师异地登录。
　　下路一塔二塔，连续被推。
　　OMG只能换Snake中一塔来止损。
　　21分23秒，正大广场传来一声欢呼。
　　没错，正是兴奋的蛇队粉丝们发出来的。
　　利用视野上的优势，Snake赶在OMG到来之前Rush大龙！
　　大屏幕上，OMG没有再退，他们选择在大龙坑附近，趁着Snake打完大龙状态不好，与他们殊死一搏。
　　OMG粉丝，死死盯着屏幕上的那个扑棱蛾子。
　　正是马哥的大嘴。
　　同样是大嘴＋璐璐，同样是大龙坑附近，这让他们想起了今年春天发生的一幕。
　　2017LPL春季赛OMG对阵EDG，OMG司马老贼大嘴在大龙坑处，面对敌方五人，反身1喷5拿下四杀，EDG团灭！
　　着实让61e感受到了被大嘴支配的恐怖。
　　可惜，这号称‘湮灭’的名场面并没能在半决赛上演。
　　洛闪现冲阵，皇子EQ接天崩地裂，大嘴被控住后，芙兰朵杀入人群，璐璐给大嘴加状态，双方一番缠斗，最后大虫子发出‘咀嚼’的声音，一口将大嘴咬死。
　　主要输出一死，发育拉胯的卢锡安并不能支撑起OMG的输出。
　　朝着Snake双C切过来的OMG上中野也没有好果子吃。
　　除了冷少一个回头躲开，泰坦与酒桶都吃到石化，被一顿风筝。
　　OMG龙坑团大败，4换1之后，他们的经济差落后直接来到一万。
　　没有更多的悬念，比赛打到第23分49秒，LPL演播室内，满是解说们的声音在回荡。
　　“恭喜Snake！”
　　“恭喜Snake！”
　　“……”
　　伴随着这一声声恭喜，OMG水晶枢纽爆炸的碎片纷飞如雨。
　　“3：0！”
　　“Snake横扫OMG，晋级LPL夏季总决赛！”
　　娃娃大声喊道：“9月1日，请大家锁定LPL官方电视台，EDG与Snake会师，我们将在BJ五棵松体育馆见证LPL夏季赛终极大战！！”
　　“LPL一号种子名额，将在那个时候诞生！”
　　……
　　他们说话间，Snake众人已经列队走向OMG选手席。
　　OMG这把落后太多，Snake状态爆棚，他们被打得一点脾气都没有，众人心情低落，在握手的时候基本没有交流。
　　走到舞台上，Snake向观众席鞠躬致谢，同时又赢得了一阵掌声。
　　一位身穿OMG队服的观众翻了翻自己的书包，随后拿出了另外一件黑色队服，很是娴熟的套了上去。
　　没错，这正是Snake的队服。
　　现在正是OMG很受伤的时候。
　　可是，背刺不分场合。
　　换上Snake的队服，就能享受胜利的喜悦。
　　冠军粉与胜利粉，需要的就是这种代入感，他们对那些半天不起势的队伍，已经没有太多的耐心了。
　　这比较残酷，但又很真实。
　　真爱粉，毕竟是少数。
　　因为这位观众座位比较靠前，李昊看得很清楚。
　　如果哪一天Snake拉胯，他们一样也会被真实。
　　所以，最好不要成为失败者。
　　“恭喜Snake！”
　　“恭喜Snake，晋级总决赛！”
　　“……”
　　同一时间，正在观看比赛的EDG众人都露出戒备之色。
　　“果然，想指望OMG把Snake干翻，还是不太现实。”
　　挺田野这么说，厂长摊开双手：
　　“干翻啥呀，第三场比赛，OMG和第二场压根不像是一支队伍。”
　　“夕阳前两局发挥多好，第三把玩泰坦摆烂，连抗压都没做好。蛇女消失了七八秒，OMG这边一个信号都看不见。”
　　“而且，我没搞懂，世界妹和Icon为什么不抓下？泰坦既然被抓，那就拿下路换发育呀。结果被Snake牵着鼻子走，一波上头把整局比赛都送没了。”
　　“呵呵。”阿布怪笑一声：“你现在思路倒是挺清晰的，怎么比赛里面就犯浑呢。”
　　厂长听罢，也不知道是开玩笑还是说心里话，他对阿布说道：
　　“我也不想犯浑，只是有点打不动了。”
　　锅盖头盯着正在接受采访的那个人：
　　“这狗东西和我一个年纪，我真不知道他的状态是怎么保持的。”
　　“淦，越想越奇怪。”
　　作为鱼死网破的好兄弟，阿布这会儿也不掀香蕉船了，安慰道：
　　“明凯，真不行的话，你也整个保温杯？”
　　赛文老祖：“……”
　　……
　　余霜拿着话筒问道：“TheKing，即将要和EDG会师总决赛了，你有什么想说的吗？”
　　李昊嘴角微翘，回应道：“希望厂长2级刷自己的F4……嗯，F6，别来抓我。”
　　余霜笑了一下，又问道：
　　“Snake如果在总决赛战胜EDG，那么在拿到夏季赛冠军之后，你就有了大满贯荣誉。那么TheKing，你对这个大满贯怎么看呢？”
　　李昊的表情又认真起来：“大满贯能争取，肯定是要争取的。”
　　“毕竟，若是想等下一个夏季赛，那就是一年后的事情了，谁也不知道一年后会发生什么。”
　　“我感觉自己有点等不起，这次肯定要拼一拼。”
　　……
　　“阿布，你看到了吧，这货也有紧张的时候。”
　　锅盖头笑了，“刚才他暗示我的时候，可还一脸轻松的。”
　　阿布点头：“紧张很正常啊，按照他目前这个负荷管理的趋势来看，下赛季真不好说。”
　　“Snake现在有两个ADC，水晶哥目前还是更稳重一点，但也暴露了伤情，林炜翔虽然也是一个不错的苗子，但下赛季发育成什么样也难说。”
　　“按照我的推测，下赛季的Snake，可能会进入最不稳定的时刻，甚至是风雨飘摇。”
　　当然，不止是阿布这么看，很多主流战队的制服组、运营部，也能得出这个结论。
　　他们最近还收到一个消息，Snake增加了对新人的试训力度。
　　二队的成员，也频繁变动。
　　这明显是在为一队铺后路，免得‘青黄’不接。
　　尤其是中路，Snake现在的替补是姿态。
　　但是，姿态已经不是从前的打碟少年了，难以承载Snake中路的未来。
　　TheKing的继承者是谁，现在是难以确定的。
　　那么，Snake这么大的动作，正好证明了这一点。
　　Snake对Theking的情况一定是非常了解的，连他们自己都觉得要找更年轻的替补了，那里面的一些情况，稍微想一下就能猜出一个大概出来。
　　“明凯，总决赛加油吧。”
　　“没错，希望给那货留下一点深刻的记忆。”
　　赛文老祖笑道：“天天暗示我，哪有那么容易揭过。”
　　“……”
　　LPL采访席上，余霜采访完李昊之后，又采访了一下翠花。
　　上一把的Mvp，正是他的皇子。
　　对着镜头，翠花除了回答余霜的一些问题外，更是阐述了一条观众非常担心的话题。
　　翠花明确表示：
　　“我最担心的是昊哥伤情，很希望他能保持健康。”
　　“这不是我们能决定的，但队友们都在祝福，我们不想在这个赛季留下遗憾。”
　　“是的，我们会在S7上拼出所有。”
　　……
　　Snake现在是LPL里面最有把握提S7的队伍，因为在战胜OMG之后，他们的积分已经是赛区第一。
　　总决赛的胜负，并不会影响他们的世界赛名额。
　　翠花的话，又一次引发外界的讨论。
　　Snake的战绩非常好。
　　但是，蛇队粉丝们，却总是感觉到，头顶似乎存在一片阴云。
　　这个统治LPL赛区的巨人，不知道会在什么时候，突然倒下。
　　……
　　2017年8月26日。
　　这是半决赛打完的第二天，两支在半决赛上战败的队伍，在当天下午4点钟，将要展开季军赛的对决。
　　胜利的一方，将在冒泡赛上获得更有利的地位。
　　OMG对战RNG。
　　整轮季军赛，OMG的状态远远不如半决赛。
　　虽然赢下了一场，还是靠世界妹抢大龙与马哥的逆天发挥。
　　总的评价，被Snake打没了心气的OMG像是一盘散沙，RNG以3：1轻取OMG。
　　其中两场比赛，都不足30分钟。
　　老59e怨气很大，他们不甘心，又一次败在了老对手面前。
　　不过，他们也只能期待OMG在冒泡赛上复仇了。
　　8月27日这一天，Snake忙里偷闲，放假一天。
　　李昊下午和晚上都在打直播，陪水友闲聊。
　　很多人在关心他的伤病问题，虽然李昊清楚，自己的身体比牛都壮，但不妨碍挺暖心的。
　　为了回馈这些可爱的水友们，李昊除了搞出被杀送皮肤之外，还玩起了Solo赛。
　　要比就比一比Solo。
　　正合大家的意思。
　　水友输了就办卡，有卡的水友没惩罚，赢了有全套皮肤送外加1000元红包。
　　为了防止出现太无聊的对局，李昊也规定了英雄选择，尽量避免奶妈对奶妈。
　　从晚上7点半到10点钟，李昊一直在和水友打Solo赛。
　　上路，下路，中路，三条线任选。
　　其中，奇葩的水友不少。
　　比如一个提议要玩韦鲁斯的水友，他的ID是【皮是真的皮】，此人一上来就来了个反向一Q，顿时引爆直播间。
　　弹幕如雨，还有火箭冲天。
　　【God.V赠送了一发超级火箭！】
　　不得了啊，这一箭，直接是把唐门的人都惊动了。
　　但是……
　　让粉丝们郁闷的是，从7点半到10点，陆续对线李昊的水友有几十个，段位各不相同。
　　可是一个赢的都没有。
　　只有一个黑色玫瑰的大师300点，险些依靠一手绝活剑魔打赢枸杞哥。
　　弹幕内也是各种惊叹。
　　大师300点，恐怖如斯～～！
　　但绝大多数水友，与枸杞哥较量，那差距是真的大。
　　尽管他们已经避开中路这个李昊最擅长的位置。
　　不过，一些只会光速QQQ的塑料锐雯也要和李昊Solo锐雯。
　　所以，几个小时打下来，李昊含泪收了几十张办卡。
　　弹幕内一片哀嚎：
　　“赢不了啊！谁人能杀枸杞哥？”
　　“我有猛将刘三刀，三刀就能杀枸杞哥。”
　　“呵呵，刘三刀的剑圣冠军皮肤还挺唬人的，结果他死了，枸杞哥还有接近一半的血，简直离大谱。”
　　“举报了，这主播公开骗人办卡！”
　　“Kkoma：我也正在看直播呢，今天谁单杀枸杞哥，明天就来SKT试训。”
　　“各大战队：我们也看着呢？”
　　……
　　李昊对着镜头露出微笑：“兄弟们，太客气了。”
　　“这些办卡我就收着了啊。”
　　“没点订阅的兄弟，动手订阅点一点。”
　　“没没没，当然没骗人。”
　　李昊看着弹幕，连连摇头，叹息道：“其实，我也是希望把红包和冠军皮肤送出去的。”
　　“但是，我又不能放水。”
　　李昊的表情严肃起来：“并不是我抠门，在乎那一点红包。”
　　“而且我觉得，有自己最强的实力来和大家Solo，这才是勇士一般的尊重啊！”
　　……
　　听到这里，兔子战队的笨鸡冷笑了一下。
　　……
　　弹幕内：
　　“我不要勇士一般的尊重，给我来一波堂堂正正的放水吧！”
　　“枸杞哥（真实含义）：给你机会，你不中用啊！”
　　“之前赛文老祖一直说枸杞哥会搞人心态，我当时还不信，现在我信了（来自换了两个号，连续办了两张卡的可怜水友）。”
　　“……”
　　李昊又看到有水友提到夏季总决赛。
　　他笑着回应道：“对，总决赛打七酱。”
　　“哈哈，打EDG不用怎么研究的。”
　　“我刷几波厂长的F6，他心态就不稳了，准炸。”
　　“ban猪妹？确实，猪妹是要ban。”
　　“厂长的猪妹很难杀，生存能力拉满。”
　　……
　　李昊黑得正嗨，结果被水友告密，同样在打直播的厂长当场抓住马脚。
　　接着，他的微信语音就响起来了。
　　“狗东西，黑我是吧！”
　　“没，误会！”
　　“厂长，我就是玩大树辅助你，我都不会黑你，网络上的流言蜚语，你可别信。”
　　“呵呵呵……”赛文老祖一阵冷笑，李昊差点以为魂殿的人来了。
　　“听说你在打Solo是吧。”
　　“嗯。”
　　“来，枸杞，我陪你Solo一把！”
　　“……”
　　一听这话，两边的直播间都嗨的飞起。
　　屏幕上全部都是‘来来来’。
　　李昊笑了笑，“Solo可以，不过我们总要搞点彩头吧。”
　　厂长：“英雄我选，召唤师技能也我选，彩头你随便订！”
　　“来！”
　　……
　　赛文老祖带着无比强大的战意，与李昊选择用真男人在上路对决。
　　厂长那边的粉丝看到厂长这么主动，以为他很有把握拿枸杞的一血。
　　没想到，两个奥拉夫在上路一拼起来，赛文老祖被连躲两个Q，枸杞哥的Q连续命中，一路开着疾跑，把赛文老祖击杀在防御塔前。
　　“——First Blood！”
　　……
　　“哈哈哈，笑死我了！”
　　“枸杞哥：就这？！”
　　“昊哥这走位变态啊！厂长被秀翻了！”
　　“嘤嘤，心疼我七酱，特意过来送彩头的。”
　　“……”
　　厂长匆忙退回自家的直播间，然后按照李昊的要求，把他所有的账号、包括微信的头像，都换成了艾克的任性学霸皮肤。
　　很快，水友们发现了其中的奥秘。
　　这皮肤和厂长的原画，竟然神似！
　　这可是大发现啊！
　　于是，一张张对比图，疯狂流传。
　　EDG基地内，阿布对厂长一阵嘲笑。
　　“明凯，你就算了吧。”
　　“你玩阴的，怎么能玩过他，还和人家玩Solo呢，一级就被人爆杀！”
　　“瞧瞧这灰头土脸的样子，又被算计了吧。”
　　“不过，哈哈，你这头像挺帅。”
　　赛文老祖：“wdnmd”
　　……
　　厂长被打走后，李昊这才结束了Solo赛。
　　“兄弟们，今天放假给大家播一播，接下来几天，就要进入训练备战阶段了。”
　　“可能要等到决赛打完，我才会重新上线。”
　　……
　　李昊说了一下情况后，就准备下播了。
　　可是，突然看到直播间闪过一个超级火箭。
　　“——用户[白月光]赠送一个超级火箭！”
　　“谢谢！”
　　“谢谢白月光的超火！”
　　“嗯？有个问题想要问我？”
　　“白月光，你有什么问题？”
　　“只管说！”
　　李昊停顿了一下，等待下文。
　　【白月光】：
　　“昊哥，我想要一个女孩子的微信。”
　　“可是我没有经验。”
　　“我该怎么要？”
　　顿时，水友们乐开花：
　　“哈哈哈，兄弟，你走错房间了。”
　　“昊哥：换一个吧，这题超纲了。”
　　“枸杞哥：先生教我，我也想学。”
　　“我昊哥可是全网相亲都失败的人啊。”
　　……
　　李昊笑了笑，“这问题其实根本不用回答。”
　　“你自己既然有微信，那你还要人家女孩子的干什么，你想想是不是。”
　　……
　　“蚌埠住了，枸杞哥，不愧是你呀。”
　　“超火白费了，我昊哥铁直男，月老拉钢丝都没用的那种。”
　　“没白费，上次我去要微信，她和我说，对不起，我不玩微信。”
　　“我就不一样了，每次都是小姐姐主动加我，我们从诗词歌赋聊到人生理想，后来她聊到了她那在大山深处炒茶叶的爷爷。”
　　“哈哈哈，我要到女神微信了！但是估计她很忙，一直都在学习吧，我在一月份加的她，到现在都还没加上，努力奋进的女神真是太棒了！”
　　“xdm，越来越离谱！”
　　……
　　李昊又劝了这【白月光】几句，毕竟人家花了一个超火。
　　不久，他又和大家告别。
　　“xdm，总决赛加油！”
　　“下一站，我们BJ见！”
　　……
　　8月28日，Snake的队员们与隔壁的EDG一样，到LPL官方中心参与了活动。
　　除了做宣传之外，还录制了LPL夏季总决赛之前的宣传片与赛前垃圾话等内容。
　　当天，厂长看李昊的眼神有些不对劲。
　　“小崽子，你是不是早就憋着坏的。”
　　“七酱，别误会啊，不是你找我Solo的吗？”
　　这么一说，厂长就没有借口发飙了。
　　此时，他还正用着艾克的头像呢。
　　8月29日，8月30日。
　　这两天，Snake队员们都在基地老老实实的训练。
　　8月31日，一行人正式起飞，前往BJ。
　　隔壁的EDG是一样的。
　　接下来，他们需要提前熟悉总决赛的流程安排，以及五棵松体育场。
　　……
　　与此同时，各大赛区也在进行着最后阶段的追逐。
　　越是这个时候，联盟电竞圈的气氛越是火热。
　　2017年英雄联盟全球总决赛，仅剩一个月的时间。
　　……


第二百四十五章：也许还是属于我的时代！
　　与LPL赛区一样，LCK赛区也进入到了季后赛的火拼中。
　　那些经常关注LCK赛区的观众，这一次也惊讶了。
　　韩国那边的夏季赛格局，非常乱。
　　除了强势的SKT、SSG与KT之外，又杀出了一支黑马。
　　正是龙珠战队。
　　LZ在2017春季赛的战绩是8胜10负，排名第7。
　　夏季赛的他们，突然起飞。
　　龙珠以S6老虎队下路组合PraY和GorillA为核心建队，这个夏天，也是等来了利好版本。再加上Khan和Cuzz的状态都不错，Bdd更是占据LCK夏季中单KDA的榜首。
　　常规赛中，KT这支银河战舰，再次被观众看好。
　　老队长Score的打野位置上的KDA第一，戴先生是AD位上的KDA第一，‘最强大脑’Mata是辅助位上的KDA第一。
　　三人在一支队伍，乍一看，这就是三驾马车啊！
　　但是，让观众意想不到的是，夏季赛状态如此爆棚的KT战队，竟然在季后赛的半决赛上，被龙珠一手掀翻。
　　更恐怖的是，他们横扫了KT！
　　另外一边，SKT击败三星，与龙珠会师LCK夏季总决赛！
　　……
　　8月31日下午。
　　BJ五棵松体育馆。
　　这座坐落于BJ长安街沿线五棵松桥边的体育馆，建筑面积达到6.3万平方米，能容纳18000人。2008年夏季奥运会后，成为了一座文化体育活动的地标式场馆。
　　Snake与EDG的选手们在官方人员的带领下，一道在这个场馆中参观。
　　明天比赛的具体入场顺序，也临时彩排了一下。
　　一切都搞定之后，众人又返回了酒店，静静等待决赛的到来。
　　这一天凌晨，系统更新维护。
　　7.17版本，正式出炉。
　　新英雄奥恩，正式加入联盟。
　　德莱文被砍了一刀，拳头亲儿子EZ得到一波大增强，Q技能的AD加成从1.1变成了1.25，不管是Poke还是后期强度，都有较大提高。
　　大树、人马、女坦以及螃蟹，都得到一波小加强。
　　劫W影子的停留时间，从4.5秒提高到5秒。
　　英雄改动就这么几个，让玩家和各大战队更关注的是，香炉的机制遭到一定改动。
　　攻击速度增益效果：20－35％，现在直接变成25％。
　　生命吸取增益效果：20－35点，现在统一为25点。
　　AD玩家们松了一口气，香炉这件装备，攻速和吸血都是前期加强，后期削弱，依然是很强力的装备，并不会因此而影响香炉怪的地位。
　　7.17版本并不是世界赛版本，本次也没有更新在各大赛区的总决赛中。
　　不过，作为总决赛版本前一个版本，各大战队也非常重视。
　　9月1日。
　　下午两点多钟的时候，五棵松体育场的场馆外排起了长长的队伍，除了本地的粉丝之外，也有不少是从外地赶来的。
　　现场接近两万张票，在官方卖票当日，很快就被抢购一空。
　　刚刚到9月，BJ早晚比较凉爽，中午顶着日头，还是很热的。
　　只从打伞的规模来看，就知道今天来了很多小姐姐。
　　下午接近4点钟的时候，五棵松体育馆已经座无虚席。
　　不少人手举荧光棒，还有的拿着Snake与EDG的应援牌。
　　当场馆灯光暗下来的时候，那些应援牌上的字非常显眼。
　　最多的就是‘TheKing’、‘7777777’这样的字眼。
　　开幕式的舞台特效非常棒，一帮人穿着银色的衣服、戴着银色的帽子，这些特殊服装棱角分明，让他们看上去像是一群机器人在热舞，再配合上音乐，让这一切充满了机械感。
　　“Hello，BJ！”
　　“Hello，英雄联盟的玩家们，你们好吗？！”
　　现场主持人朱桢从‘机器人’群中走出，挥手朝着四面的观众打招呼。
　　他是一个演员，以前还演过‘情深深雨蒙蒙’。
　　“欢迎大家来到英雄联盟LPL夏季总决赛现场！”
　　“BJ现场的召唤师们，请把你们的热情，带给屏幕前的每一个观众！”
　　气氛被调动，舞台四周都响起了一阵吼叫声。
　　接着，主持人拿起自己手中的纸板，把诸如Jeep、大家熟悉的“战马”等赞助商爸爸与合作直播平台都通报了一遍。
　　后续一通有些啰嗦的开场白之后，灯光撒向了选手通道处。
　　“欢迎我们的夏季赛卫冕冠军——EDG战队！”
　　EDG众人顺着通道走入会场，每个人的ID都被播报了一遍，大屏幕上，也给到了选手特写。
　　朱桢又大声吼道：“接下来，让我们欢迎2016年S赛冠军、2017年Msi冠军——Snake！”
　　“上单：Flandre！”
　　“打野：Zzr！”
　　“中单：TheKing～～！！！”
　　朱桢当然知道观众们在等待什么，他用力吼出这个ID。
　　顷刻间，整个五棵松体育馆陷入了沸腾之中！
　　声浪来到最大，在上空不断回荡！
　　应援棒高频率击打在一起，伴随着欢呼，不断发出‘砰砰砰’的声音。
　　主持人朱桢的内心也在惊讶。
　　现场这人气，相当夸张啊！
　　“ADC：kRYST4L！”
　　“辅助：Crisp！”
　　“替补：Lwx、Zz1tai！”
　　……
　　Snake众人走上舞台，与EDG各站一边，朝着现场观众挥手。
　　在两边队员们走个过场，然后返回选手席调试设备的时候，大屏幕上再次播放之前的宣传动画。
　　画面的镜头先是一个高铁穿行而过，接着晃动在BJ城中，石狮子，故宫，城楼……期间还穿插着两个穿京剧服装的扮演者，他们挑枪相对。
　　EDG与Snake的选手们，不断穿插在画面中露脸。
　　最终，Snake几位选手定格在画面左侧，EDG在右侧。
　　一边是蓝色，一边是红色，非常鲜明的对比色调。
　　李昊在队伍的最前方，露出大半张侧脸，配上严肃认真的表情，已然酷到极点。
　　隔壁的厂长，这是双手环抱，一脸傲气。
　　之后，就到了喜闻乐见的垃圾话环节。
　　这是当时在魔都的时候就录制好的。
　　圣枪哥：“我觉得Mouse最近的表现都挺好吧，非常稳定，因为他一直在上路只玩那三个英雄，大树、茂凯、扭曲树精。”
　　Mouse：“在季后赛的时候用的英雄很少，比较单一，因此也不会暴露任何战术，Snake也不知道我在练什么，决赛中会给他们惊喜。”
　　镜头中的圣枪哥又怼道：“我感觉他会拿一些莫名其妙的英雄出来，结果会发现那只是艺术。”
　　再把镜头给到Mouse的时候，这个家伙没有再说话，而是露出了一个足以治愈联盟的光之微笑。
　　接着，厂长一本正经地说道：“翠花就不用研究了，我盲视野都能标记他的位置，用TheKing的位置，画一个1000码的圈就行了。”
　　翠花没有憋住，笑道：“我想和厂长学习一下猪妹的玩法，怎么才能从人群中又杀回来。”
　　厂长：“我的猪可以吃肉也可以吃草，肯定比翠花的猪要猛。”
　　……
　　小学弟在镜头前比较腼腆，他带着一丝笑意，两只手都背在身后：
　　“关于打分的话，我想给TheKing打10分，他是我很崇拜的前辈，然后，我给自己打9分。上一次TheKing前辈和我讨论过未来，我想，在未来的比赛中，我有机会把分数反过来。”
　　“这是一件真实的事，我是更年轻的那个人，一个时代的强者也会落幕，我会努力超越前辈的。”
　　小学弟带着腼腆的表情说完这些话后，镜头在1秒后转移到李昊身上：
　　“小学弟说得不错，每个人都有落幕的时候，我更是旧时代的残党。”
　　“但……”
　　“只要我还在赛场上，就会打出足够强硬的表现。”
　　“今天的赛场，也许还是属于我的时代。”
　　严肃认真的表情，霸气的宣言。
　　很多枸杞粉都激动不已。
　　各大直播间的弹幕内，‘枸杞哥’、‘昊哥’，‘蔑视哥’……从不同地方来的粉丝们，都在刷着这些称谓。
　　在后面刘青松、刚子、田野以及鱼男的赛前垃圾话后，现场已经响起了BP的背景声音。
　　成千上万的粉丝注视下，2017年LPL夏季总决赛准时开打。
　　第一场比赛，Snake在蓝色方，EDG在红色方。
　　喜欢玩花活的Snake在第一局拿了一个非常保守的阵容，反倒是EDG整起了骚活。
　　EDG在康特位上，帮助小学弟拿出了中单艾克。
　　Snake阵容：皇子、酒桶、发条、大嘴、璐璐
　　EDG阵容：大树、螳螂、艾克、老鼠、洛
　　……
　　艾克前期推线快，换血强，但爆发能力不足。
　　小学弟拿出这个英雄，在线上占不到便宜。
　　这一场比赛，他主要是想利用艾克配合厂长一起切入，当大树开出大招后，便能配合螳螂进场杀人。
　　艾克有R，容错率明显更高。
　　EDG这局有转变思路的意图，Meiko选出洛，也是为了配合大树找机会开团。
　　本赛季，Snake在后期打出不少翻盘局。
　　所以，EDG打算在中期拿到优势后，早点结束比赛。
　　但这个想法，明显太过理想化了。
　　4分12秒，EDG双人组将兵线推到Snake塔下，刘青松趁机游走，田野在第一时间就发了信号，小学弟刚开始注意了一下，但他毕竟没有上帝视角，根本就看不到未知的危险。
　　酒桶与璐璐一起绕河道，从艾克背后偷袭过来。
　　4分半钟。
　　璐璐一声‘变萌术’，艾克变成了小羊，技能根本交不出来就吃到了酒桶的肉弹冲击。
　　三个人的一套技能，线上被李昊耗掉三分之一血的艾克根本就承受不了。
　　Snake中野很是从容的将人头让给发条。
　　厂长和田野都支援到了中路，可是他们赶到的时候，小学弟的尸体都凉了。
　　现场的蛇队粉丝一阵兴奋。
　　好在小学弟带了传送，亏得不算太多。
　　但是，EDG选手席上的厂长很清楚。
　　给TheKing拿人头，相当不妙。
　　接下来双方虽然一直在找机会，但两边的人都谨慎了许多。
　　上路的老树进草之前扔树苗，皇子插旗子，一个比一个小心，谁都不想成为突破口。
　　这一个人头，愣是保持到了14分钟。
　　上下路的发育差不了多少，中路的艾克被压了30多刀。
　　经济的落后，主要都在小学弟这里。
　　EDG阵容的发力期到了，厂长知道拖下去不是事，再磨下去，中路防御塔恐怕都要被发条磨掉。
　　于是，EDG开始在大龙坑附近找事，他们的目标就是峡谷先锋。
　　Snake没有避让，在大龙坑附近与EDG接团。
　　这一波，双方打出2换2。
　　厂长的螳螂拿下两个人头，Snake这边，酒桶和发条各一个人头。
　　死掉的两个人，都是从下路过来的双人组。
　　峡谷先锋没人能拿，一直拖到20分钟，先锋消失了。
　　让EDG不满的是，他们中一塔先掉了，一血塔的钱，被发条吃满。
　　本场比赛，小学弟除了开场的一个疏忽送人头外，之后的发挥一直可圈可点。
　　但，一场比赛的走势，往往就是因为那一点疏忽而葬送。
　　发条这样的大核快速成型，对于老鼠这种没有位移的AD来说，威胁非常之大。
　　26分45秒，Iboy被真实了。
　　演播室内，王多多与米勒都在大喊：
　　“出现了，皇子带球过人！”
　　“酒桶炸开了洛和螳螂！”
　　“Iboy没闪的，这波黑了！”
　　“R中！”
　　“老鼠没魔抗，发条这伤害Iboy根本顶不住啊！”
　　“天崩地裂，老鼠死了！”
　　“没持续输出了，团战要输！”
　　……
　　螳螂和艾克一道杀了上来，直扑李昊。
　　但是，‘叮’的一声，金身亮起，这两位绝望了。
　　Snake这边，双人组和酒桶对着螳螂猛锤，李昊金身解除后也被打成大残。
　　璐璐给了一个R，发条自己又套上一个护盾，厂长没有将他杀掉，自己饮恨了。
　　小学弟利用自己的大招硬换，李昊被击杀。
　　洛和大树见状，只能后撤。
　　3换1，EDG血亏。
　　打野一死，现在大龙也守不住。
　　这条大龙一拿，EDG更加难打。
　　Snake利用这条龙Buff运营，破掉了EDG全部外塔。
　　一条大龙，创造了4800的领先。
　　总经济差，已经来到了八千块。
　　30分12秒，61e们发出一声惊呼。
　　中路高地下方，小学弟在扔出时间场后，打出漂亮先手，险些把大嘴秒杀。
　　大树与洛都冲了上来，双方战成一团。
　　就在厂长飞天过来想补上最后一点伤害时，发条在螳螂E技能飞天的过程中按出自己的大招！
　　——指令·冲击波（R）！
　　魔偶生气了，后果很严重。
　　飞蝗被发条活生生拽了下来！
　　酒桶跟上控制，Snake众人集火，直接把厂长给秒杀了！
　　鱼男这波位置不错，本能打满伤害。
　　但酒桶一个大招扔过来，老鼠被炸开，艾克也只能一个大招时光回溯。
　　Snake没有集火艾克，因为小学弟出了水银鞋，这基本能保证他按出大招，技能给艾克就太亏了。
　　洛轻舞成双在大树身上位移了一下，田野惊险逃走。
　　但是，大树和洛被刚子的大嘴点没了状态，中塔没法防守。
　　紧接着，中路高地塔，中路水晶，全部丢失。
　　比赛打到第36分钟，EDG三路高地全部被破，厂长等人坚守在高地上，等待最后的机会。
　　37分钟，察觉到Snake要打龙。
　　匆忙清理高地兵线后，EDG主动出去接团。
　　这一波，老鼠的站位非常漂亮，再加上大嘴吃了洛＋大树的控制链，被活活切死。
　　EDG1换3，打赢了这波团战。
　　他们本想趁势拿下双龙会的。
　　可是，李昊没有管EDG这帮人，直接朝着EDG的老家方向去了。
　　三路超级兵再次到位，EDG根本就没有打龙的时间。
　　刘青松卖了自己，把艾克与大树的回城打断。
　　李昊带着超级兵，把EDG门牙塔全部拔掉。
　　在Snake众人复活后，他们再次打龙。
　　这一波，EDG赶不及了，收完大龙收远古龙，Snake集齐双龙会。
　　40分45秒，尽管场上的EDG在最后打出了韧性。
　　可惜，他们并没能创造奇迹。
　　盯着屏幕上被击碎的水晶枢纽，EDG众人郁闷无比。
　　……
　　双方第二场比赛，阿布赶紧换战术。
　　来到蓝色方的EDG让小学弟改用发条，而Snake则是拿出了冰女。
　　丽桑卓最近的登场率不高，但在7.15版本后，她却是那些少量的被加强的中单英雄之一。
　　除了基础攻击力调高之外，每级成长增加的蓝量从50变成60点。
　　对于乱战消耗耗蓝很快的冰女来说，这一波加强很有必要。
　　蓝色方EDG：兰博、皇子、发条、寒冰、洛
　　红色方Snake：纳尔、蜘蛛、冰女、小炮、风女
　　……
　　这一场比赛，双方攻守节奏反了过来。
　　Snake剑走偏锋，把矛头对准了EDG上路阿光。
　　LPL经典的兰博套餐，给阿光从头到尾安排上了。
　　5分07秒，冰女蜘蛛一起抓上，阿光撤退不及，被Snake三人组越塔强杀！
　　1分半钟过后，蜘蛛与皇子抵达下路，3v3没有打起来。
　　李昊的冰女再度出现在上路。
　　“——冻结！”
　　冰霜女巫的那一声厉吼，让后台的阿布大喊糟糕。
　　大招给到兰博身上，小纳尔打出被动后变成大纳形态，一巴掌把兰博掀飞在墙上连控，然后猛踏一掌拍死。
　　EDG反应过来，小学弟抓下后，他们占据小龙坑位置，以一条土龙来止损。
　　可是，这损明显止不住了。
　　约德尔人连死两次，上路被开出了一个大洞！
　　李昊眼都不带眼了，在纳尔闪现后，直接TP到EDG上一塔背后的眼位上。
　　小学弟的发条是带净化的，支援速度完全跟不上。
　　8分34，冰女配合纳尔再次越塔。
　　到现在都没到六级的兰博，被两人轻松越塔击杀。
　　这套餐，阿光吃得饱饱的。
　　约德尔人那巨大的惨叫声，整个五棵松体育场的人都能听到。
　　厂长总算在下路找回面子，闪现大招全交，杀掉了风女。
　　翠花的蜘蛛到下路守线，本场登场的林炜翔直接一炮轰走皇子，没让EDG破掉下路一塔。
　　厂长也只能作罢。
　　虽说是帮优不帮劣，但上路现在不帮真不行了。
　　相差两级多，纳尔又是版本强势英雄，现在阿光连经验都难闻。
　　上一波兵线进塔，小兵在中间重置。
　　芙兰朵让兰博推线，然后就一直把兵控制在塔前。
　　阿光战战兢兢，在没有视野的情况下，很担心被蜘蛛gank，背后的追击距离太长。
　　别说是蜘蛛来了，被纳尔单杀都很有可能。
　　厂长喊上小学弟，一道去上路解线。
　　但Snake早就在等着这一招。
　　李昊与翠花全在，上路打了一波3v3，阿光的大招放得并不完美，这一波战斗力可怜。
　　Snake则是把矛头对准了厂长，小学弟有净化，厂长可没有。
　　德邦军旗。
　　巨龙撞鸡！
　　当皇子EQ带球过来，如法炮制Snake上一把的操作时，冰女及时的一个闪现，让小学弟R了一个空气。
　　登时，厂长的心凉了半截。
　　“——跪下！”
　　冰封陵墓，高高竖起。
　　蜘蛛与纳尔跟上输出，尽管有发条的护盾，厂长还是在三人的伤害下被控制到死。
　　发条被纳尔用皇子当跳板追击，小学弟被减速后，无奈之下，闪现与净化全交。
　　阿光的兰博，早就溜了。
　　这一波后，EDG的节奏断档。
　　10分23秒，Snake上半区的优势太大，直接拿下峡谷先锋。
　　12分34秒，冰霜蜘蛛袭击中路。
　　李昊的冰爪从河道探到中路，对着发条直接给R。
　　蜘蛛从另外一侧墙壁摸过来，人形态给结茧续上控制链。
　　一套技能，发条被秒杀。
　　早就收到信号的刚子与刘青松，直接放弃了下路，到中路集合。
　　蜘蛛捏碎先锋之眼，上路纳尔传送保护进塔小兵。
　　EDG的中一塔，很快就被推掉。
　　Snake这波动作太快，EDG换掉了下路一塔，但中路二塔都被推没了。
　　接下来的5分钟时间，解放的冰女不断朝下路游走。
　　寒冰连死两次，Iboy前期的优势荡然无存。
　　快要到20分钟的时候，EDG三条路外塔全丢，被Snake打出了招牌的闪电战。
　　利用皇子带球过人，再利用皇子＋兰博体系，这种理想化的团战模型，这一场比赛不是没有上演过，而是并不完美，同时伤害也不够。
　　21分钟出头，吃了三人伤害的纳尔，带着小半血，一个轻跳就脱离了危险。
　　并且，在风女给R、给救赎，给香炉Buff后，这纳尔的血条很快就满了。
　　失去关键技能，EDG丧失了守塔能力。
　　上路高地被破，跟着就是上路水晶。
　　EDG后台，阿布最开始是坐着看比赛，然后紧张地站起来看比赛，再后来把自己的脸凑近屏幕。
　　现在，他已经很咸鱼地坐在了板凳上。
　　一万一千经济差。
　　Wdnmd！
　　……
　　24分45秒，五棵松体育馆内那些国电粉丝们，手中发光的应援棒都有些无力举起了。
　　LPL电视台，三位穿着灰白色制服的解说们，他们的声音交替响起：
　　“团灭！”
　　“2换5，Snake团灭了EDG！”
　　“没有了，EDG要被一波了！”
　　“7/0/7，TheKing的冰女太肥了，EDG根本管不了，刚才打在寒冰身上的伤害大家都看到了吧，Iboy差点被秒掉！”
　　“2：0！”
　　“第一场比赛，两队龙争虎斗，充满悬念，这一场没想到打得这么快！而且，Snake在赢了一场的情况下，还大胆的做了换人调整，让林炜翔来经受决赛的洗礼。”
　　“他这场比赛的小炮，也确实没有让Snake失望。”
　　“Snake战队距离自己的大满贯，也许只差最后一场！”
　　娃娃说完，一旁的米勒开玩笑道：“照着这个节奏打下去的话，我感觉今天我们可能要提前下班。”
　　“我记得赛前我们还在说，已经做好加班准备的，没想到现在这么突然。”
　　娃娃笑了笑，“别急嘛，最近我研究了EDG的比赛，我发现他们有一个特点，就是比赛的时候有点慢热。”
　　“就比如半决赛的时候，EDG打RNG，也是被对方连赢两场，然后让二追三。这赛季，尤其是临近赛季末的EDG，在Iboy加盟后，他们多了一个Carry点，队伍整体有着非常强的韧性。”
　　娃娃说这话，米勒咧嘴笑了笑。
　　其实他不太认同。
　　RNG的状态，和Snake可明显不一样啊。
　　作为忠实枸杞粉的王多多，则是把话题引到另外一边：
　　“TheKing的发挥实在无可挑剔，这一局他上下路游走，打出了超强的影响力。”
　　“小学弟或许是因为第一场比赛失利的关系，这一场选一个偏稳重的发条。中路确实没出事，但是他放弃了自己的机动性，再加上带净化，没办法跟上TheKing的脚步。”
　　“EDG前期的突破口在兰博身上，然后Snake的战术超级清晰，TheKing连续几波抓上，导致阿光一直在坐牢，这一把兰博虽然崩了，但阿光真的没有多少办法。”
　　“TheKing现在这种打法，很像2016年夏季赛，尤其是使用丽桑卓这种比较复古的英雄。不过现在多了峡谷先锋这种资源，让Snake可以快速滚雪球，然后更快的结束战斗。”
　　……
　　三位解说议论纷纷的时候，现场的导播更是会搞事情。
　　之前李昊赛前的垃圾话，竟然又被拉出来播放了一遍。
　　不过，在连续两场Carry队伍，教育年轻的小学弟之后，此时再去听这段话，真的别有一番味道。
　　……
　　“小学弟说的不错，每个人都有落幕的时候，我更是旧时代的残党。”
　　“但……”
　　“只要我还在赛场上，就会打出足够强硬的表现。”
　　“今天的赛场，也许还是属于我的时代。”
　　……
　　强硬和画风，强硬的脸。
　　还有此时强硬的Mvp数据！
　　现场镜头捕捉的时候，Snake众人已经相继返回选手通道。
　　依稀间，还能看到那一道挺拔的背影。
　　……
　　“吨吨吨……”
　　EDG后台，厂长一回去，就大口地喝下一杯水。
　　这一把，EDG众人多多少少都有问题。
　　阿布叹了一口气，也没像平时那样训斥唠叨。
　　“还有最后一场，输了就可以点菜了。”
　　“是吧，明凯。”
　　锅盖头很是郁闷的‘嗯’了一声。
　　望着一个个锤头丧气的样子，阿布在后台拍了拍手。
　　“好了，振作起来。”
　　“我来给你们分析几点。”
　　“第一，就算被横扫，也不要觉得多难为情，毕竟SSG和SKT不也被横扫了吗？有同行衬托就还好。”
　　“第二，我们的目光还是在世界赛上。这一次就算输，我们也是夏季赛亚军。”
　　“Snake拿到冠军，那就是一号种子。”
　　“同时，Snake又是积分最高的队伍，他们不可能占据两个名额，而冒泡赛的赛程都已经出来了，和我们没关系。”
　　“知道为啥吗？”
　　厂长反应过来了，惊喜道：“我们积分第二，顺延！”
　　“也就是说，保送2号种子呗。”
　　“呵呵，你总算聪明了一次。”
　　“卧槽，阿布，你怎么不提前说？！”
　　“提前说只能让你们放飞自我，还算惊喜吗？”
　　“而且，自己思考一下就能知道，哪用我多说。”
　　阿布一番话，众人放心了一颗心头大石。
　　“多多，下一场直接和枸杞那个狗东西干！”
　　“这次，咱们不怂了！”
　　“奶奶滴，把他干爆！”
　　“旧时代的残党，新时代没有载他的船了！”
　　“……”
　　小学弟虽然有点心虚，但看到厂长鼓舞的样子，他还是用力的点了点头。
　　干！
　　下一场干翻枸杞前辈！
　　……


第二百四十六章：夏季赛冠军！大满贯！
　　“观众朋友们，欢迎回到演播室！”
　　娃娃兴奋地高喊一声：“两边选手已经返回赛场，Snake现在2：0领先，接下来的每一场比赛都将是EDG的生死战！”
　　“选边权在EDG手中，这把EDG主动选择了红色方。”
　　“我觉得应该是布置了战术，看他们前面两手英雄抢什么吧。”
　　“BP开始了！”
　　“Snake一楼扳掉版本最强势的酒桶，EDG扳掉岩雀。”
　　“Snake扳掉了慎！”
　　米勒说道：“防了一手，阿光在赛前的垃圾话里面还说过有大招，我当时觉得就是这一手慎，因为之前我在他的Rank记录里面看到过，最近用了不少次。”
　　“Snake不仅赛前工作做了很多，而且他们在前面两局都没有ban，这一局却突然扳掉，可以说算计好的。”
　　王多多在一旁补充：“EDG一上来就扳掉了游走支援类型的英雄，Snake肯定也不会让他们太舒服的。”
　　EDG第二手，扳掉了锤石。
　　Snake扳掉了蛇女。
　　“蛇女扳掉，等于是把卢锡安推了出来。”
　　“不过，小学弟要选卢锡安的话，最好把TheKing的飞机扳掉，常规赛最后一场，我想大家还印象深刻。”
　　EDG没有像解说们说的那样扳飞机，而是把复仇之矛送上ban位。
　　Snake选手席上，克里斯站在芙兰朵的身后，直接说道：
　　“炫君，抢大树。”
　　“行。”
　　芙兰朵应了一声，虽然心里对大树这个英雄的观感不好，但不妨碍大树现在真的很顶。
　　“我们拿大树，Mouse会不会选纳尔、剑姬之类的英雄出来？”
　　“他们要拿，我们继续上套餐。”
　　李昊分析道：“不太可能，上局的兰博崩了成为突破口，按照EDG的作风，Mouse这把大概率上路抗压。”
　　他们说话间，EDG前面两手英雄快速锁定。
　　“霞＋洛！”
　　“有备而来呀，一上来就是凤凰传奇组合，EDG选红色方，很可能就是为了前两手抢这个组合。”
　　“Snake二楼选出牛头，三楼卢锡安。”
　　“这应该是TheKing的中单卢锡安，他们扳掉蛇女，这一手直接亮出来是肯定没问题的。这版本卢锡安不出大问题都不会输线，根本不怕针对。”
　　王多多说道：“卢锡安在北美那边最近也很火，我看不少欧服中单利用卢锡安手短这一点，用泽拉斯与他对线。”
　　“哦，EDG选出了大虫子。”
　　“这一手先拿没错的，不然四五楼准要吃ban位。”
　　大屏幕上，EDG选完人，在四楼五楼分别扳掉了大嘴与小炮。
　　而Snake这边，这是把ban位给到了皇子与扎克。
　　没有任何犹豫，EDG在四楼选出猪妹。
　　Snake最后两手，拿出了韦鲁斯＋蜘蛛。
　　林炜翔想拿女警的，但亮了一下还是放弃了。
　　在最近的比赛中，女警的胜率又一次下滑，韦鲁斯更加稳定。
　　“小学弟的中单还没有拿。”
　　“杰斯？”
　　“杰斯不太好打吧。”
　　“飞机！”
　　“哇，这局拿飞机那就有说法了，当时TheKing用飞机打爆了小学弟的卢锡安，小学弟是想在总决赛复仇吗？”
　　“看阵容还是可以的。”
　　“锁定了！小学弟的飞机！”
　　……
　　解说们找到噱头，一顿描述。
　　这把一旦复仇，那就经典之战，就算EDG总决赛输了，那小学弟也没输。
　　但如果复仇失败，那也是经典之战。
　　因为不管是飞机玩家还是卢锡安玩家，都可以把这两局当教学视频来看。
　　英雄调换位置后，双方阵容锁定。
　　蓝色方Snake：大树、蜘蛛、卢锡安、韦鲁斯、牛头
　　红色方EDG：大虫子、猪妹、飞机、霞、洛
　　……
　　演播室内，米勒认真分析道：
　　“阵容很清晰，Snake这把明显偏向于中路，他们在中期抱团上有非常多的控制。”
　　“EDG这把下路，必须要有优势。霞不太打得动前排，Snake这边有牛头加大树，EDG必须在前中期给到Iboy更多的照顾，不过，小学弟这一手飞机对下路的帮助很大。”
　　舞台上，阿布和克里斯握手。
　　在现场观众们热情的声援中，比赛正式开始。
　　大屏幕上，两支队伍的选手已经出了泉水。
　　双方没有打一级团，两边的双人组都在1分40秒帮助自家打野开下半区的Buff。
　　镜头给到中路，Scout的气势很足。
　　可是，中路刚对线，飞机第一个Q技能就被卢锡安走位躲开，跟着被透体圣光命中，卢锡安追击，小学弟被压制到远程兵后方。
　　一上来，就吃了个小亏。
　　不过，小学弟嗜血＋多兰盾，已经做好了赖线的准备。
　　两边中路都带的治疗，不容易造成击杀。
　　2分16秒，下路双人组拼了起来。
　　1级的霞洛都学W技能，强度很高。
　　Snake这边没有打过，林炜翔668血的韦鲁斯，现在只剩298点。
　　2分32秒，EDG双人组成功抢二，打出了他们想要的压制。
　　林炜翔和刘青松果断后撤，没给洛盛大登场的距离。
　　中路，李昊已经把兵线推到Scout塔下。
　　趁着炮车兵上线之前，他把自己的饰品眼插入了EDG的F6与红Buff中间。
　　小学弟不断发信号，厂长也看到了。
　　不过，Snake这波并没有入侵的意思。
　　2分53秒，李昊通过刚才布置的视野，成功捕捉到猪妹在F6的动向。
　　再看厂长脚下的Buff与时间，便洞悉了他这一局刷野的路线。
　　翠花吃掉了上河道蟹，李昊在中路非常安全。
　　大屏幕上，出现了一个让现场观众哈哈大笑的一幕。
　　中路的卢锡安，仗着兵线优势，在第2分59秒朝着F6扔出了一个热诚烈弹（W）。
　　飞跃900码的热诚烈弹，当着厂长的面，击杀了F6中的两只小怪。
　　那一刻，EDG选手席上锅盖头面色一暗。
　　暗凯！
　　当然，现在根本抓不到，厂长积攒着怒气，没有立刻展开报复行动。
　　“谈到搞人心态，还得是枸杞哥！”
　　“猪口抢食！猪厂开启大招，无尽的怒火。”
　　“昊哥：F6少了两个，刚好是F4，厂长感动不感动。”
　　“我到现在都搞不懂，F4变成了F6，为什么不是F5，难道5字不行？！”
　　“哈哈哈，猪崽看到莫名欢乐。”
　　……
　　比赛打到4分54秒，双方没有爆发人头。
　　飞机被压到了半血以下，李昊瞅了瞅自己蓝量，点掉线上最后一只小兵，然后选择回城。
　　Scout扣着W和治疗不交，蓝量只够一波技能，飞机不主动上前，这波不可能击杀飞机。
　　厂长控到了下半区河蟹，自己身上的饰品也没转好，再加上蜘蛛刚刚从泉水中出来，回家是最安全的。
　　中路兵线刚刚靠近自家高地塔，线上还有3只近战兵与1只远程兵往EDG方向推进，小学弟被拖了一会。
　　李昊回城补充了一把长剑，一个吸血鬼节杖。
　　他现在的补刀数是46个。
　　前7波小兵，一共就46个补刀，无压力状况下一刀没漏，还有厂长的两只鸟。
　　而Scout的飞机是34个补刀，落后了12个。
　　中路对线，已经小压了。
　　小学弟缺钱，又在线上赖了一会，回家出了一把耀光。
　　李昊到线上，把塔里面的小兵全部收掉。
　　这时，他抓到了一个gank机会。
　　在第九波小兵上线之前，他控制卢锡安消失在视野中，并朝着上路走。
　　这个时候，飞机刚刚走出泉水。
　　“炫君，准备先手！”
　　“没问题。”
　　“我也来了！”
　　翠花说话间，惩戒掉魔沼蛙升到5级。
　　蜘蛛移动到爆炸果实处，点果子翻越墙壁，而李昊已经踩在了上河蟹的加速圈上。
　　阿光在河道草丛的眼睛看到了翻墙过来的蜘蛛，他立刻后撤。
　　可是已经来不及了。
　　大树进入红色方兵堆，一个W捆了上去。
　　反向荆棘重击，把大虫子震回。
　　阿光利用红色方小兵为障碍，挡住了蜘蛛的结茧，翠花直接变成毒寡妇近身撕咬。
　　——破裂（Q）！
　　大虫子朝脚下释放的这个Q非常漂亮，地刺击飞两人。
　　又吼出野性尖叫（W），AE取消后摇在大树身上打出不灭之握。
　　这一套行云流水，本就不是满血，然后扛着小兵上来的大树，已经变成大残。
　　大虫子和大树都没有回家，甚至刚才几分钟连镜头都没有，两人身上的装备完全一样，多兰戒还有一瓶红药。
　　所以，这给了阿光互换的可能！
　　“嗡～！”
　　大屏幕上金光一闪，大树逃向河道口。
　　被蜘蛛打成大残的阿光也按出闪现，就要互换！
　　然而，让阿光绝望的是。
　　卢锡安优雅滑步过来，砰砰两枪接透体圣光。
　　Piu～！
　　一道穿透声响过，大虫子送掉一血。
　　这个时候，刚刚好是6分钟。
　　现场的EDG粉丝有些沮丧，这一波太可惜了。
　　枸杞哥不来，阿光就极限换掉了！
　　李昊回到中路，亏兵亏经验，但拿到这个一血就不亏。
　　飞机还是被压制的一方。
　　6分31秒，EDG主动先手，在下路发出一波PK。
　　妹控开出漂亮先手，Iboy用自己的治疗换掉了Snake这边的点燃＋治疗。
　　7分13秒，厂长呼叫小学弟拿蓝Buff。
　　李昊趁机把中路超级兵推到EDG中一塔下，接着消失在上路草丛中。
　　其实他是回城，但高度关注卢锡安的小学弟立刻给阿光Pin信号。
　　上路的视野太差了。
　　7分56秒，回城之后的田野来到中路，把出眼石后的眼插在了河道入口处，提防小学弟被绕后。
　　但在8分05秒，从河道过来的蜘蛛把自己的真眼插在红Buff背后的草丛边沿处。
　　这个位置，正好排掉Meiko的眼位。
　　翠花来中路不少次，但李昊的卢锡安毕竟没有控制，飞机捏着W不放，很难找到机会。
　　他想反蹲的，但厂长不是傻瓜。
　　不清楚蜘蛛视野的情况下，李昊再怎么卖屁股，厂长都不带上当的。
　　“叮！”
　　李昊标记了对面的红Buff。
　　“湛然，红刷了。”
　　“你别走开，我们一起抓厂长。”
　　“好，我给眼。”
　　“……”
　　他们正在商量抓厂长，下路出事了。
　　田野盛大登场开到了维鲁斯，Iboy操作迅速，Q之后接A取消Q后的后摇，双刃加A就是三片羽毛，在平A之后立刻接E，打出光速禁锢。
　　尽管刘青松的老牛已经一头撞了过来，但霞的倒钩还是拉出手了。
　　田野给到点燃，维鲁斯变成大残。
　　林炜翔交闪现逃向塔下，刘青松挡住身后的洛。
　　这时，霞跳至半空，短暂地变为不可被选定状态。
　　R闪！
　　暴风羽刃穿过了维鲁斯的身体，将其击杀！
　　“人头被Iboy拿到，霞的R闪补伤害非常漂亮。”
　　“野区这里也打起来了！”
　　“厂长被结茧命中！坏了，这波猪妹的Q技能用在红Buff身上了！”
　　“QWRQAW，蜘蛛这一套伤害打满了！”
　　“卢锡安赶到，飞机也支援过来。”
　　“Snake集火猪妹！厂长大残！”
　　“猪妹扔出大招！”
　　“我的天，闪现躲掉了！”
　　米勒激动大喊，猪妹近距离丢向卢锡安的极冰套索，被一个闪现错开！
　　厂长背后一凉，也闪现逃跑。
　　但是……
　　“——有些人把它叫做魔法，而我把它叫做好靶子。”
　　……
　　“砰砰砰～～！”
　　猪妹一个闪现，并没有逃避掉卢锡安1000码的大招射程。
　　登时，猪的屁股被打亮。
　　小学弟闪现接瓦尔基里俯冲，帮助厂长挡子弹。
　　极为惊险的是，小学弟挡住了！
　　厂长正想说好兄弟，但话还没有说出口，又咽下去。
　　李昊以小学弟的身体为跳板，按出透体圣光（Q）！
　　闪光的穿透射程，也是1000码。
　　骑着野猪的猪妹往地上一倒，小学弟开出RQ。
　　但蜘蛛也过来了，他根本不敢对拼，只能灰溜溜逃走。
　　“治疗还差10秒转好。”小学弟用不太标准的口音说道。
　　厂长呼出一口气：“没事的，多多。”
　　“这波我的锅，不应该为了赶路交Q技能。”
　　说这些已经没用了。
　　人头又被卢锡安拿到，F6也跟着被反。
　　10分36秒，李昊重新上线时，身上已经有了破败＋攻速鞋。
　　11分出头，EDG想要拿第一条水龙，但是Snake中野赶来，妹控连河道草丛的真眼也不敢拆了。
　　小学弟被逼退到河道的墙壁上方，与自家双人组的位置分开，EDG果断放弃小龙。
　　不过，Snake也没有接手。
　　这是一条水龙，收益没有那么高。
　　11分56，李昊本打算与翠花一起反飞机的蓝Buff。
　　没想到，刘青松在下路WQ二连击飞了霞。
　　林炜翔扔出腐败锁链，逼出了漫天飞羽。
　　“我T！我T！”
　　队伍语音中，满是圣枪哥的声音。
　　李昊与翠花，直接来到下路防御塔被后的草丛。
　　一瞬间，下路形成了5包2！
　　牛头开R冲塔，两道TP光束亮起。
　　不过，在传送来没有落下时，残血的霞被后方绕来的蜘蛛一口咬死。
　　先下来的大树按出大招，准备逃走的洛被留下，阿光取消了TP。
　　Snake大获全胜！
　　12分40秒，下路一塔被Snake拿下。
　　大屏幕上，Snake这边的经济是23.5K，而EDG只有19.5k。
　　短短时间，已经落后了四千经济。
　　先一步离开的李昊在12分45秒回到中路吃线，大树回城，双人组与打野打水龙。
　　13分34秒，Snake拿到峡谷先锋。
　　14分27秒，利用峡谷先锋，破掉了飞机的亲爹中一塔。
　　Snake这边，现在是两把破败，作战能力非常强。
　　双人组换到上路，大树和大虫子在下路对线。
　　15分钟，李昊打完蓝Buff，把中路线推掉后，立刻朝下路线上赶，大树把玩着自己的小树苗，不断朝大虫子靠近。
　　国电粉丝们吓了一跳，以为阿光又要死。
　　但是，阿光这波脑后长眼，兵也不要，直接溜了。
　　李昊只能刷河蟹，吃F6，再到中路吃线。
　　飞机的发育，已经被卢锡安拉开了。
　　17分09秒，上路发生3v3，双人组加打野打了起来。
　　过程惨烈，上路六个人的召唤师技能交得一干二净。
　　除了霞与韦鲁斯之外，其他人都是残血。
　　双方中路支援过来，大树和大虫子按下TP。
　　一时间，上路打成5V5。
　　EDG后台，正在收拾东西的阿布站了起来，带着紧张与期待，继续观战。
　　然而……
　　当洛被击杀后，EDG四个差不多都是1/3血左右的英雄纷纷撤退上路一塔下。
　　圣枪哥一个捆绑，捆在小兵身上。
　　本以为是致敬曼谷巨人，没想到，大树下一个Q闪击飞三人，引爆现场！
　　Snake直接冲到一塔下，这一波献祭了牛头，卢锡安拿到三杀！
　　除了飞机逃跑之外，其他四人的尸体满地都是。
　　Snake又一次打出1换4！
　　这个时候，Snake的经济为34.1k，而EDG只有26.8k。
　　“7千多的经济差！”
　　“坏事了，EDG这一波打崩了呀！”
　　“发起先手的是EDG，但刘青松的老牛有R，顶住了第一波伤害。飞机有三相、霞有吸蓝刀，其他的都是小散件，装备太差了。”
　　“是的，前排打不动了，Snake双C还有回复能力。”
　　“卢锡安现在本来就是巅峰时期，TheKing的装备又那么好，这一波上的太冲动。”
　　米勒直言道：“照着这个节奏下去，Snake要收比赛了。”
　　“……”
　　不止米勒一个人这么想，后台的阿布也是这么想的。
　　Snake收比赛，他收桌面的资料。
　　这些资料，有不少是分析Snake选手的资料。
　　阿布弯腰，把一份掉在地上的资料拾起。
　　巧合上，这份资料的ID，正好是李昊的。
　　厚厚的一叠，相当详细。
　　这份资料，一直从2016年使用到今天，不断修改与添加。
　　阿布愣愣地翻开一页。
　　上面是2016年总结评价。
　　写着：
　　[2016年，TheKing进入生涯巅峰状态，打出了联盟最具统治力的表现，从联盟职业赛开启至今，从来没有哪个选手做到过他这种程度，这是一个非比寻常的赛季。]
　　[2016年TheKing比赛录像，将作为未来新中单的参考训练资料。]
　　……
　　不过，这份评价，已经被红笔叉掉了。
　　事实证明，2016年并不是TheKing的生涯巅峰。
　　阿布认为，2017年的TheKing，才是。
　　叹息一声，把这份资料往前翻了一页。
　　……
　　2015年11月5日，EDG与OMG训练赛。
　　[TheKing使用英雄，大树。]
　　[评价：稀松平常，并没有亮眼发挥。]
　　[运营部建议：交易。]
　　……
　　阿布越看越郁闷，索性把资料整理到了一起。
　　这段时间，估计都不用再针对Snake了。
　　19分12秒，Snake拿下第二条火龙。
　　23分53秒，上路大虫子在红Buff野区被抓，双方展开团战，大虫子被当场打死。
　　卢锡一路追击飞机，破败、黑切、饮魔刀三件套的卢锡安越塔击杀小学弟。
　　Iboy被大树捆住，漫天飞羽后被老树走到身后，一巴掌拍向Snake众人方向，跟着被蜘蛛击杀。
　　0换3，Snake直接开龙。
　　厂长还想过来抢龙，结果芙兰朵早就在野区等着他，猪妹连接近大龙坑墙壁的机会都没有。
　　24分31秒，Snake拿下纳什男爵。
　　蛇队粉丝们在欢呼。
　　这一刻，哪怕是国电粉丝也看透了。
　　EDG在这轮总决赛，已经越走越远了。
　　31分02秒，双方的人头比变成了18：4，EDG经济落后一万六千块。
　　李昊的战绩变成了9/0/5，又做出了无尽之刃和火炮。
　　小学弟的复仇，早就失败了。
　　因为他现在连第三个大件都没有做出来，碰到卢锡安只能瓦尔基里俯冲逃跑。
　　Snake耐心地等到第三十五分钟。
　　一水、一火、一土，Snake带着三条龙属性拿下远古巨龙。
　　卡住了河道入口，又疲于高地上两路超级兵，在红色方的EDG根本没法抢，厂长没有传送，不存绕后。
　　36分45秒，高地上大决战。
　　在装备碾压，Buff碾压的情况下，EDG在门牙塔附近被打出ACE。
　　Snake全员完好，一波推平了EDG基地！
　　“赢了，3：0！”
　　“恭喜Snake！”
　　“恭喜Snake！他们成为了2017年夏季赛冠军！完成了一年赛季双冠！”
　　娃娃喊道：“夏季赛冠军！Snake将作为一号种子代表LPL赛区出征2017年世界赛！希望他们再取辉煌！”
　　一旁的王多多也惊喜道：“大满贯呀！Snake拿到了真正的大满贯！”
　　“太强了！”
　　……
　　听到现场的欢呼声，听到解说们竭力的嘶吼声，再看到镜头下Snake众人庆祝的姿态。
　　一些看比赛的观众，突然想起了一件事。
　　评论区有人发声：
　　“Snake这么强，为什么他们夏季赛拿到全胜战绩的时候，我们都以为他们要完蛋了呢？卧槽，这是多大的错觉！”
　　有人回复道：“并不是错觉，那会儿版本连续变动，对Snake确实不利。不过，Snake也在努力适应版本，目前来看，效果还是挺好的。而且，枸杞哥现在也没受伤。”
　　“不过，相比于之前的比赛，他们的统治力确实受到影响，20分钟前那么大的优势，隔以往的Snake，可能25分钟就结束战斗了，这一把EDG的双C发育还可以，硬生生拖到了36分钟。这么一看，你就知道版本的威力了。”
　　也有人自信地说道：“只要枸杞哥在，Snake倒不了！我说的！”
　　“哈哈哈，小学弟该哭了，选个飞机出来，结果被枸杞哥打得一点声音都没有，连挡枪都没有挡住。”
　　国电粉丝在哭诉：“玛德，看到枸杞哥开场在那里摆弄保温杯，我就知道这把悬了。果然，这联盟，完全就是玄学！管狗也该死，赛前预言今天至少打4场或者5场。我呸！能不能少说一点话，余霜拿来吧你！”
　　“……”
　　弹幕内，666666刷个不停。
　　“赢了！”
　　“我们赢了！”
　　“我们是夏季赛冠军！”
　　“……”
　　Snake众人在舞台上庆祝了一番，跟着就走向了EDG那边。
　　EDG众人早有心理准备，而且阿布休息时的那番话，确实给了他们不少安慰。
　　“小崽子，恭喜你。”
　　厂长和李昊握手的时候，没好气地说道。
　　李昊笑了笑：“厂子，开心点。”
　　“EDG有世界赛名额的，根本不用担心。”
　　“你也知道？”
　　“随便算算就知道了，你们的积分比RNG和WE多，夏季赛比春季赛加的多嘛。”
　　“这么一来，就能看到你打S7世界赛了。”
　　厂长面色缓和下来：“怎么，想和我在S7并肩作战？”
　　李昊摇头：“嗯，我还想知道，你今年过后，会不会从7酱变成8酱。”
　　“Clearlove8，是不是很酷。”
　　暗凯眯着眼：“你在暗示什么？”
　　“哈哈，厂子，别当真，我就开个玩笑！”
　　“……”
　　李昊和小学弟握手，夸了他的飞机玩得不错，小学弟有些难为情。
　　Snake众人来到舞台上，朝着现场观众鞠躬致谢。
　　这一刻，BJ五棵松体育场响起了雷鸣般的掌声与欢呼，不管是EDG的粉丝还是Snake的粉丝，几乎都没有吝啬为胜利者送上祝福。
　　他们享受到了作为冠军该有的荣耀。
　　这种风度与氛围，是高雄展览馆望尘莫及的。
　　左雾与克里斯等人也来到现场，所有Snake成员在一起，迎着上空飘下来的彩带，高高的举起了重达29公斤的银龙奖杯！
　　夏季赛冠军，更是2017年LPL赛区一号种子！
　　LPL这边颁奖仪式正在举行的时候……
　　韩国，首尔。
　　LCK夏季总决赛也进入到了最后时刻！
　　突然展现恐怖战斗力的龙珠不仅把KT扫入冒泡赛，更是与SKT战成了2：2平局。
　　第五场生死对决，让SKT粉丝们心惊的是。
　　龙珠打赢团战，眼看就要一波将比赛带走。
　　这个时候，让观众们无比惊讶的事情发生了。
　　Smeb使用大树，断掉中路兵线，龙珠一波没有成功。
　　时光仿佛倒流到2015年，当初马润向天再借20秒留下名场面！
　　SKT最终在S5拿到世界冠军！
　　Smeb做出了类似的事，冥冥中似乎存在指引。
　　下一波团战，在献祭了小花生和Wolf之后。
　　大魔王、Smeb、Bang，三管齐下，杀翻了有着大龙Buff的龙珠！
　　并直接反一波！
　　SKT战胜龙珠，成为了LCK征战S7的一号种子！
　　赢下比赛后，大魔王拥抱了Smeb。
　　他庆幸这个夏天来的不是Huni。
　　因为Huni在打龙珠的时候浪的飞起。
　　然后SKT众人拥抱在一起。
　　五个人在怒吼，饮水机边的小黑也在怒吼。
　　他们发誓要在今年拿回曾经属于自己的一切！
　　……
　　2017年夏季，联盟即将进入最火热的阶段！
　　……


第二百四十七章：猪蛇虎狗，出征！
　　五棵松体育场。
　　橙白两色灯光交梭汇聚在舞台上。
　　主持人朱桢一边走向Snake选手们身边，一边举起手中话筒大声喊道：
　　“恭喜Snake，他们是2017年LPL夏季赛冠军！掌声送给他们！”
　　“赢了一起狂，输了一起扛，同样让我们把掌声送给EDG。”
　　“现在能看到，场上的Snake选手们正在披上我们的冠军战袍！”
　　……
　　镜头从前排欢呼的观众席上扫过，定格在舞台上。
　　李昊从工作人员手中接过冠军战袍。
　　战袍的颜色与Snake队服差不多，都是黑色的。
　　胸口右侧写着‘LPL’，左侧写着‘2017SUMMER。’
　　黑色的帽子上，用一串特殊字体不拘一格的写着‘CHAMPION’，也就是冠军。
　　因为是夏季，这衣服设计得比较单薄修身。
　　尺码刚好，李昊把帽子卡在头上的时候，迎着上方的一道白光，夸张的颜值仿佛附了魔，直接镇压了整个五棵松体育场。
　　前排的小姐姐一阵尖叫，搞得旁边的芙兰朵都有些不好意思。
　　“是不是我太帅太酷了？”
　　芙兰朵谜之问题把本就很happy的刚子又逗笑了，在拉上拉链的时候，刚子也没忘记损他一手：“枪子，现在还没到时候，晚上到床上再做梦。”
　　“你的颜值在我们蛇队里面，只能勉强算老七。”
　　“草，为什么是第七！”
　　“昊哥、翠花、我、青松、姿态、冰淇淋，然后才是你。”
　　“凭什么，你为什么排在我前面？”
　　“我比你刚，更有阳刚之气，这是阳刚之美。”
　　“那姿态为什么排在我前面。”
　　“姿态还会女装，让兄弟们Happy一下，你能吗？”
　　闻言，姿态讪讪一笑。
　　瞧芙兰朵无言以对的样子，刚子也乐了。
　　“切，女装谁不会啊，又没啥技术含量。”
　　“我还会Cosplay呢！”
　　圣枪哥转头，对李昊说道：“昊哥，回头我Cos一个炮姐给你瞧瞧。”
　　听到这话，李昊不淡定了：“别冲动，枪子，你Cos一个别的吧。”
　　“大胆！”刚子呵斥道：“昊哥的女神你都敢亵渎，叉出去！”
　　“行了行了，别贫了，刘青松把你的帽子戴正一点。”
　　左雾赶紧打断，虽然大家很嗨，但现在还是颁奖仪式呢。
　　克里斯与林炜翔对视了一眼，有点惺惺相惜之感。
　　因为他们都被排到了冰淇淋后面。
　　在蛇队众人换队服的最后时间，主持人朱桢又说道：
　　“这一幕看起来非常熟悉，因为在2017年春季赛总决赛的赛场上，也是Snake捧起冠军奖杯。”
　　“从春季到夏季，Snake连续捧杯，不断创造辉煌。”
　　“接下来，让我们有请英雄联盟LPL赛区总负责人黄先生，与拳头中国区负责人强生先生，请两位共同上台，为Snake颁发荣耀。”
　　两个中年男人带着一脸笑容走了上来。
　　从礼仪小姐手中，穿着蓝灰色外套、发际线比较靠后的黄先生接过长条现金奖牌，然后交到Snake众人手中。
　　上面写着：RMB￥1，500，000。
　　LPL负责人：“今天的比赛非常精彩，两支队伍都打出了亮眼表现，再次恭喜Snake获得今年2017LPL春季赛冠军……”
　　Snake众人笑了一下。
　　这黄先生可能有点紧张，把夏季赛说成了春季赛。
　　“Snake作为一号种子出征S7，希望他们能在世界赛场上再创佳绩！”
　　强生：“今天比赛很好看，让我兴奋，希望Snake能把这种气势持续到世界赛，为我们LPL赛区争光。”
　　朱桢接过话茬：“让我们今天在圆满的同时，画上一个惊叹号。”
　　“接下来，将由黄先生代表LPL官方为我们公布夏季总决赛Mvp。”
　　黄先生接过礼仪小姐递交过来的评选结果，他大声宣布道：
　　“今天，我们英雄联盟2017年夏季赛冠军赛的Mvp是……”
　　“——TheKing～～！”
　　这个Mvp依然是众望所归，虽然队友们也打出了状态，但三场比赛中各有波动。
　　李昊这里，却稳如磐石。
　　除了数据华丽之外，三场比赛无论是个人操作还是支援游走打战术，对Snake的帮助都是最大的。
　　最后一场比赛，更是拿到超神战绩，在“复仇战”与“教学局”的舆论中，果断锁定“教学局”，将小学弟打到没有声音。
　　比赛打完之后，不管结果有没有公布，他已经是很多人心中的Mvp了。
　　所以，当这个ID从官方负责人口中喊出来时，整个BJ五棵松体育场都响起了雷鸣般的掌声！
　　爽全在蛇总的安排下，带着一帮人在观众席大喊助威。
　　标有‘Snake’的大旗被爽全摇的呼呼作响。
　　也有不少观众在发泄情绪，没有过度华丽的语言，一句‘牛逼’就能道出他们的激动。
　　一帮枸杞粉、昊哥粉，更是有着莫大的代入感。
　　……
　　朱桢感受着现场火热的气氛，他一边鼓掌一边说道：
　　“再次恭喜TheKing！”
　　“接下来，让强生先生把我们的Mvp奖杯交到TheKing手中！”
　　闻言，强生把Mvp奖杯举起，朝大家示意了一下。
　　总决赛Mvp奖杯与之前常规赛Mvp奖杯的设计一模一样，只有稍许字符的改动。
　　当李昊接过来的时候，依然有那份沉甸甸的感觉。
　　讲实话，这奖杯看上去，很像是手工耿的逆天作品，土是土了点，但就突出一个实在。
　　拿在手中，足以防身。
　　李昊把奖杯举起又放下之后，双手握着奖杯的下方，这让如此实在的奖杯看上去很像是一个大杯子。
　　此时的弹幕与评论区，已经玩嗨了：
　　“家人们，这是大号保温杯是吧？！”
　　“设计师有心了，知道我昊哥的保温杯是本体，现在连Mvp奖杯都是同款，我真怕昊哥下一次把奖杯和保温杯弄混了。”
　　“兄弟们，如果下次比赛看到我昊哥拿着Mvp奖杯喝水，大家请一定嘴下留情，我昊哥不是膨胀了，只是‘老了’眼花。”
　　“奖杯设计师（偷笑）：什么大师级设计，那都是狗屁！我只是让枸杞哥的保温杯原型稍微圆滑一点罢了，这钱真好赚。”
　　“……”
　　朱桢：“拿到这个Mvp奖杯，TheKing有什么想和大家说的？对于今年的S7，你又有着什么样的展望呢？”
　　李昊第二次接过话筒，刚才队员们已经轮流说过了一次感言。
　　“再次感谢我的队友，以及所有支持Snake队伍的粉丝们。”
　　“不管是我手中的奖杯还是我身后的银龙杯，这都是我们一个夏天用无数努力与汗水拼来的，我们都很享受这种时刻，同时，也有了更多的责任感。”
　　“英雄联盟全球总决赛每一年都有，但这份机会很难得，尤其是对于一些过了黄金年纪的选手来说，在你不知道有没有机会参与下次世界赛的情况下，必然会倾其所有。”
　　“今年的S7，我们会全力以赴，希望不辜负这份努力与热爱。”
　　……
　　EDG后台，大家的东西都收拾地差不多了。
　　众人偶尔抬眼看一下现场的采访。
　　阿布拿着手机说道：“明凯，已经确定了，我们是二号种子。”
　　在Snake夺冠之后，官方第一时间就更新了一号与二号种子队伍。
　　厂长朝阿布的手机看了一眼，心定了下来。
　　不过，在又想到了什么之后，他的面色又有些沉重。
　　“阿布，今年的形势不是太乐观啊。”
　　“嗯。”
　　都是明白人，阿布也懂厂长的意思。
　　今年的强队相当多！
　　LPL几支队伍暂且不提，LCK那边的三驾马车本来就恐怖，现在又杀出一个龙珠，差点把SKT都掀翻了。
　　如果不是Smeb请马润上身，LCK一号种子很可能花落他家。
　　可以想象，到时候S7世界赛会是多么惨烈。
　　强队太多，EDG想要在今年完成争冠梦想，难度可想而知。
　　阿布舒展眉头，宽慰道：“别想那么多，什么都有可能。”
　　“每一年都有被看好的战队拉跨，也经常有黑马杀出，下一个版本也还没有更新出来。”
　　“更何况这是电竞比赛，意外太多了，谁都不能保证什么。”
　　“你明凯打这么多年，不用我多说了吧。”
　　闻言，克烈儿辣舞笑了笑。
　　阿布望着厂长转身去收拾自己的背包，内心一阵波动。
　　阿布皱着眉头，他看上去冷静，但其实只是表象。
　　可能他比厂长还要担心。
　　EDG不只是今年的路不好走，后面的路，也很艰难。
　　厂长在电竞领域，已经算是‘老家伙’了。
　　今年休息了那么长时间，已出现疲态。
　　明年，还能打得动吗？
　　下个赛季，EDG恐怕会面临更大的挑战。
　　阿布攥起了拳头，眼睛偷偷扫过后台的队员们。
　　S7，大家一定要打出好状态才行啊。
　　“走吧，回去了。”
　　“走。”
　　“……”
　　另一边，Snake后台是另外一种气氛，众人还在庆祝，一阵欢乐。
　　回到后台，摆脱了舞台上的那些闪光灯之后，大家轻松了许多。
　　左雾又拍了很多照片，配上早就准备好的小作文，直接发出去抢了一手热度。
　　Snake主页下方。
　　众人捧杯的照片上，标注着：“夏季赛冠军，感谢大家的努力付出。”
　　后面，还有一张李昊举起Mvp奖杯的照片。
　　这张照片被左雾标注道：“Mvp！今天的昊哥最强也最帅！”
　　再下方，则是一大串煽情的文字。
　　左雾细数这个夏天遇到的困难，还有就是为了这个冠军，蛇队的队员们有多么幸苦……
　　篇幅很长，把内涵意思总结在一起就是：设计师在给我们找麻烦，但蛇队凭借顽强的拼搏，还是拿下了冠军。
　　小作文挺有水平，看上去相当励志。
　　没过多久，Snake拿到夏冠的新闻就冲上了各大平台的热搜。
　　这些新闻的下方，有很多粉丝在留言互动。
　　[有一说一，Snake真的强啊！今年感觉很有机会！]
　　[今年是最好的时候，必须冲啊！枸杞哥这种中单，到哪里去找？如果不抓住这个巅峰的尾巴，后面再想有这样的机会就难了。]
　　[楼上正解，当时S6夺冠之后昊哥在春季受伤，我以为他不行了，没想到伤愈复出，这一年又被他强行打了出来！这已经是奇迹了。昊哥是蛇队的绝对核心，下赛季，用屁股想都知道昊哥的统治力会下滑，那这支巅峰蛇队的统治力，基本就不会再看到了。虽然我也不想看到这样的情况，但这就是事实。]
　　[兄弟们，准备在S7抢票吧！今年见证枸杞哥最后的巅峰，作为枸杞粉，我要在现场为他加油！]
　　[呜呜呜，Snake再来一冠吧，这样咱们LPL李哥的荣誉就压过隔壁李哥了！]
　　……
　　在场上挥舞大旗的爽全这会儿也挤进了Snake后台。
　　“我已经订好餐了，大家今晚出去Happy一下。”
　　“BJ烤鸭！”
　　左雾在一旁吆喝：“随便吃随便喝，今晚爽公子买单！”
　　“我不买单，蛇总买单！”
　　“哈哈哈，走，把东西都收拾好。”
　　“……”
　　全球总决赛入围赛在9月23日开打。
　　当然，这和Snake没有太多关系，直接入围小组赛的队伍，要等到10月5日才有比赛。
　　而那一天，也将正式迎来S7的开幕式！
　　所以，接下来他们会有一个多月的时间来调整与训练。
　　晚上在聚餐的时候，左雾也说明了接下来的安排。
　　首先，大家放几天假，然后再进入集训阶段。
　　虽说拿了冠军，但松懈不得。
　　一个多月，要是不保持好状态，到世界赛肯定会挨打。
　　这样的例子，已经存在不少。
　　S6的时候，因为Snake夺冠，那座背锅山已经崩塌了。
　　可S7一旦拉跨，愤怒的粉丝随时都会把背锅山重新修筑出来。
　　……
　　晚上11点多钟，众人才返回酒店。
　　“昊哥，接下来打算怎么安排。”
　　克里斯笑着问道。
　　李昊一边按下电梯的楼层，一边回应道：
　　“先和你们在BJ玩几天，后面冒泡赛结束还有一个出征仪式，这肯定是要参加的。然后我准备回家一趟，放心，不会耽误多久。”
　　左雾连连摆手，表示在家多待两天也没有关系。
　　枪子瞬间来了精神：“昊哥，你回家相亲是吧？上次还听你说了。”
　　“确实有相亲活动，不过……”
　　李昊笑了笑：“我估计是相不成的。”
　　“哦？什么说法？”
　　“我不会告诉我爸妈，然后突然回去，他们没有提前量，根本没时间安排相亲。”
　　“所以，你懂了吧。”
　　“高！”刚子竖起大拇指。
　　林炜翔也赞叹：“昊哥就是昊哥！”
　　“是啊，叔叔阿姨都被秀了！”
　　“啊哈哈哈。”
　　众人好像很欢快，但在李昊走出电梯门的时候，他脑后没有长眼睛，却是看不见身后的众人互相点头，甚至坏笑的样子。
　　翠花被芙兰朵捂住嘴巴，一句话也讲不出来。
　　……
　　9月2日，冒泡赛第一战！
　　依然是五棵松体育场。
　　IG、OMG、WE、RNG。
　　四支战队，将要角逐S赛的第三个名额。
　　因为Snake拿到了Msi冠军，所以这次LPL赛区的三号种子是得利的，他们并不用去打入围赛。
　　隔壁的LCK赛区就不一样了，不管是SSG、KT还是谁杀到世界赛，都需要与其他赛区的一共12支队伍，先一步在入围赛厮杀。
　　这次拳头改动不小，在2016年的时候，甚至连入围赛这种模式都没有。
　　拳头也是想趁着现在世界赛，把联盟的影响力再度扩大。
　　依然是下午四点钟，IG和OMG战队进入了冒泡赛第一轮。
　　IG以3：0干脆利落的击溃了OMG，59e们重返世界赛的梦想，再度成为泡影。
　　9月3日，IG对战WE。
　　晚上接近八点钟的时候，这一轮冒泡赛进入了白热化阶段，现场两家粉丝都紧张无比。
　　2：2，最后的决战时刻！
　　为了S7名额，所有人都拼了。
　　在历经45分34秒的鏖战过后，60e们欢呼雀跃。
　　舞台上，957给了洗衣液一个大大的拥抱。
　　康帝长长的喘息，场上打野似乎比场下打野还要累。
　　WE笑到了最后，红米教练也在后台振奋挥拳。
　　但是，距离S7名额，还剩下最后一场比赛。
　　9月3日，WE对战RNG！
　　第一场比赛，兮夜的卡萨丁无限超神，小明的洛与乌兹的维鲁斯虽然打出香炉体系，但这场被各种针对，直接爆炸。30分钟不到，WE拿下首局。
　　在第二场RNG扳回一城后，WE拿下第三局。
　　第四场比赛，RNG非但没乱，反而抗住压力打出超快节奏，26分钟不到，以9：3的人头比把大比分扳成2：2。
　　本以为这一轮系列赛已经足够激烈，但最后一场的比赛，还是出乎了所有人的预料。
　　59分26秒，场上人头比为7：14，WE是人头领先的一方。
　　但是，WE被拆掉三路高地，甚至门牙塔都没了。
　　RNG同样也丢掉两路高地。
　　这意味着，一波团战，将决定一个S赛名额！
　　选手席上，不管是乌兹、小虎，还是兮夜大舅子，这帮人一个个都绷紧着脸。
　　双方水晶复活，兵线推出去之后。
　　大龙团战，一触即发！
　　60分06秒，演播室内，随着团战的进行，米勒解说的声音几乎嘶哑。
　　小虎的飞机在最为关键的团战中打满输出，拿下四杀！
　　米勒喊出了那句经典的话：“谁能横刀立马，唯我虎大将军！”
　　赛后数据面板上，只有小虎一个人是7/1/4的正战绩，其他人都是负的，WE到比赛结束人头还是领先的。全场12个人头，11个与小虎有关。
　　小虎的伤害，高达九万五！！
　　RNG也因为小虎这局的爆炸表现，成功拿到了S7的三号种子名额！
　　赛后，乌兹一下跳了起来，狠狠拥抱住小虎。
　　猪蛇都在，虎狗不想缺席！
　　这会儿，大虎神的脑海中想到了某个人。
　　于是，他尝试着一手搂住小明，一手搂住乌兹，面上挂着肃杀之气。
　　这一刻，仿佛他也变成了冰冷机器。
　　“——王牌飞行员申请出战！”
　　……
　　弹幕已经炸锅：
　　“九万五！卧槽！枸杞之下第一人！”
　　“虎九万～！！”
　　“我是RNG粉丝，捏蛋看了一个小时，妈呀，吓死我惹！”
　　“今天RNG粉丝哭死了，大虎神猛啊！我们也有自己的枸杞哥！”
　　“不多哔哔，已经御剑到S7上空！”
　　“……”
　　相比于现场RNG粉丝们的喜悦，今天留给60e的只有遗憾。
　　本来是有机会赢的，而且赢面非常大。
　　谁能知道，小虎突然这么猛！
　　WE选手席，众人非常失落，又一脸茫然。
　　S赛在中国举办，如此之近。
　　可是，咫尺天涯。
　　红米教练，也在后台深深的叹气。
　　对于WE来说，他们的S7赛季已经结束。
　　而红米教练一想到电脑桌上的那盒‘冈本’，眉头就深深皱起。
　　留给WE的时间，不多了。
　　……
　　五棵松体育馆，Snake和EDG等人在后台也一阵惊叹。
　　“乖乖，小虎逆天了呀！”
　　“把RNG抬进总决赛！”
　　“小虎这飞机和谁学的呀？”
　　厂长瞅了李昊一眼。
　　李昊笑着摇头：“他本来就猛，和我可没有关系。”
　　“我一个老年中单，在S7没什么竞争力的。”
　　“呵呵，狗都不信。”
　　李昊又笑了笑，而后看着场上的那一幕，心头一阵感慨。
　　该来的，还是来了呀。
　　因为后面还有活动，场上的WE在还没有回过神来的时候，就被工作人员要求退场了。
　　……
　　“接下来将要举行的是，S7的出征仪式！”
　　朱桢又一次走上舞台，大声喊道。
　　“让我们欢迎代表LPL赛区出战2017年英雄联盟全球总决赛的三支队伍登场！”
　　“他们分别是一号种子Snake！”
　　“二号种子EDG！”
　　“三号种子RNG！”
　　舞台的聚光灯下，灿烂的笑容，一张张意气风发的脸。
　　这时，进入了两分钟左右的出征念词环节，虽然传递到五棵松体育馆的声音语调婉转，慷慨激昂，但该尬还是尬。
　　都是一些金戈铁马之类的内容。
　　圣枪哥交头接耳，在李昊耳边小声说道：
　　“昊哥，突然感觉左雾的小作文更有水平了。”
　　在三支队伍的选手们都换上出征队服后，朱桢又拿起了话筒，他用最大的声音喊道：
　　“预祝LPL赛区的选手们在2017全球总决赛上再创辉煌！”
　　“S7加油！”
　　“捍卫属于LPL赛区的荣耀！”
　　……
　　现场的上万名观众发出巨大的掌声与欢呼。
　　五棵松体育馆的背景音再次响起：
　　“2017，英雄去超越！”


第二百四十八章：真兄弟，不被刺！
　　9月4日，Snake众人与其他几支俱乐部一样，都返回了魔都基地。
　　9月5日到9月7日，Snake休假三天，之后就是紧张的集训了。
　　9月4日晚上，李昊从7点半钟就开始直播，打Rank，混时长，看弹幕和水友聊天。
　　晚上11点，直播间陷入了沸腾之中。
　　演员之巅，又迎来一波震惊。
　　右上角的时间显示是39分34秒，水友们看着镜头前的枸杞哥已经是全神贯注地投入到了Rank中，熟悉枸杞哥的粉丝都知道，这已经是比赛时的状态了。
　　……
　　当王者炸青铜时，是四个幸运儿和五个倒霉蛋。
　　当青铜炸王者时，是四个倒霉蛋和五个幸运儿。
　　而这一把，李昊就遇到‘高手’了。
　　因此，他也算是这场比赛中的‘倒霉蛋’。
　　补位到AD位上的李昊，遇到了一个鬼见愁辅助诗仙女。
　　而他选的还是薇恩这样的英雄，虽然中后期打团很强，有很强的Carry能力；但手短、前期伤害低，清兵能力差，需要与辅助好好配合。
　　但是，自家辅助却是连垫刀这种基本操作都不会，更不要说线上的其他配合了，两个人基本不在一个频道上。
　　哪怕是李昊在操作，在王者局中，下路大概率也是要崩盘的。
　　好在中路排到了Dopa这个老分奴，两个在Rank中碰到不少次，基本都是对位上，这把算是难兄难弟。
　　Dopa也很清楚怎么才能赢比赛。
　　所以，在他中路卡牌到6之后，频繁抓下，总算是稳住了局势。
　　他们一直拖，总算把比赛拖到了这会儿。
　　Dopa直播间内，能听到他呼出一口气，说了一堆思密达之类的话，米娅小姐姐立刻翻译道：
　　“呼，这把好艰难呀。”
　　“下路如果不是他的话，我恐怕都要开下一局了。”
　　“回答一下粉丝的问题，对面有两个前排，我的卡牌是打不动的，团战被开起来就无能无力了，他的VN是最关键的点，如果锤石能正常一点，不送那么多次，这一把不会这么难。”
　　“如果她选一个奶妈，对面的水晶应该已经被我们推平了。”
　　“TheKing的装备成型，胜负就在下一波团战，因为我们只剩下一座门牙塔。”
　　米娅刚说完，Dopa又来了一句，她再次翻译道：
　　“让我好好看看你的操作吧！”
　　“下一张黄牌，我会用来保护薇恩。”
　　……
　　他话音刚落，随着大树的大招开启，红色方主动发起团战。
　　李昊他们在蓝色方，对面大树开大之后，狮子狗同样开启大招。
　　“——命运。”
　　Dopa开启大招，命运巨轮在转动，狮子狗在快要靠近VN后，对面中单发条把球瞬间丢给狮子狗。
　　大树大招捆住VN，狮子狗带球过人，发条给R。
　　这一套下来，VN会被秒杀，那么这局游戏就结束了。
　　诗仙女虽然青铜，但毕竟也操作了一个英雄。
　　李昊走位间利用锤石的身体作为掩护，诗仙女被大树大招控住，他的VN没有受到任何影响。
　　狮子狗跳上来瞬间，卡牌扔出黄牌，薇恩在狮子狗快要落地时一个翻滚出去！
　　躲掉的狮子狗的E技能，发条的R也只拉到锤石。
　　一系列动画，几乎刷新在电光火石之间。
　　李昊这边的打野皇子立刻EQ二连击飞狮子狗，蓝色方众人集火，把狮子狗先行秒掉。
　　在此时间，大树、洛、女警与发条的位置提前，锤石QRW三招全空，致敬黄星，而后当场被女警收下人头。
　　两边交战在一切，打到下半区河道。
　　直到看到VN开启大招，翻滚间蝙蝠乱飞。
　　一百三十斤的薇恩那是异常灵活，追在身后的老树被那种夸张的走A拉扯的头皮发麻。
　　洛的盛大登场被薇恩一个翻滚隐身躲掉，大招刚开便被射到墙上。
　　双方虽然在纠缠，但很多人都看明白了，红色方先手失败交掉关键技能，乱战中已经进入薇恩的收割局面！
　　大屏幕上，在配合队友连续击杀洛与大树后。
　　仅剩下五分之一血的薇恩在F6处一个E闪调准角度，把凯瑟琳钉在墙上，惊险完成反杀！
　　“——Quadro kill！！”
　　四杀！
　　如果不是狮子狗的人头被卡牌拿到，这会儿已经五杀了。
　　场上除了薇恩之外，蓝色方这边还有一个半血的皇子，以及依靠着金身从发条手中活下来的大残卡牌。
　　复活时间很长，三人把兵线从中路一直带过去，等雷恩加尔从泉水中跑出来杀掉卡牌的时候，剩下两个分奴不管不顾，强行把水晶枢纽给拆掉。
　　能一波就一波，再往后拖，结果就不好说了。
　　米娅的声音又传了出来：
　　“好厉害，他不断躲掉控制技能。”
　　“我赢了，你们答应我的订阅呢？躺赢也不算吧，毕竟我帮助他限制了狮子狗，后续还拖住了发条。”
　　这时，Dopa这边的弹幕有人提出问题：“你认为谁是最强的AD？”
　　这个问题，把Dopa问住了。
　　作为顶级的Rank皇帝，Dopa的防gank意识还是很强的。
　　他先是回答道：“如果你问谁是最强的打野，我认为是Mlxg。”
　　“最强AD的话？”
　　“只选一个，那我会选TheKing，他虽然是中单，但完全能胜任AD这个位置。”
　　“这一局rank就能说明很多问题，扎实的基本功、我所见过的最强反应力、团战能打足输出、无与伦比的心态，这些都是TheKing厉害的地方。碰到这种辅助，他依然在积极的比赛，还发信息鼓励队友，同时担任了Carry位。”
　　“如果以前我有这种队友的话，我可能会去打职业赛。”
　　米娅小姐姐又翻译道：“没有抢五杀，那个狮子狗的人头是第一个爆发的，如果是最后一个，我就肯定会让。”
　　不过，这段话虽然是翻译的，但看直播的水友们都能听得出来，Dopa这个老棒子在提到‘抢五杀’这个话题的时候，没忍住笑了出来。
　　老棒子憋着坏呢，之前Rank被李昊吃了不少分，不丢分的情况下，有被刺的机会肯定不会放过。
　　李昊这边，打完这一把后，他也长舒一口气。
　　而后……
　　“吨吨吨～！”
　　【HAHAHA，昊哥赢得不容易呀，莫名想笑。】
　　【什么峡谷质检员，在昊哥面前都是渣！】
　　【服了，昊哥是真正的王者。】
　　【这劳什子的仙女有点东西啊，把我昊哥都整虚了，枸杞咔咔怼。】
　　【枸杞哥受累了，有时间我请你去澡堂，也别98了，直接整一个298的起飞项目。】
　　……
　　打完这一把，李昊看了一下时间，准备告别水友下播。
　　但是，在这个时候，满屏都是‘再来亿把’。
　　水友们的要求太强烈，还不断有人刷礼物。
　　盛情难却，再加上他又是‘宠粉狂魔’，李昊又在峡谷开了一局Rank。
　　这一把，李昊走中路，不仅偶遇自己的粉丝，而且还是好友里面的人。
　　李昊用蛇女，教育了这个年轻人。
　　6分多钟，李昊的一波R闪配合赶到的打野盲僧，极限拿到双杀。
　　对面的卡牌＋猪妹，直接炸穿。
　　15分钟，李昊的蛇女拿到了6/1/8的数据，游戏已经失去了悬念。
　　在快要接近20分钟的时候，对面打字了。
　　Cryin（所有人）：“昊哥，太无情了～～～！”
　　隔壁王叔叔（猪妹）：“别说了，连续排在昊哥对面，想哭，今晚俯冲大师了。”
　　牛大哥我错了（盲僧）：“@猪妹，我连续两把排在昊哥一边，哈哈哈。”
　　来自牛大哥的扎心嘲讽。
　　摄像头前，李昊笑了笑，又打字回应了一番。
　　20分钟，对面果断投降，一秒都没有多打。
　　【对面投降了，这把不算！】
　　【昊哥，这太快了，不太合适吧。】
　　【太短了呀，我马桶还没蹲完就结束了。】
　　【再来一把吧昊哥，打完就睡。】
　　【……】
　　李昊瞅了瞅弹幕，他知道不能听水友们的话，因为一旦上钩，这帮人会有一万个理由让你通宵，而且理由都不带重复的。
　　不过，他没有光速下播。
　　看到Cryin还在线，李昊拉了他一下。
　　Cryin光速回应，看样子像是在专门等他。
　　Cryin：“偶像！”
　　TheKing：“来一局？”
　　Cryin：“可以可以，昊哥我来打野，英雄你随便挑。”
　　李昊拒绝，打字回应道：
　　“你来打中，我玩把打野放松一下。”
　　Cryin没有意见，两人双排等了蛮长的时间，中间这会儿功夫，李昊斗地主去了。
　　虽然他斗地主技术不差，但这玩意吃队友也吃牌。
　　连续两把没有赖子，平民队友还和地主互炸，倍数直接拉满。
　　李昊甚至怀疑，这两人是不是串通好的。
　　他一边扫码充值，一边说道：
　　“当年陈刀仔用20块赢了2500万，现在我也充20块，赢个1000万没问题吧。”
　　……
　　这把排位开打后，没有李昊想象的那么顺利。
　　李昊控制蜘蛛，第三组野怪还没有刷完，下路线上就爆发了一血。
　　对面打野没去抓，这辅助死得就很离谱。
　　不过，峡谷之巅这种事，李昊也算是见多了。
　　水友们可能没有发现，李昊这局朝中路切屏的次数明显比之前玩打野的时候要多。
　　除了寻找gank的机会外，他也在观察Cryin的对线。
　　2018年，这位年轻小将，将会进入LDL城际联赛，并在电竞黄埔军校开启自己的职业生涯。
　　5分钟，屏幕前的水友不断扣6。
　　李昊操控蜘蛛来到中路，结茧预判飞机闪现位置，果断且精准，配合Cryin将飞机击杀。
　　8分多钟，蜘蛛绕后越塔，被打成大残的飞机被卢锡安的圣枪洗礼直接扫死。
　　等打野大树敢来的时候，残血的蜘蛛E上天跳到F6里面溜了。
　　按道理说，中路打成这样，比赛也差不多结束了。
　　但是，上下路接连崩盘，上单兰博养起来一只超肥的上单尼罗鳄。
　　游戏一直打到第29分钟，李昊这边的上单与辅助双双阵亡，红色方强开大龙。
　　对面龙打到一半，发生一个让李昊猝不及防却让水友们捧腹大笑的事情。
　　在龙坑上方走过的卢锡安，手没有控制住，点了一下爆炸果实。
　　好家伙，直接把李昊的蜘蛛给送了下去。
　　对面龙也不打了，惩戒的伤害根本不够，这帮人等着上天的蜘蛛落地，直接让李昊回家泡泉水。
　　李昊盯着灰色的屏幕，真的愣住了。
　　看到果子，你真就点是吧……
　　【233333，枸杞哥人傻了】
　　【这不是被刺，这是明着捅一刀】
　　【昊哥，感受痛苦吧，一袋米要抗几楼】
　　【Cryin：昊哥，你上局的蛇女把我打得挺惨啊，请你吃个爆炸果实吧！】
　　【jrs，香蕉船翻了～～】
　　……
　　34分钟，比赛结束，李昊喜提一个Defeat。
　　对面投降经典不算，这一把理由更明确，不能耻辱下播。
　　但是，李昊根本不理会，在镜头前笑着道了一声晚安，然后就光速下播。
　　明天还要坐车回金陵，今晚不熬了。
　　……
　　岳阳一家网咖内。
　　一个年轻人傻愣愣地盯着结算界面，右侧好友栏内，那个夺目的ID已经暗淡下去。
　　手机点开的直播间内，正显示着‘主播不在家’。
　　“草！我都干了什么！”
　　年轻人懵逼了，“我点爆炸果实，把昊哥送到了大龙坑，丢掉了抢大龙的机会，害死了昊哥，葬送了比赛。”
　　“战犯级别的发挥？”
　　他抓了抓自家的头发，非常懊悔。
　　也许，自己错过了人生中最重大的一次机会。
　　对于职业选手来说，2017年全球总决赛开打是非常重要的日子。
　　对于那些尚未参加职业联赛，又准备走这条路的人来说，更是极为重要，因为冬窗开启的时间就在世界赛之后。
　　昊哥主动拉他打比赛，这就代表着看好。
　　如果好好发挥，搞不好就能去Snake试训了！
　　林炜翔，刘青松，本赛季最成功的两位新人，他们就是在Snake正式起飞的。
　　以Snake战队目前的名气，那曝光度真的吓人。
　　前几天Snake在BJ那边吃什么烤鸭，甚至是谁谁谁吃了鸭屁股都有人知道。
　　所以，加入Snake，本身又不差的话，很容易起飞。
　　现在出了这档子拉跨的事情，他连朝偶像提一嘴能否去试训的问题都不好意思说出口了。
　　Cryin可以发誓，他平时还好好的，这次也许是偶像在侧，想到太多东西，然后鬼使神差就把爆炸果实给点了。
　　蜘蛛被炸下去的画面在他脑海中不断翻滚……
　　gan！！
　　……
　　……
　　“昊哥，听说你昨晚拉人打排位然后被坑了是吧？”
　　早上七点钟，李昊正在吃早餐，芙兰朵就一脸兴奋的问道。
　　“你怎么都知道了？”
　　“喏。”
　　“人家做视频的都盯上你了。”
　　芙兰朵拿出手机，是小破站的一个视频。
　　标题很夸张：峡谷王者局，联盟第一人惨遭好友刺杀！
　　“昊哥，等你从金陵回来，我玩中单卢锡安，你来打野帮我抓。”
　　“我让你瞧瞧，什么叫做真兄弟，绝不被刺！”
　　李昊瞧着这娃的表情，感觉有些不对劲。
　　这货大早上的，兴奋个什么劲。
　　“炫君，你是不是有什么话想对我说？”
　　“不是，没有，你别瞎说！”
　　芙兰朵否定三连，瞟到李昊微微眯起带着审视的眼神，他赶忙从餐桌边移动到大厅的沙发上。
　　曹，昊哥这意识也太强了吧！
　　心虚间，他把一旁趴在沙发上睡觉的冰淇淋抱到腿上，胡乱的撸着猫背。
　　“mia～～！”
　　冰淇凌抗议大叫，引来了猫奴。
　　左雾看到主子被欺负，在俱乐部内追着芙兰朵一阵喊打。
　　什么世界第一第二第三上单，都是狗屁，该怂还是怂。
　　李昊呵呵一笑，没管这帮人鸡飞狗跳，反正平时就是这样。
　　……
　　“克里斯，帮我和那些还在睡觉的同志说一声，我先回家了，大概两天就回来，更早的话就明天。”
　　Snake基地门口，李昊回头说了一声。
　　“没问题，昊哥，他们都知道的。”
　　克里斯说完，望着李昊的背影，关上了基地大门。
　　……
　　上午九点钟，列车提前十几分钟检票，李昊跟着人流进入站台。
　　沿着6号黄色地标，正在排队等列车的时候，突然有人在旁边来回转。
　　两男两女，都是年轻人。
　　当李昊抬起头看向他们的方向时，四人看清了鸭舌帽下面的脸，顿时，那叫眼前一亮啊！
　　“昊哥！”
　　“你是枸……昊哥对吧！”
　　遇到粉丝了这是。
　　李昊笑了笑，朝他们招了招手。
　　“你们好。”
　　瞧着这如沐春风，一点架子都没有的样子，四人噔噔蹬跑了过来。
　　“昊哥，我是你的粉丝！”
　　“太棒了，遇到活人了耶！”
　　“昊哥，昨天晚上我还在看你直播，你瞅瞅，我今天化了妆，可是黑眼圈还没有盖住。”短发小姐姐很是自来熟。
　　李昊轻笑道：“所以说，我早点下播是对的。”
　　“别啊～！”
　　“我还指望看你直播学技术呢。”
　　“哈哈，学啥呀，你一个白银，能看的懂吗？”
　　“草，别败我人设！”
　　在征得李昊同意后，他们在一起拍了几张照片。
　　“我刚刚发到班级群了，哈哈，他们羡慕死了！”
　　“回头我把照片洗出来，保存好。”
　　说话的时候，那个平头男生直搓手，有点小可爱。
　　“你们到哪里？”
　　“到沧州。”
　　“哦，那还挺远的，接近5个小时的车程了。”
　　“没错，昊哥你呢？”
　　“我去金陵，一个小时多一点就到，刚好回家吃午餐。”
　　“……”
　　又和他们聊了一会，车来了。
　　大家在不同的车厢，就此告别。
　　“昊哥，S7加油！”
　　“你们也是，加油！”
　　……
　　望着李昊钻入车厢的背影，四人中的长发小姐姐感慨道：
　　“传言是真的，虽然短短接触，但我感觉昊哥人真的不错，很随和，我邻家大哥就这样。”
　　“你邻家大哥有这么帅吗？”
　　“当然没有。”
　　“有这颜值，要美颜相机有何用？”
　　平头男笑道：“废话，电竞颜值遮羞布，这总听说过吧。”
　　文静的眼睛男推了推黑框眼镜：
　　“除了欣赏他的技术外，我更欣赏的是他的态度，不管是电竞还是什么，数年如一日，能够一直保持那种奋斗不松懈的拼搏姿态，这才是最可贵的。”
　　“想做成一件事，需要有这种品质。”
　　“这次考6级能过，也算是被昊哥激励到了。”
　　“走吧，别说了，马上车关门了！”
　　……
　　10点51分，李昊准时到达金陵。
　　接着11点25分，李昊打出租车到自己小区那边。
　　按照他的计算，这个时候，老爸应该正在做菜，老妈应该在看电视。
　　所以，赶上午餐是没问题的。
　　宝贝儿子突然搞偷袭回趟家，二老应该蛮惊喜的吧。
　　但是，当李昊上楼的时候，他就傻眼了。
　　上面的门开着，饮料摆在桌上，鸭子已经斩好。
　　还有值得注意的一点是。
　　桌面上有三副碗筷，抽出来三把椅子。
　　看到这阵势，李昊瞬间醒悟。
　　为什么早上芙兰朵那么兴奋。
　　为什么克里斯关门的时候一脸猥琐。
　　为什么翠花昨晚想说话然后被两三个人架住。
　　……
　　兔崽子们无情地被刺啊～～
　　一阵老爸老妈知道自己提前回来，那么是不是已经把相亲安排好了。
　　人算不如天算，李昊心头正念叨着要遭，房间的人已经看到他了。
　　“怎么，不认识家了？”
　　“没。”
　　李昊笑了笑，“哪能啊，妈你又年轻了许多。”
　　昊妈想吐槽一下的，不过还是没忍住开心的笑了出来。
　　看到儿子回来，怎么都是高兴的。
　　“老李，开席……哦，是开饭了！”
　　“马上！”
　　干脆利落的声音出来，杀猪客端着一个盘子，热气腾腾。
　　“你们怎么知道我要回来的？”
　　昊爸说道：“你不是知道吗？”
　　“那是谁通知你们的？”
　　“当然是好人！”
　　“回趟家还要防着爹娘，老李，这儿子白养这么大。”
　　“确实，想想我们这些年来的辛酸，起早贪黑……”
　　“啧啧……不如意事常八九，能与人言无二三，往事不堪回首。”
　　“……”
　　这二老你一言我一语，李昊投降了。
　　“妈，什么时候相亲？”
　　躲得过初一，躲不过十五。
　　“相亲？！”
　　昊妈没好气地说道：“9月初的，谁跟你相亲。”
　　“人家女孩也很忙。”
　　“你长这么大还没谈过恋爱，笨死了，现在不争取，以后有你后悔的。”
　　杀猪客也面露傲色：“一代不如一代，给我老李家丢脸。”
　　李昊笑了笑，也不还嘴。
　　他一点都不着急。
　　“昊子，吃完去换件得体的衣服。”
　　“干嘛？”李昊随口问道。
　　昊妈在吃饭，头都没抬：“陪我去买菜。”
　　“噢，行。”
　　……
　　什么叫道高一尺，魔高一丈。
　　李昊算是有了新的体会。
　　下午三点钟，金江海鲜大市场。
　　在这里，李昊遇到一位年纪和他老妈相仿，并且对他非常热情的阿姨。
　　这阿姨和昊妈有点类似，现在被时光的风霜洗礼过，但一看便知，年轻的时候一定是美女。
　　还有一位中年大叔，与这阿姨不同的是，看他的目光，充满了警惕。
　　短短时间，能看到有不少商户过来找这位，应该是海鲜市场很有权力的人物。
　　“昊子，来，这些海参带回去吃。”
　　“这都是最新鲜的，我特意留的。”
　　“谢谢阿姨。”
　　……
　　海参都往外送……
　　李昊已经猜的八九不离十了。
　　……
　　等李昊他们走后。
　　“你感觉他们家昊子怎么样？”
　　海鲜大亨说道：“挺好是挺好，但我看着不爽。”
　　女人扑哧一声笑了：“你不爽那就对了。”
　　……


第二百四十九章：不眠之夜、抽签仪式！
　　“准备在家待几天？”
　　回家的路上，昊妈拎着海鲜，步伐有些轻快。
　　“您这会儿才想起问这个？”
　　李昊斜瞟了一眼，突然感觉，刚才那两位叔叔阿姨似乎有点面熟，好像在哪见过，可是又记不起来。
　　摆了摆头，不再想这事。
　　“明天吧，吃过午餐就回魔都。”
　　“这么赶吗？”
　　“嗯。”李昊一边点头一边继续开口：“马上就是世界赛了，接下来一段时间集训，必须保持好状态才行。”
　　“不知道妈你懂不懂，这一次世界赛，对于我们赛区来说意义非凡。”
　　“这有什么不懂的。”
　　“很多外国人到咱们国家打比赛，作为东道主，没有成绩肯定说不过去。”
　　“你爸虽然是杀猪的，但一手杀猪手艺不赖，祖宗的脸没丢。不管你做哪一行，也要做好，至少别比你爸差。”
　　昊妈语重心长：“昊子你好好训练，争取拿一个好成绩。”
　　李昊明白老妈的深意，杀猪的手艺，到哪里都不能丢。
　　回到家之后，昊爸正在磨刀。
　　“怎么样？”
　　“第一次见，肯定是满意的，毕竟有我的基因，昊子这脸蛋人家看了就讨喜。”
　　听到昊妈这样说，杀猪客不屑地笑了笑，用手在刀刃上摩挲。
　　“当然，这并不重要。”
　　“还是要看两个小孩，小孩之间处不好，其他的都是白瞎。”
　　“这倒是。”
　　“等今年过年的时候，总归是能安排一下的，反正也是熟人。”
　　“行。”
　　“我倒是希望这事能成，他在外面飘着，总需要一个归宿，对吧。”
　　昊爸：“你说的都对。”
　　听着这两人大声密谋，李昊坐在小板凳上，翻了翻白眼。
　　果然是这样。
　　今天去买个菜，然后连女方家长都见了。
　　这流程走的是真快。
　　小白菜有危险，怪不得人家大叔那么紧张。
　　不过，一想到俱乐部那帮人，李昊的眼睛就微微眯了起来。
　　呵呵呵……
　　没过多久，李昊就来到了爸妈身边。
　　“噌噌噌～～”
　　伴随着磨刀声，三人像往日一样闲聊。
　　老爸老妈，总是聊着最常说的话，感慨时光荏苒，谈起以前李昊是怎样的，现在又是怎样的。
　　后来，昊爸把刀磨好了，刀刃在灯光下，发出了一阵白芒。
　　“早点回去训练是对的，那是你的职业，你就要把它做好。”
　　“想要取得成就，必须要有足够的准备。”
　　“就像杀猪，我把刀磨好，杀起来才轻快爽利。”说到这里，杀猪客拨弄着刀刃，嘴角扬起弧度。
　　“职业比赛，一样的道理。”
　　“尤其是今年，面对外国战队，你如果是刀，那更是要加倍的锋利。”
　　李昊笑了笑，已明白其中三味。
　　……
　　第二天傍晚，等李昊返回魔时。
　　整座城市还沐浴在夕阳的余晖中，一座座建筑物上都铺上了一层淡金色的光衣，车辆往来不息，在城市中穿梭。
　　“小伙子，到了。”
　　“好的，谢谢。”
　　……
　　一道关车门的声音响起，李昊随后走入Snake基地。
　　坐在门边，手中拿着各大赛区战队数据的克里斯第一个发现。
　　克里斯打开门。
　　“昊哥，这就回来啦？也太快了吧？”
　　“嗯，距离世界赛没多久，在家里待着心总是不安稳。”
　　看到李昊眯着眼睛，在自己身上扫来扫去，结合他说话有些古怪的语气，克里斯当即就明白，事情败露了。
　　不过，作为好兄弟，克里斯是不会轻易出卖别人的。
　　这就好像当年他关上去的那扇铁闸门一样，他克里斯是一个值得信任的人。
　　“昊哥，与我无关。”
　　克里斯先把自己摘干净，又说道：
　　“你应该去问问芙兰朵。”
　　香蕉船说翻就翻，不含糊。
　　下楼的刚子看到克里斯在和李昊说悄悄话，登时把自己也摘了出去：
　　“昊哥，枪子是发起者。”
　　刘青松：“我看到枪哥曾编写信息。”
　　猫奴左雾讲述了过去：“当时我们去金陵的时候，你老爸就朝我们要了一个联系方式，紧急的时候找不到你，还能联系别人。”
　　“芙兰朵和你住在一间宿舍，他曾自告奋勇。”
　　说完话，左雾就去给冰淇凌投食了，仿佛他只是一个局外人，一切都和他无关。
　　林炜翔挑了挑眉头，一脸木楞状：“昊哥，我啥也不知道。”
　　姿态：“我记得炫君的原话，甚至有录音。”
　　“听一听。”
　　姿态掏出手机，一段很嘈杂的录音，但似乎只截取了一部分。
　　录音中，确实是芙兰朵的声音：
　　“昊哥要偷偷回家，哈哈，我们先把消息告诉叔叔阿姨，那边的相亲肯定安排好了，他到时候肯定大吃一惊。”
　　“为了昊哥的人生大事，我们也算是尽心竭力了。”
　　“作为好兄弟，我们有必要给昊哥一个惊喜！”
　　后面，还有左雾的声音：“那是必须的……”
　　猫奴的屁股果然不干净，李昊瞅了瞅楼下正在喂冰淇淋的左雾，他已经被京城贵妇给背刺了。
　　伄人有录音，这是最骚的。
　　当然，他听到的录音，肯定是被处理过的。
　　李昊并不想追究什么，只是想找芙兰朵这个主谋谈谈心。
　　毕竟，对方一直在关注自己的人生大事。
　　李昊又碰到了翠花，翠花神色坦然：“昊哥，你家那边的事结束了吗？”
　　“告一段落吧。”
　　“湛然，芙兰朵呢？”
　　“他刚才还在宿舍。”
　　等李昊推开宿舍门的时候，在床上刚看到‘顶上战争’的圣枪一下子站立起来。
　　“昊……昊哥！”
　　“你不是明天才回来吗？”
　　“没什么，想提前训练，你们不都是没回家吗。”
　　李昊笑着问道：“晚上吃了没？”
　　“没。”
　　“正好，我也没吃，晚上我请你吃饭。”
　　“枪子这两天操心了呀。”
　　芙兰朵讪讪一笑，局促道：“昊哥，是不是鸿门宴？”
　　“鸿门宴被请的是谁？”
　　“刘邦。”
　　“刘邦最后当皇帝了，你怕啥。”
　　……
　　夜幕降临，魔都两旁霓虹闪烁，夜晚的都市依旧散发着活力，四下望去，摩天大楼鳞次栉比，耸入黑夜之中。
　　从一家烤肉店吃饱出来之后，圣枪哥还有些恍惚。
　　他万万没想到，李昊竟然真的只是请他吃饭。
　　什么告密、整蛊、背刺这类乱七八糟的事，李昊一概没提，就好像没有发生一样。
　　芙兰朵回忆了一下，刚才吃饭的时候，昊哥一直和他聊的都是这次世界赛还有之前比赛的事。
　　“枪子，晚上有空吗？”
　　“有。”他恍惚间答道。
　　李昊笑着说道：“我临走的时候，你说我回来，然后一起双排的对吧。”
　　“对，我还说要玩中单卢锡安来的。”
　　“哈哈，你记得就好。”
　　“咋了。”
　　李昊说道：“今晚一起上分？”
　　“行啊！反正现在是休假期，不用训练。”
　　“……”
　　芙兰朵本以为，双排而已，这并不是什么大事。
　　但是，结果不仅出乎他的意料，也出乎那些看直播的观众的意料。
　　……
　　第二天，晨光熹微。
　　斗鲨111直播间。
　　早上七点钟，直播间内的弹幕依然刷个不停：
　　“不懂就问，枸杞哥到底欠了多少时长，通宵加班？”
　　“旁边的圣枪哥也打了一夜，他们一直在双排，Snake放假，但队员们还这么拼，真的感动了。”
　　但是，不少人发现了相当离奇的地方。
　　“圣枪哥玩了一晚上圣枪游侠，一直走中路，这又是怎么回事？”
　　“枸杞哥熬了一整夜，气色基本不变，不愧是肝帝。圣枪哥咋回事，怎么感觉比枸杞哥还虚，顶不住了？”
　　“顶不住也正常啊，这种王者分段的对局，虽然是Rank，但耗费的精力也肯定要比普通玩家的对局多。”
　　“昊哥一直在指挥，打得好认真。变态呀，打了一个晚上竟然还能这么专注。”
　　“哈哈哈，我怎么感觉芙兰朵被昊哥军训了？”
　　有水友立刻站出来说道：“呜呜呜，我哭死，昊哥真的好宠粉啊，让他再来一把，真就再来一把，哪有这么良心的主播！”
　　“……”
　　24分10秒，对面老水晶爆炸。
　　这一局感觉对面有演员，崩得特别快，李昊的打野扎克都拿到了6个人头。
　　一场轻松的胜利过后，李昊朝屏幕上一瞅。
　　果然……
　　因为赢得太快，对面又是投降，弹幕出来很多‘这把不算’‘再来一把’的字样。
　　回家之前的那天晚上，李昊看到这样的弹幕，肯定不会每次都按照水友的标准来。
　　但是，昨天晚上。
　　他却利用广大网友们的聪明才智，把芙兰朵拖在电竞椅上，一直玩卢锡安玩到现在。
　　背刺我是吧……
　　“昊哥，放过我吧。”
　　芙兰朵眼皮耷拉着，背过镜头说道：“我……我知道错了。”
　　“以后我再也不皮了……”
　　李昊瞅着他这个样子，露出了满意的笑容。
　　半个小时后，被军训了一晚上的芙兰朵沉沉睡去。
　　李昊并没有下直播，反而又打了几局。
　　中间排队的时间，他照常去斗地主。
　　屏幕前，李昊因为保温杯的夜魔效果，状态奇好。
　　他侃侃而谈，似乎毫无困意。
　　那些从昨晚一直看直播到现在的粉丝们，也顶不住了。
　　弹幕内，已经有人在劝他下播。
　　“下次一定，下次一定。”
　　“昊哥啊，别熬了，兄弟们服了”
　　“枸杞哥：以前一个个都叫的挺凶的是吧？”
　　“怪不得在比赛中能一直保持那种状态，肝起来无敌呀！”
　　“……”
　　【夜猫子】送来一架飞机，“昊哥，我先睡了。”
　　【白月光】送来一架飞机，“昊哥，快睡吧。”
　　李昊一边感谢礼物，一边说道：“夜猫子、白月光两位兄弟都快睡吧。”
　　这两个ID很熟，因为昨天晚上直播的时候，他们就送过礼物。
　　李昊还看到，他们中间也发过评论，不难推测是从昨晚一直看到现在的小伙伴。
　　……
　　魔都。
　　一栋很是幽静的公寓内。
　　“咚～”
　　伴随着一声轻响，一个印着海绵宝宝的白色瓷杯被放到桌上，里面还剩下一些白开水，旁边另外一个杯子，则是装着咖啡。
　　屋内，一个年轻小姐姐抬手轻轻拍打着胸口。
　　她拿出手机，扑闪的大眼睛里面满是困意。
　　纤细的手指在屏幕上滑动，点开微信，备注为“妈妈”的账号，发来了一串信息。
　　发送过来的时间，是昨天傍晚五点多钟。
　　【小安，还记得我上次和你说的那个男孩吗？】
　　【今天我看到人了，一点不骗你，真人比我给你的照片还俊，我是一眼就看中了。当然，我也不是催你，情况就是这么一个情况，你表妹都谈恋爱了，你堂姐的孩子现在能走路，你表弟都早恋了（狗头）。】
　　【上学的时候你盯着动漫、游戏的这些咱也不说了，你毕业了，再死盯着这些也不合适吧。现实点，这次相个亲，先认识一下，不合适再说。】
　　【虽然你没见过，但这次妈真不说假话，这孩子各方面都不错，我这些年和你老爸打拼在外，识人的眼光还是有的。】
　　【看到信息，给老妈留个言。】
　　……
　　小姐姐想笑，然后又忍住了。
　　抬起头来，在她桌面上，还有着一个用天蓝色边框裱起来的宣传页。
　　——《2016年全球总决赛冠军战队——Snake！》
　　……
　　……
　　韩国，首尔。
　　一直做情报收集工作的Kkoma发现了一条值得注意的消息。
　　他自己有点拿不准，便跑来和战队的成员商量。
　　“相赫，你觉得这里面有没有内容？”
　　Kkoma说话间，发出来一串很长的Rank记录。
　　Kkoma没有那么无聊，这些Rank记录，全部都是Snake选手最近的动态。
　　“卢锡安这个英雄，在当前版本很适合走中路。”
　　“芙兰朵，曾经更是以这个英雄出名，所以别人会叫他圣枪哥。他在华服王者组的Rank中，连续使用中单卢锡安，而且与TheKing双排，一夜未眠！”
　　“这不得不让我们深思！”
　　“哦？？”Smeb也把头凑了过来。
　　他摸着下巴说道：“这看上去，有点像紧急训练啊！”
　　李瓜皮眉头一皱，他想到了S6的那个打野剑圣。
　　正所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　他当即反馈道：“枸杞在S6的时候，就曾和打野互换过位置，打出出其不意的效果。”
　　“如果培养芙兰朵用卢锡安走中的话，这个打线很强的英雄，线上不会出太大问题。那他本人很可能会出现在上路。景浩如果没有防范，一不小心就会中他的黑科技！”
　　“……”
　　Kkoma不断点头，他很赞同李瓜皮的看法。
　　“相赫，我就是这个意思。”
　　“为了S7冠军，我们要做更加全面的准备！”
　　……
　　9月9日。
　　Snake、EDG、RNG，三支战队的选手集合，一起前往武汉。
　　入围赛与小组赛将会在武汉体育中心开打，所以，他们这一次前往武汉集训，等正式开赛的时候，就避免了旅途劳顿，能够更加稳定的发挥。
　　作为本土战队，他们是最先赶到武汉的。
　　接下来，从全世界各地而来的队伍，都会到武汉集合，开启最火热的对决！
　　S7是LPL赛区的大事，除了三支出征的队伍之外，其他无缘S7的LPL队伍，也会成为陪训助力。
　　其中，OMG、IG、WE、NB等队伍，都会在9月10日到9月23日期间，随时作为线上陪练，磨合战术，帮助出征的三支队伍保持手感与状态。
　　9月9日到达武汉，稍微熟悉了一下场地环境之后，集训就正式开始了。
　　三支队伍的选手都很拼命，大家都明白这是怎样的时刻。
　　9月11日，各大赛区的参与S7的名额全部确定。
　　拳头雷厉风行，在更新了最新的战队信息之后，于次日晚上就展开了抽签仪式。
　　9月12日晚上。
　　古风美男与肉鸡作为抽签嘉宾，出现在抽签仪式上。
　　他们穿着统一的白色衬衫，打扮得非常得体。
　　不过，镜头给到肉鸡的时候，画风就有些变了。
　　似乎是感觉自己掌握了这些队伍的命运，肉鸡在抽签的时候，脸上的肉鼓了起来，总是带着一丝可爱的笑意。
　　入围赛是2017年赛制新增，12支队伍被分成四组，通过双循环Bo1赛制在分组内进行角逐。
　　根据比赛结果，每个分组排在前两名的队伍可以晋级第二轮，并被随机分配到1号和2号种子队伍中去，通过BO5来决定谁能够晋级小组赛阶段。
　　除了外卡的战队外，入围赛比较受关注的战队也有好几支。
　　比如曾经的欧洲之王FNC、北美LCS赛区的C9，以及韩国LCK赛区的SSG。
　　让很多观众震惊，三星进入水深火热的冒泡赛之后，他们又一次杀了出来！
　　今年的冒泡赛最后一战，SSG对战KT，双方血战五场，看的棒子们那叫一个心疼啊。
　　两个都是强队呀，要是能一起进S赛多好。
　　但是，上面还有SKT和龙珠。
　　两虎相争，必有一伤。
　　双方第五场比赛，安掌门大发神威！
　　一手瞎子，把Mata和Deft的下路踢翻了。
　　全场比赛，安掌门用盲僧拿到超神数据，带领三星强势杀回全球总决赛！
　　当天电竞论团的标题几乎都是这种风格：
　　——9月6日仁川决战，安掌门清理门户，一脚一个三星叛徒！
　　……
　　这三支队伍，在入围赛中是最受关注的。
　　入围赛抽签很快结束，分别是：
　　A组：SSG、GMB（独联体）、LYN（拉丁美洲北部）
　　B组：C9、ONE（巴西）、DW（大洋洲）
　　C组：FNC、YG（东南亚）、KLG（拉丁美洲南部）
　　D组：HKA、FB（费内巴切）、RPG（日本LJL赛区）
　　……
　　入围赛的抽签结束之后，大概中场休息了十分钟时间，众人关注的小组赛抽签立刻就开始了。
　　演播室内，主持人不灭之握说道：
　　“接下来，由嘉宾AJ先一步抽出四个小组的一号种子。”
　　现场响起了一阵掌声，古风美男走上台。
　　他搓了搓手，伸入抽签池内。
　　镜头下，能看到那只胖手拨动着代表许多战队命运的小球。
　　这一刻，不仅是参加2017英雄联盟全球总决赛的队伍，全球许许多多的英雄联盟爱好者也在关注这个过程。
　　“好的，AJ抽出了A组的一号种子，让我们来看是哪支战队。”
　　“哦！”
　　“是Snake！”
　　“确定A组一号种子为Snake！”
　　现场的大屏幕上，一道红黑光芒闪过，出现了Snake的队标，镶嵌在A组的框框中。
　　跟着，大屏幕上的画面连续变动。
　　Snake的高光场面，被呈现出来。
　　2016年S赛冠军、2017年Msi冠军、2017年夏季赛冠军！
　　滚动的大屏幕上，一直在飘着彩带与金雨。
　　所有观众都知道，这就是当前最辉煌、最闪耀的战队！
　　Snake队伍中的选手，在画面中一闪而逝。
　　米勒开玩笑道：“我感觉后面的队伍，恐怕都不太想被分到A组。”
　　“哈哈，这是当然的啦。”
　　“没有哪支队伍想在小组赛就和Snake碰头。”
　　……
　　AJ将剩余的三支小球全部抽出。
　　SKT位于B组、G2位于C组、闪电狼在D组。
　　古风美男的任务完成，接下来的工作就交给Rookie了。
　　二号池里面的8支队伍，将被依次抽到四个小组中。
　　“第一支签，分到A组的是……”
　　“GAM！”
　　正在看直播的Snake众人都笑了。
　　“肉鸡是真可爱。”
　　芙兰朵大叫：“肉鸡永远的神～～！”
　　GAM，是一支外卡战队。
　　EDG那边，正在感慨着呢。
　　突然，屏幕中的肉鸡没忍住，露出一脸坏笑。
　　他举起手中的战队标签，朝着大家展示了一下。
　　“第二支签，被分到B组的是EDG！”
　　“……”
　　EDG后台，厂长和阿布等人不断喊着晦气。
　　又和大魔王碰到一起了。
　　肉鸡不断发功，各大战队依次被抽出。
　　最终，分组形势清晰明确。
　　A组：Snake、GAM、TSM
　　B组：SKT、EDG、IMT
　　C组：G2、RNG、AHQ
　　D组：FW、MSF、LZ
　　……


第二百五十章：毒奶榜、传奇永不熄灭！
　　演播室内，任栋解释道：
　　“小组赛抽签暂时结束，目前每个小组三支战队，剩下的一支队伍要等到入围赛打完之后才能确定。”
　　抽签仪式的最后时间，任栋与演播室的另外两位解说就目前的抽签形势进行了一波分析。
　　LPL这边看直播的粉丝，也在各大论坛的评论区各抒己见。
　　【Snake形势一片大好啊，唯一的外卡就分到了A组，北美邪教更是蛇队在世界赛的经验宝宝，这波保送八强。】
　　RNG粉丝也很高兴：
　　【啧啧，想在C组碰到个韩国队伍都难，肉鸡抽签针不戳，爱了爱了。】
　　但是，国电粉丝和猪厂的人望着另外两支战队开心的样子，心中不是滋味。
　　人家的形势都不错，就他们EDG要打SKT。
　　肉鸡抽签真屑哦～！
　　……
　　抽签结束，自然是几家欢喜几家愁。
　　欧洲赛区，Msf战队基地二楼的一间宿舍内。
　　“咚咚咚～～”
　　笨鸡敲了敲床，把还在赖床的kakao叫醒。
　　“炳权，快起床吧。”
　　“明天我们就要启程去中国了，如果不想明天太仓促，我建议你现在就把行李收拾好。”
　　“哦～”Kakao揉了揉眼睛，应了一声。
　　缓了一会儿，Kakao没那么困顿了，他望着有些兴奋的笨鸡，笑着说道：
　　“性雄，你看上去很兴奋，是期待看到Faker吗？”
　　“甚至还想见到TheKing？”
　　“切～，你怎么会这么想？”笨鸡撕开一带面包，语气很是随意。
　　Kakao靠着床头，把玩着手机：“因为你这几天一直有提到他们，频率很高。”
　　“我看过不少动漫作品，这应该叫做‘羁绊’对吧。”
　　“快点把你的中二思想收起来吧，炳权。”
　　笨鸡满脸傲气道：“你还不够懂我，我可不是那么感性与脆弱的人啊。”
　　“相赫也好，枸杞也罢，我可是他们的债主。”
　　“这一次去中国，我肯定会要债的！”
　　“汉拿山、黑玫瑰，这两个家伙，他们总不会赖账的。”
　　Kakao笑了笑，没有拆穿笨鸡。
　　他知道这肯定是“羁绊”。
　　这一刻，kakao觉得自己扳回一城。
　　我虽然没有冠军奖杯与荣耀，但我才是真正电竞雇佣兵。
　　一名雇佣兵，不需要那么多的“羁绊”。
　　“性雄，我们被分在了D组。”
　　“嗯。”
　　笨鸡应了一声，笑道：“PraY、Gorilla，这两个家伙也在。”
　　他唏嘘一声：“我想到了S6，在那个半决赛上，还是我亲手摧毁了RoxTiger。”
　　“没想到，在S7还能遇到他们。”
　　“同组还有一支闪电狼，他们最近的比赛我看了，状态很一般，LMS赛区这次的实力很差，闪电狼都成了一号种子。”
　　“咱们从D组杀出去，大概率就能撞上SKT或者Snake。”
　　“当然，我们肯定是要杀出去的。”笨鸡说话间，咬了一口面包。
　　Kakao把手机翻到抽签的网页界面上，问道：“性雄，如果出了D组，你是想碰到Snake还是SKT呢？”
　　“其实我都不想碰到。”
　　笨鸡嘴中包着一口面包，半开玩笑道：“假如我上场，不管是抓死了相赫还是枸杞，这两个记仇的家伙，肯定会赖账的。”
　　“哈哈哈……”卡靠被他逗乐了，笑得像一只嘎嘎叫的唐老鸭。
　　……
　　随着比赛日的临近，来到武汉的战队越来越多。
　　拳头也在LPL官方的协助下，把这些队伍安排在了酒店内。
　　除了集中训练的场所，一些酒店，还临时改造出了电竞室，方便各大战队日常训练。
　　整个S7，从9月23日一直到11月4日，接近一个半月的跨度。
　　最近，Snake除了和本土的战队训练之外，也收到了其他赛区战队的邀请。
　　LCK的三驾马车，自然是少不了的。
　　训练赛的胜率，Snake这边差不多五五开，没有表现得多强势。
　　当然，这种把戏很多战队已经不信了。
　　就好像，最近北美邪教又双叒叕行了～！
　　训练赛上，连续传出比尔森掌控雷电的消息。
　　但凡查看TSM官方论坛都不难发现，丹麦人发出很多强势的声音，作为北美赛区的一号种子，他们要在世界赛上找回丢失的荣耀，并向TheKing复仇！
　　年轻的比尔森在这个夏天的状态很猛，成功拿到夏季赛Mvp，北美粉丝都能够感受到他的强烈战意。
　　AJ与肉鸡真的很体贴，联手抽签把TSM和Snake分到了A组。
　　比尔森的复仇前奏可以说已经拉满了。
　　而且，TheKing是LPL这边的Mvp，比尔森是北美赛区的Mvp，夏季赛两大Mvp的复仇与捍卫战，这样的宣传主题立刻就被拳头利用上了。
　　主页里面，拳头还特意给了一波宣传。
　　比尔森对这个宣传挺满意，丹麦人很爱这种热闹，更不怕下不了台之类的事情。
　　他只是单纯的觉得，宣传画上，自己的牌面没有那个家伙大。
　　复仇战宣传页面上，李昊坐在一张王座上，前面摆放着Msi、S6两个世界级奖杯，两个Fmvp荣誉。
　　而他比尔森呢，两手空空！
　　法克，丹麦人感觉很受伤。
　　……
　　9月17日，李昊、翠花等人结束了下午的训练，与厂长和乌兹他们聚在一起，大家搞了一个联谊活动，一起吃烤鱼。
　　在聚餐的时候，少不了闲聊。
　　最近各大战队最关注的话题，无疑就是7.18版本。
　　拳头已经确认，7.18版本就是最后的世界赛版本。
　　这一次，又有一批英雄改动。
　　比如版本大火的T0级打野酒桶，这次被砍了一刀。基础护甲的降低让酒桶前期打野更伤，而且E技能的命中范围也降低了，整体一波大削。
　　中单位置上，蛇女和沙漠皇帝都被增强了后期能力。
　　很是火热的香炉，在上次的小修小补之后，这次毫无动静。
　　可以看得出来，拳头是打定主意要把ADC抬一抬了。
　　那些一直在张罗打下路战术的队伍，可算是能把心安稳放下。
　　乌兹一边嗦着鱼尾巴，一边说道：“昊哥，你们最近是不是又在放烟雾弹？”
　　“训练赛战绩故意拉跨。”
　　“这不是明摆着的吗？”麻辣香锅一副看清真相的样子。
　　厂长举双手赞同：“这方面，蛇队是惯犯了，他们不仅是毒蛇，还是狡猾的毒蛇。”
　　李昊呵呵一笑：“哪有你们说的那么严重，提多了都是泪知道吧。”
　　“这次是真拉了，7.18对我们一点不友好，就连骑士之誓都被削弱了，拳头下决心把我们往香炉上面逼。”
　　“蛇女、沙皇、翠神豹女，这些我们战队不常用的纷纷加强。”李昊掰着手指算道，“酒桶、纳尔、皇子，这在我们蛇队战术用的很多的英雄，全部削弱。”
　　猪狗虽然不信Snake有李昊说的那么不堪。
　　但这些版本变动做不得假，Snake感到难受是正常的。
　　RNG的队员们跟着吐槽另外一件事，那就是奥恩。
　　7.18版本中，奥恩得到了加强，RNG本身就在练习奥恩战术，让帝玩起来也很上手。
　　但是，拳头首席设计师Meddler今天下午刚刚宣布。
　　新英雄奥恩因为登陆联盟不久，本身不确定性太多，对比赛的平衡会产生影响，所以直接被禁用了，S7赛场将没法看到这个新英雄。
　　提到这个话题，RNG众人都比较郁闷。
　　不过，这次世界赛的整体氛围，还是让EDG和RNG感到舒适的。
　　对于下路战术侧重的战队来说，这就是版本春天。
　　7.18盖棺定论，不会再出现任何变数。
　　那么，他们将自己的战术继续执行下去，在即将开启的S7赛场上，他们会有更多的机会捧起那份荣耀。
　　而Snake这两天，因为7.18的关系，再加上训练赛的成绩传了出去，舆论又回到了夏季赛末段的那种状况了。
　　贴吧里面，有不少“电竞砖家”分析版本局势。
　　他们认为，Snake很强。
　　然而这次进入S7，版本就是巨大的未知因素，是一颗炸弹，随时会把他们引爆。
　　再加上其他赛区战队的种种表现，让整个S7变得扑朔迷离起来。
　　外界舆论纷飞的关口，拳头官方来了一波助力。
　　和去年一样，依然是20号，拳头更新了自己的毒奶榜。
　　这榜单确实毒，去年排在靠前位置的选手，一个个都中招了。
　　比如，去年排在第三的戴先生，排在第四的七酱。
　　排在第一的Smeb也在半决赛的大好形势下被抬走。
　　当时前十里面，有着4位老虎队的队员，拳头也是用劲奶了一波。
　　……
　　Riot官方页面发布：
　　“每一年的世界赛都会汇聚这个星球上最强大的战队与最优秀的选手，这是他们闪耀光芒的时刻。”
　　“经过了一年的磨练，他们已经淬炼好了自己的符文，熟记每一道魔法符号。”
　　“他们就是向着世界赛最巅峰发起冲击的20位超强选手！”
　　“让我们一起来认识一下吧！”
　　……
　　[NO.1 Snake.TheKing]
　　Riot评价：
　　2017LPL春夏季赛2连Mvp，2017季中冠军赛Fmvp，夏季赛冠军。
　　这是一个震惊联盟的选手，我们更喜欢称他为“奇迹者”，因为在一个对老将并不友好的电子竞技领域中，他完成了一系列从未有过的神奇事件。
　　当然，你也可以称呼他为“冰冷机器”，这是他的比赛风格塑造的。
　　技术、决策、游戏理解、英雄池、滚雪球能力等等，完美无缺。
　　我们现在更想知道的是，这个奇迹能走到哪一天。
　　“如果你刚入联盟，那么可以查询关于这个ID的一切，我发誓你会为此震惊”——来自瑞兹与泰达米尔。
　　“TheKing就是这个赛季最强的选手，数据在记录他可怕的统治力，哪怕不是中路的版本你也要对他保持注意。他是2017最强的，我再重复一遍。”——来自顶级的数据分析师温格。
　　……
　　[NO.2 SKT.Faker]
　　Riot评价：
　　毫无争议的史上第一选手，当然，今年需要加一个“之一”。
　　但必须承认，他还是最好的选手。
　　不管是作为“孤胆英雄”，还是“团队旗帜”。
　　如果没有TheKing，他会是我们心目中的第一。
　　Faker VS TheKing，这样的对决，我想整个联盟都在期待，这是联盟电竞爱好者的超级圣诞节！
　　……
　　[NO.3 SKT.Bang]
　　Riot评价：
　　稳定且高效，这个夏季赛的Bang充分证明了这一点。
　　如果SKT进入一个运营阵容，那么在当前AD灿烂的版本，Bang会是最终接管比赛的那个人。
　　面无表情的杀戮，一次次稳定Mvp数据。
　　他被称为是仅次于TheKing的‘杀戮机器’。
　　让我们一起期待“二号机器”的发挥吧。
　　……
　　[NO.4 LZ.Pray]
　　参加五次世界赛，这个ADC“常青树”在变得越来越优秀。
　　今年，PraY的稳定性和灵活性，都超过了很多ADC。无论你需要开团者、强势Carry、或者一个领导者，你都会发现PraY是完美的选择。
　　……
　　[NO5.LZ.GorillA]
　　GorillA已经证明他可以使用任何风格的辅助，且能比其他任何人用得更好。GorillA总是能突破自我，而且他每次都出现在他应该在的位置。
　　……
　　再往下，就是xiaohu、Flandre、Wolf、Meiko、BDD……
　　这份榜单的第20位是小学弟，乌兹在第十五位。
　　去年被排在第5的厂长，今年在前20中并没有找到。
　　“昊哥，你这排名飙升啊！”
　　“去年还是第10，今年总算是第一了，我去年就在吐槽，那帮评选的人不识货，这次总算是把眼睛擦亮了。”
　　“全球第一！含金量、排面，全部拉满，估计拳头总部的那帮人都被打服了。”
　　Snake训练室内非常热闹，你一言我一语。
　　“毒奶榜，不是啥好事。”李昊随意地笑了笑，“而且容易被针对。”
　　“不不不……”
　　刚子连连摆手：“昊哥，你这叫实至名归。”
　　“而且，我发现你的体质和一般人不一样。”
　　“怎么说？”左雾也好奇了。
　　“昊哥很抗毒。”
　　“Joker够毒了吧，还有管大校，嘴巴就和反向开了光一样。但是，我发现这两人不管怎么评价，对昊哥都无效，网上还有相关的帖子呢。”
　　“……”
　　Snake讨论的热烈，网上的评论也非常热烈。
　　电竞卢浮宫内，临近世界赛，但气氛没有好多少，尤其是版本改动这两天，喷子们又出来找存在感了。
　　搬运哥第一时间就把毒奶榜搬运了过来。
　　底下有人喊牛逼，也有人对榜单表示质疑。
　　比如说猪厂与狗厂两方势力就相当不满，认为拳头明显在瞎搞。
　　乌兹排那么下面，厂长人直接没了。
　　在[NO.14TSM.Bjergsen]这个排名下方，因为之前比尔森复仇者之类的宣传，导致一帮人在下面留言，点赞最高一则是：
　　【丹麦天才带领着北美邪教走进被毒蛇统治的区域】
　　【无知的蠢货试图挑衅三连Mvp世界王者的荣光，来自LCS的敌人即将与Snake进行决战，伟大的王者拿下了他们的第一与忠实的冠军奖杯。】
　　……
　　“哈哈，生草了，可惜比尔森不是法国人。”
　　“比尔森：我将用丹麦防线来迎战TheKing，哪怕东方怪物在逼近，他必须收起自己卑劣的爪牙。”
　　“这波简直钝角。”
　　……
　　论坛里面热闹得很。
　　另外一头，SKT俱乐部也看到了排行榜。
　　Faker看到自己排在第二，他不在意，又好像很在意。
　　当心情不可捉摸的时候，瓜皮看到了排在第一的那个ID，这和去年看到排在第一是‘Smeb’那种感觉是完全不同的。
　　一股强烈求胜欲让Faker明白，他其实是非常在意的。
　　毒奶榜又怎样？
　　世界第一，的确是他在追寻的荣誉。
　　“正均……今年，一定要赢！”李相赫话语坚定。
　　“当然！”
　　Kkoma也攥紧拳头：“这是SKT的第三冠，对你，对我，对SKT这支队伍，都无比重要！今年不能再耽搁了。”
　　李相赫用力点了点头。
　　他想着，如果拿到S7冠军，那么三冠加身，枸杞只有一冠，再结合他的年纪，有生之年在联盟领域，不太可能再超过自己。
　　熬到最后，第一人还是他的。
　　Faker在乎这个第一人，同样对于赢李昊，他现在也有着非常强的执念。
　　……
　　在入围赛就要开打之际。
　　9月21日晚上，李昊躺在酒店床上，欣赏着拳头的最新动作。
　　著名的音乐公司Riot上传了最新的S7全球总决赛主题曲以及MV。
　　这个MV还是延续了Riot一直以来的画风，类似小动漫创作，把几位英雄带入联盟世界的背景故事，主要是契合音乐的主题。
　　这首歌的名字叫做——《Legends Never Die》。
　　传奇永不熄灭。
　　……
　　拳头的音乐，毫无疑问是精品。
　　当李昊再听到这首歌熟悉又陌生的旋律时，想到过往种种，情感难免起伏。
　　——寒烟饮冰四起，壮志于骨昭然。
　　烈火狷狂侵衣，余烬终将退散。
　　抛舞汝一头颅，挥尽你之热血。
　　传奇永不消逝。
　　当全世界都在呼唤你。
　　世人皆唤你名。
　　……
　　Riot讲述的这个传奇是谁，谁的名字永不消逝，也许每个人都有自己的答案。
　　这样一首激动人心的歌曲已经发布，立刻爆火。
　　同时，也引发了联盟观众的新一波讨论。
　　而当问及这个存在于联盟世界的传奇是谁，很多人的答案都是李哥。
　　当然，也有人说是岳伦。
　　……
　　时光飞逝，一转眼就到了入围赛开打的日子。
　　9月23日。
　　武汉体育中心，一片人声鼎沸。
　　LPL官方这次派出的解说团队是娃娃、米勒、苏小妍、长毛、记得、Rita、泽元、致幻、王多多、昊恺、孙亚龙、柚子、小伞、雨童、Joker以及十一的超豪华班底。
　　同时，还邀请了微笑、西卡、PDD、若风、神超、大司马、骚男、小苍等更多神秘明星嘉宾阵容，幽默风趣的赛事解说分析。
　　LPL底蕴尽出，想把这次S7办的漂亮。
　　下午接近1点钟的时候，现场气氛大变！
　　各大赛区解说的声音，现场观战们的声音夹杂在一起。
　　虽然这只是入围赛，但氛围已经很是热烈。
　　……
　　“Ladies and gentlemen，This is Wuhan SportsCenter！”
　　……
　　“观众朋友们，你们好，这里是武汉体育中心！”
　　……
　　入围赛正式开打，第一场就是三星对战LYN，这是一支拉丁美洲北部LLN赛区闭幕季冠军。
　　比赛正式开打的时候，差距非常明显。
　　三星轻松虐菜，安掌门杀疯了，一手盲僧简直不当人，全场砍下15个人头。
　　同样的，C9、FNC，这两支参与入围的队伍，对周围的战队也是一波降维打击。
　　ANX曾经在S6创造过奇迹，很多人都还记得那个长发飘飘的火男辅助。
　　但是，外卡赛区的这种辉煌，很可能只是昙花一现。
　　分配在D组与Hka和FB交战的RPG战队，小组赛被剃了光头。
　　日本LJL赛区夏季赛冠军，在武汉丢了大脸。
　　看比赛的日本网友劝他们赶紧回家，连LMS赛区的小弟与土耳其赛区都能虐杀他们，这还玩个屁啊！
　　西内，太丢脸了！
　　都从核废水海域游回来吧！
　　连续4天的入围赛小组赛打完之后，进入了淘汰赛阶段。
　　C9以3－0屠杀LYN成功晋级。
　　瘦死的骆驼比马大，曾经的欧洲之王FNC对战HKA一样是3－0屠杀。
　　东南亚GPL赛区的YG战队在三星的铁蹄下，被各种虐泉。
　　安掌门算是开荤了，他整个夏季都几乎在吃草，这两天疯狂吃肉。
　　1907费内巴切电子竞技俱乐部（FB）以3比1战胜了三级跳的‘桑巴军团’。
　　武汉赛场上，ONE战队五个人都非常失落。
　　在赛前播放的ONE战队巡礼中，很多观众都回忆起了今年春天的奥林匹克体育场。
　　作为Msi的东道主，足球王国巴西对于联盟近乎疯狂的热情，给全世界都留下了深刻的印象。
　　再回想去年巴西圣僧Revolta在全球总决赛上的惊艳表现，这支三级跳上来的ONE很可惜没能再次展现属于CBLOL赛区的荣耀。
　　一些跟到武汉现场看比赛的桑巴们也一个个露出落寞的神色。
　　失败者只能退场。
　　年仅18岁战队选手4LaN，也就是ONE战队的核心，他也是气氛达人，每次打赢都会第一个站起来拥抱自己的队友，充满了激情与温情。
　　在赛后，他也受到了采访，并且朝巴西那边转播。
　　“对于你以及你的战队来说，现在是怎样的感受呢？”
　　4LaN的瞳孔是棕色的，眼神很是复杂：
　　“有些难过，我们有机会走得更远，可惜没有成功。”
　　“不过，我们还会重返这里，对于ONE来说，这只是一个开始。我和我的队友，都坚信这一点。”
　　4LaN又说道：“我听说过鸟巢，那里有一个巨大的赛场，可惜，这一次我们去不了了。”
　　说话间，他不由地朝北方看了一眼。
　　ONE只是一个普通的巴西电竞选手，是入围赛的失败者之一。
　　他亦是这个火热S7的一部分。
　　远在巴西的一处酒屋内，喜爱联盟的观众们聚在一起，他们也因为ONE被淘汰的关系痛饮了一口朗姆酒。
　　他们更多的是包容和遗憾，毕竟ONE只是一个建立没多久的战队。
　　……
　　“FNC、FB、SSG以及C9成功从入围赛突围，将被分到ABCD四个小组中。”
　　“那么，抽签继续进行！”
　　这一次，前去抽取小球的嘉宾是WE战队的兮夜。
　　观众们盯着那4只黑色小球，被兮夜挨个抽出。
　　抽到A组的战队是，FNC！
　　国电粉丝们都想亲兮夜一口，他把FB抽到了B组，B组形势瞬间明朗许多。
　　RNG粉丝有些小郁闷，因为三星来到了C组。
　　虽说RNG不怕三星，但他们更希望三星这支好签去和Snake碰头。
　　C9则是来到D组。
　　随着抽签结束，S7全球总决赛小组赛的分组形势正式确定：
　　A组：Snake、GAM、TSM、FNC
　　B组：SKT、EDG、IMT、FB
　　C组：G2、RNG、AHQ、SSG
　　D组：FW、MSF、LZ、C9
　　……
　　在连续数日的集训后……
　　10月5日。
　　2017年英雄联盟全球总决赛，正式开始！
　　……


第二百五十一章：能让枸杞哥赛前一笑的男人——逆天的Optimus！
　　10月5日下午两点多钟。
　　武汉体育中心现场，上万个座位座无虚席。
　　官方后续安排的加座，此时也全部坐满。
　　整个场馆，此时的观众人数，已经接近2万人！
　　2016年全球总决赛的小组赛开幕式在旧金山比尔格雷厄姆市政礼堂举办，当时的现场规模与此时差距明显。
　　武汉观众的热情，现场的喧闹，让那些在后台等待的战队都躁动起来。
　　接近3点钟的时候，现场大屏幕以及正在手机电脑前收看直播的观众，都看到了官方提前录制好的画面。
　　Riot的标志变成一个五彩缤纷的拳头，跟着一拳将镜头锤碎，出现了玻璃碎裂的特效。
　　镜头伴随着落地的玻璃跳转，画面从天空降临到武汉这座城市上。
　　长江大桥、黄鹤楼等建筑依次出现。
　　《Legends Never Die》作为Mv的背景音乐响起。
　　镜头第一个给到的，是一个背影。
　　身穿EDG的队服，背后的ID是：Clearlove7。
　　七酱本来就是武汉人，这次小组赛开幕式，等于是东道主中的东道主。
　　厂长的声音从画面中传出：“在武汉打比赛的话，肯定会有武汉很多粉丝过来支持我，然后会让我打得越来越好吧，我也会尽力成为武汉选手的骄傲。”
　　接着，画面给到了欧成，他正趴在一个江边的木桥上。
　　英文翻译过来的意思是：
　　“我一直认为，全球总决赛最好的一点，就是不管之前发生过什么，都要用现在的成绩来说话。”
　　音乐旋律变动，还没有看到乌兹的声影，他的声音已经传了出来：
　　“从我第一次进入世界赛到现在，一共是四次，我拿到过两次亚军，觉得每次都差那么一点点，所以说我觉得，是可以拿到冠军的。”
　　乌兹双手抱胸，满脸严肃。
　　夜晚的黄鹤楼前，丹麦天才面带忧郁，45°角仰望天空。
　　比尔森：“在国际大赛上没有什么斩获，是我的一个心结，有人评论说，Bjergsen还不算一个传奇选手，因为他没有在国际大赛上证明过自己，我无法反驳。这一次世界赛，我要改变人们对我的看法，还要打败一个我很想打败的人。”
　　GorillA：“我和Pray并不是SKT与Snake的陪衬品，我们会证明这一点。”
　　接着，陆续又有几名选手的声音过后，画风突然一变。
　　浓雾锁在江面上，以这类似国画的景色为背景，召唤师杯出现在屏幕当中。
　　李相赫的声音传出：
　　“之前，人们说只要打败我，就可以成为传奇，我觉得并非如此。从首次出场击败Ambition开始，我在很长时间内保持住了第一的位置，这才是成为传奇的原因。所以，想成为传奇，你必须多次击败像我这样的选手。”
　　“现在，联盟中暂时出现了这样一个人，我那有些要寂静下去的内心，不可抑制的火热了起来，S7会是一个伟大的世界征程。”
　　“也许，我会对传奇有一个更特殊的定义。”
　　很多观看直播的观众在感慨。
　　在联盟领域，大魔王绝对当得上“传奇”了，如果不是LPL横空杀出另外一个李哥，大魔王的“传奇”可能不止于此。
　　假如去年没有TheKing带着Snake阻挡在SKT面前，谁又能阻挡SKT的步伐呢？
　　大魔王，恐怕已经三冠加身，成为正真的王者了吧。
　　正在观众们思考间，大屏幕上的Faker抬眼看向了一个方向。
　　顺着他的视线，另外一个李哥出现了。
　　浓雾、江边、巨大的召唤师奖杯，这是设计师特意为他们打造的场景。
　　李昊的声音，沉郁顿挫，很有感染力地传出：
　　“在电竞领域成为传奇，意味着你的名字会被牢记，如果你的表现非常出色，继续保持极高的水准，维持住那个状态，之后大家就记住了你的名字。”
　　“这是一个从一而终的过程，你需要投入、投入，更多的投入，让自己足够的职业。”
　　“成为这样的选手，是我的目标。”
　　“顺便一提，Faker口中那个让他在世界赛屡次难堪的选手是谁，想必你们已经有了答案。”
　　李昊说完后，原本面朝江水的他，突然来了个回头杀，并露出一丝微笑。
　　顿时，武汉体育中心现场的观众，爆发出了一阵巨大的欢呼声。
　　……
　　会场后台，准备登场的圣枪哥哈哈一笑：
　　“昊哥，你这话李瓜皮破防了呀。”
　　“破不破防其实不重要。”刘青松说道。
　　芙兰朵不解：“为什么？”
　　“哪有那么多为什么，昊哥这该死的魅力，我差点都没顶住。”
　　虽然知道刚子在一旁瞎扯断，但李昊还是斜瞟了他一眼。
　　“准备一下，要出场了。”
　　克里斯叮嘱了一声。
　　众人收敛神色，这不是开玩笑的时候，全世界的观众可都看着呢。
　　任栋的大嗓门已经从舞台传到了后台。
　　“好的，这里是中国武汉！”
　　“欢迎来到2017英雄联盟全球总决赛！”
　　“现场所有的召唤师们，拿出你们的热情让我们感受一下好吗！”
　　观众非常给面子，会场内掀起一阵巨大声浪。
　　“大家好，我是任栋，经过了一个赛季的征战，16支来自各大赛区的顶尖豪门将会在这里，再次向冠军发起冲击，现在所有的战队都已经准备就绪了，让我们欢迎战队登场。”
　　“首先有请A组战队！”
　　大屏幕上，依次闪过A组战队在这个夏天的辉煌时刻。
　　当第一支战队从选手通道出来的时候，作为主持人，任栋的介绍音还没有出口，武汉体育中心已经沸腾，不少观众甚至站起身来。
　　带着蛇总任务过来的爽全坐在了观众席上，成为了摇旗手。
　　旁白还有Snake的工作人员包装成观众，敲响一面大鼓，并发出兴奋地吼叫声。
　　在这种氛围下，原本比较内向的观众，也加入了兴奋的欢呼之中。
　　“下面有请，2016年英雄联盟全球总决赛的世界冠军得主！”
　　“来自LPL赛区的Snake～～！！！”
　　Snake众人一边招手一边走到舞台上，因为现场的气氛，他们每个人也被感染到了。
　　除了激动与满怀雄心壮志之外，更有一份责任感。
　　这些可爱的粉丝们，他们正在用一声声欢呼，表达自己的支持与热爱。
　　作为S6冠军得主，Snake众人联手，把地上的召唤师杯端起，放到领奖台上。
　　召唤师杯，正式归位！
　　它在等待下一个将它夺走的人。
　　整个仪式完成后，Snake的开幕式任务就算完成了。
　　“让我们再次欢迎Snake！”
　　鼓声、欢呼声、掌声以及偶尔响起的尖叫，李昊也不由舒了一口气，而后走向彩排时的位置。
　　接着、GAM、FNC、TSM，三支战队陆续登场。
　　A组之后，是B组、C组、D组。
　　不管是韩国战队、欧洲战队还是弯弯战队，观众们都没有吝啬他们的掌声，虽然现场有不少外国观众，但更多的是本地人。
　　洲际赛高雄展览馆中的那些人，气度与胸襟，与此地的人无法相比。
　　长达13分35秒的开幕仪式全部结束后，现场的灯光暗了下来。
　　接着，四面八方的灯光照射在召唤师杯上。
　　这一刻，召唤师杯无比璀璨与耀眼。
　　任栋站在黑暗中，但他的声音毫无障碍地穿透了黑暗。
　　“英雄，志逐传奇！”
　　“2017年英雄联盟全球总决赛，现在开始！”
　　……
　　小组赛第一轮一共是四天时间，官方特意安排了一下揭幕战。
　　由Snake对战GAM。
　　……
　　李昊坐在选手席上，他现在的心情也比较激动。
　　入围赛的时候，出现过不少次暂停，甚至还发生了利用时空间隙来恢复比赛的情况。
　　李昊把设备仔细调试了一遍，一切OK。
　　“兄弟们，开干了！”
　　“S7！”
　　“特么的，早就等着这一天了！”
　　“加油！”
　　“加油，兄弟们！”
　　众人你一言我一语，互相打气。
　　克里斯走到众人身后，挨个给他们放松肩膀，导播也是捕捉到了这温馨有爱的一幕。
　　虽然对手只是一支来自东南亚的战队，但毕竟是Snake在S7世界赛的第一战，哪怕是坐在后台的左雾都有些紧张与局促。
　　“观众朋友们，欢迎来到S7小组赛揭幕战！”
　　画面转回到演播室，海尔兄弟与身旁的小妍妹子都是一脸微笑。
　　“两边设备调试结束，现在正式进入BP阶段！”
　　“红蓝方会在小组赛BO1两次交手中轮换，非常公平。今天第一场比赛，GAM在蓝色方，Snake在红色方。”
　　动作非常快，GAM在一楼二楼分别扳掉EZ与皇子。
　　Snake第一手毫无疑问扳掉卡莉斯塔，滑板鞋在这次世界赛上是几乎不会被放出来的。香炉怪能保护滑板鞋，滑板鞋能保护香炉怪，这还得了？
　　跟着，Snake在2楼又扳掉了猪妹。
　　尽管熔渣被砍，尽管豹女、狮子狗被增强，但这依然是一个坦克打野为主流的版本。
　　GAM第三手扳掉霞，Snake反手扳掉风女。
　　整个前三ban下来，两边都非常的默契与谨慎，基本延续了入围赛时的BP思路。
　　“GAM一楼，抢下了露露。”米勒继续说道：“Nevan的英雄池非常宽广，据说是会使用所有的辅助类英雄，甚至一手火人也值得称道。”
　　“哈哈。”娃娃笑了笑，“Tinikun教练在1楼就帮他拿下了露露，应该是不想给他整什么骚活。”
　　苏小妍在旁边笑着说道：“毕竟是世界赛，而且是小组赛揭幕战，大家肯定是稳着来的。”
　　“Snake选出韦鲁斯。”
　　“毫无疑问，就以现在这个版本来说，维鲁斯绝对是输出核心，这个英雄的输出能力现在真不比大嘴弱。他的被动可以很快的消耗前排，而且切后排的速度也比我们想象得要快。”
　　米勒点了点头，很赞同娃娃的观点：
　　“对，他其实和大嘴很像，不管打谁都一样，没有什么前后排之分。”
　　“Snake二楼拿下扇子妈，这也是目前登场率非常高的英雄，而且可以中下路摇摆。”
　　“GAM选出了小炮＋加里奥。”
　　“现在大家好像都更倾向于用小炮来对抗维鲁斯，adc翻来覆去就这么几个，因为你会发现复仇之矛根本登不了场”
　　小妍妹子插了一嘴：
　　“小炮这个英雄，她现在面对对线强势的英雄可以猥琐推线发育，跟你打后期。她的节奏来得比较快，可能突然一波推塔之后就起来了，而且能够被当做团队的节奏点来打战术。”
　　“Snake好稳啊，三楼直接选出大树！”
　　接着，在四五楼的ban位上，Snake分别扳掉了酒桶与挖掘机。
　　Levi是GAM的核心之一，Snake没理由不针对。
　　对方还有一手盲僧，但这英雄现在优先级不高，Levi想选随便选。
　　GAM则是扳掉辛德拉与岩雀，针对一下李昊的英雄池。
　　“拿蜘蛛吧，这一把我们按部就班打就行，也没必要暴露什么战术。”
　　选手席上，克里斯看了看阵容说道。
　　“没问题。”翠花应了一声。
　　水晶哥在四楼将蜘蛛锁定。
　　演播室内，小妍妹子的声音又响起：
　　“蜘蛛和酒桶一样，现在都遭到了一定的削弱。虽然W的AP加成提高了，但是基础伤害降一点，前期肯定是没有之前那么强势。”
　　米勒说道：“这确实是7.18版本的改动，不过从蜘蛛的功能性上来说，基本上没有太大的变化。”
　　解说们正分析着，观众们的眼睛也盯在大屏幕上。
　　突然，武汉体育中心发出了一阵惊呼声。
　　本以为要一本正经，按照版本继续选阵容的GAM战队，没想到他们突然转变思路，大秀艺术！
　　第一时间，所有人都没回过神来。
　　可……
　　GAM就是这么疯狂的干了！
　　Tinikun教练面色深沉，已然做好了准备。
　　他是前西贡小丑青训总教练，带出了目前遍布越南顶级联赛各队的相当多核心选手，是越南英雄联盟教父级的存在。
　　BP略固执，但训练能力强，临场也比较出色，是外卡赛区少有的优秀教练。
　　为了迎战LPL赛区豪门，在这个揭幕战上，GAM近乎疯狂地掀开了自己的底牌！
　　……
　　“蓝色方四楼～～卡萨丁！！”
　　“我的天，还真敢选，锁定了！”
　　“五楼这又是什么！？”
　　“不会吧，要这么玩？”
　　米勒在演播室兴奋地大叫：“NOC都来了吗？！”
　　“上次出NOC，还是Snake搞出来的，GAM是不是受到了启发？”
　　“不是亮一下呀！玩真的，真的要来！”
　　“GAM玩花活了呀这是！！”
　　现场与屏幕前的观众都兴奋了，在前面BP完全常规的情况下，他们都没想到GAM会突然拿出这种逆天阵容！
　　这个阵容，貌似是GAM的大招……！
　　导播心领神会，立刻把镜头给到了GAM选手席。
　　这一刻，坐在中单位置上的浓眉青年Optimus正一脸笑意，似乎对自己的选择也很兴奋。
　　现场那惊讶的叫声，Optimus当然能听到。
　　他正因此而自豪！
　　此人是越南赛区目前公认最好的中单选手。
　　Optimus拥有出色的操作，优秀的支援和大局观，加上其厚实的英雄池，是一名很难针对的对手。
　　夏季赛，GAM经历了人员动荡和RR的无力回天，但是Optimus稳定的凯瑞表现使队伍能在最困难的时期保持统治力且最终统治东南亚！！
　　Optimus身边，打野选手Levi名头更大。
　　他可以说是拳头设计外卡赛区机制以来名声最大，影响力最大和最多粉丝的外卡选手。
　　全明星巴塞罗那的盲僧，MSI危险的越南丛林，28分钟300刀的恐怖记录等等。
　　Levi在英雄联盟电竞圈粉丝里‘人尽皆知’，从北美到欧洲，从中国到澳大利亚，不管是大赛区还是小赛区，Levi的崛起激励了许多玩家。
　　他使大家知道，只要有实力，即使一名外卡选手也能在世界巅峰翱翔。
　　Levi目前19岁，成长中的Levi更加犀利。
　　在选出永恒梦魇之后，Levi在选手席上也露出激动兴奋之色，从两只攥紧又松开再攥紧的手就能得知，他已经迫不及待了。
　　似乎准备好按动开关，给卫冕冠军来个灯下黑！
　　……
　　然而，场外更多的议论却是……
　　“兄弟们，我很欣赏越南人的脾气，有英雄是真敢选吶，活该有这么多粉丝！”
　　“笑死我了，越南人膨胀的一批，Optimus不怕枸杞哥的吗？我真为他捏了一把汗。”
　　“卡萨丁！蓝色方在Snake面前选卡萨丁？！Optimus真勇士！”
　　“我敢和你们赌五包辣条，Snake五楼不是男刀就是卢锡安。”
　　“玩个小的，我和你赌一个亿！”
　　为什么这位兄弟敢豪赌，因为Snake五楼，卢锡安已经毫不犹豫地选了出来。
　　OB导播需要加鸡腿，因为他在这个揭幕战上就捕捉到了一个非常经典的画面。
　　镜头下，坐在Snake中单位置上，那个一直严肃认真的男人……
　　他笑了！
　　没错！
　　赛前一直以黑暗元素缠绕著称的枸杞哥，他开心的笑了！
　　尼玛！
　　除了Optimus，除了英明的Tinikun教练，除了越南制服组，还有谁能做到？！
　　“枸杞哥：我受过专业的训练，无论多好笑，我都不会笑。”
　　“兄弟们，这场比赛20分钟。”
　　“如果这场比赛在巴黎开打，我觉得20分钟都坚持不到。”
　　也有人在咆哮，喊出了内心深处的声音：
　　“Optimus！作为资深的卡萨丁老玩家，这局我真挺你！”
　　“这赛季，我碰到一位又一位大爹，在贴吧论坛里面也没了话语权，这都是枸杞哥造成的！Optimus，冲鸭！”
　　“为我们虚空一族打出一个朗朗乾坤！精神上支持你！”
　　……
　　英雄调换位置之后，双方阵容锁定。
　　蓝色方GAM：加里奥、魔腾、卡萨丁、小炮、露露
　　红色方Snake：大树、蜘蛛、卢锡安、维鲁斯、扇子妈
　　……
　　盯着确定位置后的阵容，演播室内的声音不断传出。
　　米勒的话音都提高了几度：
　　“这个GAM的打法，感觉跟之前所有的战队都不同，你看现在谁能拿出这样的阵容出来？”
　　“卡萨丁配合NOC的双切入，配合露露与加里奥的大招保护，再加上小炮的收割。这个阵容看上去非常的立体，但是效果能不能打得出来，无疑是一个巨大的问题。”
　　“看一下Snake这边，有盾、有肉、又有控，什么都有。”
　　“而且我们非常清楚Snake是怎样一支战队，GAM敢拿出这个体系，真是冒着天大的风险，一旦前期陷入劣势，基本就不用玩了。”
　　娃娃一拍巴掌：“对，尤其是这个NOC和卡萨丁，一旦崩了之后，团战基本上不会有声音。”
　　“给我的感觉就是，这两只战队对游戏版本的理解不在一个层面上，仔细看GAM的阵容，真的和这个版本格格不入。”
　　小妍妹子笑了笑：“不过外卡作为游离在主流之外的赛区，第一场就出现了让人耳目一新的东西，对于GAM注入的新元素，我们还是非常期待的。”
　　……
　　解说们讨论期间，短暂的加载已经结束。
　　双方英雄进入召唤师峡谷之中。
　　伴随着现场一阵加油声，大屏幕上弹出了观众对全场比赛的结果预测。
　　当然，这是登录LPL赛事中心或掌门之后点击竞猜出来的结果。
　　支持Snake获胜的比例高达96％！
　　剩下这4％，可能是点错了，也可能有奇怪的成分。
　　在LPL这边，说到支持外卡战队的粉丝，恐怕微乎其微。
　　……
　　Optimus在1级控制卡萨丁往中路线上走，在越南赛区，他真的用过不少次这个英雄。
　　卢锡安、杰斯包括后面的男刀，Optimus全部都碰到过。
　　但是，他爆炸了吗？
　　不存在的。
　　稍微发育到后期或者拿到人头起来，这些看上去很克制的英雄，其实真就是那样。
　　至少，Optimus在越南赛区一直是教训别人的，他才是扛把子。
　　Snake这边的选手资料，GAM当然也研究过。
　　SNG战队的Dian选手，以及FW战队的Maple，这两人的卡萨丁曾被TheKing制裁。
　　一个被打成了“点皇”，一个被打成“M皇”。
　　Optimus并不认为，自己会成被打成“O皇”，更何况，O皇已经有了，人还在仁川。
　　这个世界上，不会有第二个O皇。
　　Optimus被“叮”的一声惊醒。
　　队友在Pin信号，密集的“撤退”。
　　Snake，一级抱团。
　　GAM这边缺少控制，手又没有对方长，1级不可能打得过。
　　这让Snake成功把视野布置进GAM的红区，接下来魔腾的打野动向，会被抓得很清楚。
　　1分38秒，中路小兵到达线上。
　　李昊控制卢锡安，很随意地压制卡萨丁。
　　Optimus如果不想掉血，那就只能闻一下经验，短手的卡萨丁是不能上来A兵的。
　　Optimus把第一个Q用在补刀上，前三个近战兵，他只补到一个，而且被卢锡安趁机摸上来打下去血量，卢锡安被小兵追A，也掉了一点血。
　　Optimus能够接受，因为经验都吃到了。
　　而且他出门带的腐败药水，身上还有传送，可以说十分有耐心。
　　2分14秒，李昊的卢锡安成功到达2级。
　　他往前压制，只有1级的卡萨丁无奈后撤。
　　李昊出击的时机非常刁钻，第一波远程兵正好死亡，Optimus被迫漏经验。
　　2分38秒，第三波炮车兵准时上线。
　　Optimus磕下去一层腐败药水，仗着兵线多，趁着李昊补刀，用Q技能消耗卢锡安血量。
　　但是，李昊并不惯着他。
　　EAAQAA。
　　配合战争热诚的天赋，加上之前的压制消耗，总计642滴血的卡萨丁被打下去半血。
　　李昊这边，只是掉了一百多血。
　　Optimus换血是更亏的，但他药多，还有一个传送。
　　用血换蓝，打下卢锡安的状态，在前期的劣势中获得发育空间，这是Optimus的思路。
　　当然，他的想法，李昊一清二楚。
　　如果Optimus一直撑起自己的乌龟壳，在没有积累到足够优势的情况下，想要单人攻破，确实要花费不少时间。
　　而这些时间，GAM有可能会发育成一定规模，并打出他们想要的体系。
　　但联盟，从来不是单人游戏。
　　2分45秒，3级蜘蛛已经从自家红区过来了。
　　“翠花，三狼旁边的草丛给眼。”
　　“这波线，直接越塔。”
　　“Optimus敢贪，他肯定死。他死一次，就会死第二次。”
　　上路的芙兰朵已经会意了：“我明白的昊哥，传送捏着呢，我在草丛里面丢了树苗，这加里奥根本就不过来。”
　　“如果卡萨丁死，我会掐准Optimus的传送时间。”
　　“喜欢玩艺术是吧。”芙兰朵说完之后，还桀桀冷笑一声，老魂殿了。
　　现场观众也发现了Snake的动作，后台的越南教父也发现了。
　　他暗道不妙。
　　但是，Optimus毫无察觉。
　　卢锡安并没有第一时间跟着兵线往塔下走，反而有一个朝上半区河道插眼的动作。
　　但这根本就是一个幌子！
　　越南教父看得清清楚楚，这卢锡安身上的饰品眼根本就没有转好！
　　他就是去溜了一圈。
　　但就是这一圈，却让Optimus信了。
　　TheKing这么谨慎，那蜘蛛应该就不在。
　　而且，卢锡安到塔前压制他，这也非常合理。
　　因为他一个卡萨丁没有控制，配合NOC在前期不可能留得住一个有技能的卢锡安。
　　在一切都合理的情况下，Optimus也很合理的吃兵。
　　这个时候，越南明星打野Levi正在刷自己的魔沼蛙。
　　越南教父给他的任务就是尽早到6发起节奏。
　　但是，他的节奏还没发起。
　　中路的Optimusi就已经在发起节奏了。
　　3分01秒，蜘蛛绕后进塔！
　　Optimus看到蜘蛛，他的血刚刚嗑上来一点，顿时心凉了大半截。
　　翠花没急着交技能，走上来贴脸把结茧给到卡萨丁身上。
　　Optimus没有躲开。
　　完蛋了！
　　……
　　“——死亡在敲门？不，敲门的人是我。”
　　蜘蛛一套伤害后，卢锡安W同时点地板取消后摇接平A打被动，A的同时接Q再接平A，被动圣光银弹已经穿插着打了出来。
　　这半套打完后，Optimus的卡萨丁当场黑屏！
　　“——First Blood！”
　　第一滴血！
　　现场爆发出一阵欢呼。
　　蜘蛛扛了两下防御塔，成功逃走。
　　Levi看了一下中路的兵线，他知道卡萨丁有传送，于是提醒了一声：
　　“Optimus，稳住啊！”
　　“别和他对拼，赖线就行，等我的节奏！”
　　“放心吧，不会再出事了。”Optimus沉声说道。
　　上下路现在还算稳定，他确实不能再出事。
　　可恶，双人路是吧！
　　复活之后，Optimus带了一颗真眼，跟着TP上线。
　　看到他的TP，卢锡安明显往后退了退。
　　Optimus没有意识到什么。
　　但是，后台观战的越南教父已经瞪大了眼珠子！
　　“来了，Optimus传送上线！”
　　“大树TP了！”
　　“加里奥毫无察觉！”
　　“NOC吃河蟹去了，蜘蛛没有走，Optimus要出大事！”
　　……
　　塔下还剩三只远程小兵。
　　但对Snake来说，足以！
　　大树TP到中路，到中路露头后，上路的加里奥立刻TP支援过来。
　　芙兰朵根本不管，W在塔下抱住卡萨丁。
　　蜘蛛跟上结茧，又打出一套输出。
　　卢锡安回头E跟进接平A，A同时接W，取消后摇接A，跟着一个透体圣光！
　　普攻还没A出来，这卡萨丁就直接阵亡了。
　　“——杀你毫不费劲儿，再杀你一次更不费劲儿。”
　　卢锡安潇洒转身。
　　……
　　Levi目瞪口呆。
　　他的节奏还没发起，Optimus就发起了第二波节奏。
　　他甚至不知道，Optimus还要发起多少波节奏……
　　……


第二百五十二章：日天帝最强一世、镇压黑暗动乱！
　　“又死了！”
　　“Optimus连死两次，TheKing的卢锡安两个人头，这卡萨丁还怎么玩？Optimus炸了呀！”
　　娃娃刚刚说完，一旁米勒的声音急促响起：
　　“Archie传送下来！”
　　“芙兰朵闪现，大树等级太低，扛不住了！”
　　“加里奥也交闪、追击！”
　　大屏幕上，刚刚出塔的大树连三分之一血都不到，加里奥E技能起手击飞，打出被动普攻接Q，W蓄力在大树快要走出W范围时，开启杜朗护盾嘲讽大树。
　　这版本加里奥被动还没有改动，每当加里奥的技能命中一名敌方英雄时，巨像重击的冷却时间就会减少。
　　下一发带着被动的普攻，一拳将大树轰杀！
　　这一套操作拳拳到肉，相当连贯。
　　GAM选手席，头大脸圆，脖子上堆着一圈肉的Archie看上去相当凶悍，此际，他在镜头下也是稍微松了一口气。
　　大树要是没杀掉，这波怕是亏到黎光维市去了。
　　“Archie很果断，这波从大树露头的第一时间，他就按下传送朝中路支援，反应非常及时。”
　　苏小妍嗯了一声：“对，稍微慢一点，刚才这个E技能就要脱离范围了。能杀掉大树，GAM算是及时止损。”
　　“赛前我就提到过Archie这个人，GAM的辅助选手Nevan本来是上单的，但现在等于是被Archie挤到辅助位。”
　　“大家对他可能不是太熟悉。”
　　米勒看着卢锡安回城，蜘蛛从下半部野区逃走后，继续说道：
　　“Archie是越南最老资格的职业选手，更是GAM的定海神针，在越南一度被称为拥有禅师般冷静的大脑。”
　　“虽然随着年龄的增长操作不如以前稳定，加上更换位置对其英雄池的巨大挑战等各种因素，导致夏季赛的Archie表现褒贬不一，但是作为GAM最全能的选手，Archie仍然占据了队伍非常重要的核心一席。”
　　“5年前，Archie是作为一名ADC参加了S2的世界赛。”
　　“这一次，是他时隔5年重归世界大舞台。赛前也听Archie讲述了，他这次要全力表现，争取为自己的职业生涯划上浓重的一笔。”
　　“现在看来，Archie的状态还是不错的，但Optimus这里是真的炸了。”
　　……
　　李昊回城，身上的补刀数是29个，因为消耗漏了两个刀。
　　时间跳钱286，补刀经济595，再加上两个人头的钱，一共是1581。
　　回家直接一把暴风大剑，接下来做吸蓝刀走暴击CD流。
　　待会那伤害，肯定真实。
　　刚才塔下的小兵被加里奥顺便收了，中路兵线重置。
　　这一次，李昊也不推线，将兵线在中路卡住。
　　Optimus被恶心得够呛。
　　他的卡萨丁，只能站在远程小兵后面。
　　4分38秒，中路的卡萨丁用Q技能收掉一只近战小兵，卢锡安直接EAWAQA配合被动一套打满。
　　等级差加装备差，卡萨丁的血量直掉一大半！
　　很多人都为Optimus捏了一把汗，这稳不住了呀！
　　李昊控制卢锡安继续往前压，卡萨丁连闻经验的资格都没了。
　　越南天才Levi看不下去了，想到中路帮一波。
　　不过他想起越南教父在赛前的话。
　　所以，屏幕上的魔腾非常小心，进入河道之前，他在自家中路靠下半区的匝道口，隔墙一个眼插入了草丛中。
　　果不其然，一只蜘蛛正蹲伏在里面。
　　并且，草丛中有了李昊插下去的真眼，蜘蛛往前移动，顺手地将魔腾的饰品眼排掉。
　　Levi根本就不敢过去。
　　他到中路抓卢锡安，只能帮卡萨丁缓解一下压力，现在中路2打2和送人头没什么两样。
　　翠花见魔腾退到野区，知道没有反蹲机会，他就踩着下半区的河道蟹加速圈，去下路gank。
　　这一次GAM意识到了，反应也非常迅速，大屏幕上能够看到他们Pin出来的信号。
　　小炮与璐璐看准时间，很果断地撤退。
　　不过，刘青松也是抓住他们面前没有小兵的机会，给到了一发加强的心灵烈焰，把露露的血量打了下去。
　　蜘蛛在下半区刷了两组野怪之后，又来到中路。
　　这一次，翠花从F6那边的墙壁绕了过来，河道没有GAM的视野，卡萨丁完全不知道蜘蛛动向。
　　“结茧！”
　　“交闪了。”
　　“Optimus不敢赌走位，他也知道不能再死了。”
　　“结茧的弹道很正，不闪肯定吃技能。”
　　“……”
　　卡萨丁被打出闪现。
　　这下子，面对卢锡安，Optimus愈发猥琐。
　　翠花控制蜘蛛，直接刷魔腾的F6。
　　Levi不是害怕蜘蛛，他是恐于卢锡安给到的压力。
　　于是，在看到下路兵线的态势是朝着自己这边推进后，开始呼叫辅助过来帮忙。
　　但刘青松的反应也很快，璐璐一走，他的扇子妈立刻顺着河道走捷径支援过来。
　　这一波小规模团战并没有打起来，看到扇子妈后，GAM无法在人数上建立优势，他们直接撤退了。
　　这个时间段，两边的战斗力根本不在一个层次。
　　卡萨丁本来就是一个让打野头疼的中单英雄，因为你不要指望着他在前期过来支援你，更不用说现在一个被压制在塔下坐牢、已经落后2级的卡萨丁了。
　　GAM后台，越南教父的眉头深皱，像是一只蜈蚣爬在额头上。
　　在得知揭幕战的对手是Snake之后，GAM特意准备了这个战术。
　　没想到，双切入＋双保险＋AD收割的体系都还没初步成型呢，就已经有被打烂的趋势了。
　　盯着Snake中单那个ID，Tinikun教练抓了抓了头发。
　　“Ma～”Tinikun用越南语低声吐槽了一句。
　　Optimus在越南赛区的表现太亮眼，导致他过分相信Optimus的话。
　　可是……
　　不管是TheKing这个人，还是Snake这支队伍，都和他们预料中的大相庭径。
　　在越南赛区，根本就不存在同款！
　　5分34秒。
　　镜头从上路一闪而过，跳到下路。
　　双方打了起来。
　　Levi及时支援，断掉了Snake一波想要越塔的节奏。
　　小炮与韦鲁斯都把自己的治疗交出。
　　Snake这边的三个人状态更好，没有急着退去。
　　下一波，GAM选手Noway大秀走位！
　　配合璐璐给的加速，小炮来回横移，连躲韦鲁斯与扇子妈的Q技能，现场也有观众发出惊呼。
　　年轻选手的反应能力，真的强啊。
　　Noway春季的时候，还远在泰国效力于当地冠军豪门战队AG，其出色表现帮助队伍进入了GPL春季赛总决赛的最终决战，但是面对的是已经处在另一个级别的对手GAM，最终0：3被横扫。
　　夏季赛开始时，GAM开始寻找代替Slay的射手选手时，越南教父一拍脑门，记起了当时的对手，并最终将Noway招入队中。
　　虽说“打不过就加入”这名声不太好听，但Noway在GAM的表现已经让教练组够满意了。
　　Snake选手席上，刚子有些小惊讶：
　　“情报有误，兄弟们。”
　　“Noway这屁股扭得，就很骚气。”
　　刘青松语气惊奇：“这货走位不赖啊，一开始确实小瞧他了。”
　　芙兰朵笑道：“行了，知道你们技能放歪了。”
　　他朝兵线又瞅了一眼，加里奥一拳锤死3只残血兵，便谨慎提醒道：
　　“待会要注意Archie一下，他的加里奥发育得很好，我现在没法限制他，Archie还有一个人头在身上。”
　　“别让他乱飞，注意他动向，盯紧了就好。”
　　听到李昊的声音，芙兰朵把镜头往中路一切。
　　“昊哥，你要到6了。”
　　一丝危险的光芒从李昊的眼中泛出：“嗯，还差一个小兵。”
　　“到了！”
　　芙兰朵的镜头还没切走，就看到了接下来闪电般的一幕。
　　……
　　“Theking的卢锡安到6了，这卡萨丁只有4级，NOC应该要从下路过来保护，不然这波兵进塔，卡萨丁一个人，估计不太敢吃。”
　　上一秒，解说们的口气还算平缓。
　　突然……
　　不管是海尔兄弟还是小妍妹子，全部都“啊”的一声惊叫！
　　“TheKing闪现！”
　　“这是要杀了吗！”
　　“卢锡安再接E技能拉近，Optimus在闻经验，被贴上来了，他没闪的！”
　　“……”
　　大屏幕上，卢锡安滑步过来接平A，被动那一枪还没出来，动画效果随着热诚烈弹（W）甩出，极速点地板取消W后摇的平A纵享丝滑！
　　并且，打中W标记的目标后，让卢锡安立时获得60点移动速度加成！
　　这下子，卢锡安的脚步也丝滑起来。
　　短暂背枪前行，两步追上距离。
　　“piu～！”
　　透体圣光穿过卡萨丁身体，再接平A。
　　GAM选手席上的Optimus面色一变，虚无法球给到卢锡安身上，撑起一个紫色的魔法护盾，同时嗑下自己最后一层腐败药水。
　　这个时候，他的血量只剩下1/4左右。
　　对面的卢仙吼喝一声，双枪对准卡萨丁，直接圣枪洗脸、洗背、洗屁股一顿洗礼！
　　卡萨丁的身体被打亮了！
　　Optimus身上的魔法护盾屁用没有，因为圣枪洗礼造成的全部都是物理伤害。
　　Optimus慌乱间想走位去躲。
　　但是，李昊跟着横移，把子弹全部灌入越南人的身体。
　　“没了！”
　　“Optimus要被单杀了，要黑！”
　　“乖乖～！死了呀！”
　　“这一波只是往前吃了一口经验，被TheKing抓住就是击杀啊！”
　　解说们兴奋不已，米勒攥着拳头，连连挥动，激情拉满了。
　　“呃～”
　　卡萨丁一声惨叫，倒在地上。
　　伴随着卡萨丁死亡的，还有防御塔“咚”的一声警报。
　　一道红色电光，跟着卢锡安飞了出去。
　　不过，基本满血的卢锡安抗这一下防御塔，根本不算什么。
　　武汉体育中心，很多LPL观众发出欢呼。
　　卢锡安一套技能的伤害足够，Optimus对伤害的计算能力，果然没法和TheKing比较。
　　Levi不知道说啥好了，等他赶来中路的时候，卡萨丁的尸体都已经凉透。
　　6分钟不到，在越南赛区无比稳健，夏季赛非常凯瑞的中单大腿，现在竟然变成了提款机。
　　不止是Optimus本人，GAM所有的队员们都有些后悔。
　　中单卡萨丁，似乎真不该拿。
　　TheKing的强度，不是越南赛区的那些中单能模拟出来的。
　　GAM选手席上，Optimus深深地呼出一口气。
　　刚才卢锡安闪现上前，他也曾设想过，但内心也不确定伤害够不够。
　　但看TheKing的动作，根本没有丝毫犹豫。
　　也就是说，对方无比确定，这一波的伤害是够的。
　　那么，TheKing在斩杀线上的细微把控，一定是比自己更强的。
　　Optimus很清楚，这种对手，远比之前接触的要难缠与可怕。
　　那各方面综合在一起的压制力，把“顶级中单”这几个字体现的淋漓尽致。
　　只有真正面对TheKing的时候，才能明白其中的可怕。
　　越南中单很难受，但局面已然不受他的掌控了。
　　卢锡安把兵线推了进来，魔腾想过来吃线。
　　但是，蜘蛛也过来了。
　　虽然捏着一个能挡技能的护盾，但Levi也只能闻闻经验。
　　他只是一个脆皮，Snake中野的伤害，能把他灌死。
　　不过，Levi凭借这波经验，已经成功到六。
　　上路的加里奥也到六，GAM能尝试找机会了。
　　尽管陷入劣势，但GAM并没有放弃，他们还在队伍语音中积极的沟通。
　　8分39秒。
　　伴随着“轰”的一声，Snake众人的屏幕黑了下来。
　　“谁？！”
　　“谁被开了！”
　　“小心加里奥，他回家了，到现在不见人！”圣枪哥大叫。
　　“艹，我没了！”刘青松一声惨叫。
　　魔腾飞到下路，扇子妈为了保护韦鲁斯，先被璐璐变羊，跟着被魔腾恐惧住。
　　加里奥从空中配合魔腾完美进场，刚子啥也做不了，下一塔都没敢待，直接溜了。
　　这一波，Snake双人组的站位已经比较靠后，可是，GAM这波有点不讲理。
　　扇子妈被杀，人头被跳上来的小炮拿到。
　　但是，GAM没有开心到五秒钟，中路再次传来噩耗。
　　“——Enemy Rampage～！”
　　卢锡安，已经暴走！
　　Optimus相当无奈，卢锡安配合蜘蛛，越塔将他击杀。
　　他的等级还太低，R技能现在的CD是6秒，间隔太长了，根本没机会放出第二个。
　　而且，卢锡安的伤害，现在真的看不懂了！
　　刚才在他的头上，还点出了一发暴击。
　　全场人头比2：4，这4个人头，全部都是他送的。
　　“GAM下路人很多，但这波1换1，他们不赚呀，上路大树也在发育。”
　　“哦？双方在抢一血塔！”
　　“GAM这边人多，但是兵线第一时间没有过来，Snake中路的兵线正好进塔。”
　　“而且，Snake双人组一直压制GAM，下路一塔完好无损，GAM这中塔只有半血，拼一塔恐怕拼不过。”
　　“Snake的中野已经在拆了！”
　　……
　　“昊哥，能拆掉吗？要不要我TP过来？”
　　“不用，能拆掉。”
　　“你再吃一波线，待会回去补装备带眼，这峡谷先锋我们要了。”
　　“没问题。”
　　“……”
　　GAM看着自家中一塔，他们知道拼不过了，还是坚持要把Snake下一塔拔掉。
　　不过有小炮在，拆塔没有耽误太多时间。
　　大屏幕上，蜘蛛退开，把一血塔的钱全部让给了卢锡安，这让李昊肥得流油。
　　GAM现在缺少两个大招，他们自知先锋团没法接。
　　老资格Archie发动他“禅师”一般冷静的大脑，GAM干脆做了一波取舍。
　　他们拿掉下一塔后，直奔小龙坑，把第一条土龙收下。
　　Snake没有去抢，趁机发育打钱。
　　10分12秒，Snake进入大龙坑，拿到先锋Buff。
　　跟着，双方的双人组都换到了上路对线。
　　局势似乎平稳下来，这让外卡赛区与越南粉丝开始期待。
　　等魔腾的下一波大招，GAM似乎又能打回一些东西。
　　那么，这场比赛不好说了呀！
　　然而，事情远没有他们想象的那么简单。
　　11分34秒，中路卡萨丁照面之下就被卢锡安打掉半血，Optimus虚空行走，极限位移穿过F6墙壁，这才逃过一劫。
　　蜘蛛趁机到中路捏碎先锋之眼，在上路的双人组赶忙联合打野一道来中路防守。
　　GAM守住了高地，但中二塔被无情推掉。
　　Snake双人组在上路趁机拔掉上路一塔，滚起经济雪球。
　　李昊与翠花转下，配合大树再破GAM下路一塔。
　　利用峡谷先锋，Snake上下两开花，GAM的反应有些跟不上了。
　　两支战队的差距，在短短的三分钟时间内凸显出来。
　　接下来，Snake视野前提，开始压榨GAM的区域。
　　魔腾的野怪，不断被反。
　　两边发生了几波小规模团战，GAM连连败退。
　　虽然互换了人头，但GAM一直在亏。
　　卡萨丁，已经死了6次了。
　　16分34秒，这几分钟相当难受的GAM终于抓住一波机会。
　　越南大兄弟，活学活用。
　　Levi也玩起了李昊当初的那一招。
　　远见改造＋关灯杀人！
　　“咚～！”
　　蓝色的光芒亮起，在河道吃螃蟹的韦鲁斯正好被抓到。
　　“黑暗～！”
　　雷霆的轰鸣声后，魔腾飞出。
　　“吃我一翅膀！”
　　加里奥也飞上天空！
　　二人联手，在河道附近把刚子击杀了。
　　刚子大叫：“刘青松，不保AD的吗？！我成孤儿了！”
　　刘青松委屈道：“刚子哥，我不是在保护AD吗？”
　　说话间，扇子妈一个护盾加持在卢锡安身上。
　　获得香炉Buff的卢锡安双枪连点，GAM的蓝Buff死得奇快。
　　刚子一听，回过神来了。
　　是哈。
　　确实在保护AD。
　　“不对，我也是AD！”
　　“你不是AD，你只是一个吸引仇恨，然后放一个大招提供控制的另类辅助罢了。”圣枪哥话语真实。
　　“你这波死亡是有贡献的，对面上二塔没了！”
　　李昊也点了点头：“火龙给他们。”
　　“能开到人，我们就上高地。”
　　上路二塔下，GAM还准备防守。
　　翠花出其不意，闪现结茧，在塔下命中璐璐。
　　大树跟上接控。
　　无尽＋吸蓝刀在手的恐怖卢锡安滑步上前，砰砰两枪接透体圣光，再接砰砰两枪！
　　一旁的小炮想救璐璐，卢锡安被小炮大招轰走，但李昊的普攻已经判定出手了。
　　璐璐的血条在短短时间内，像是变魔术一样消失！
　　“我的天，TheKing这伤害恐怖啊！”
　　“我们之前讨论过他的这种卢锡安出装方式，虽然容错率更低，但这爆发伤害确实看不懂！”
　　“这暴击伤害，完全不是香炉怪软辅能顶得住的。”
　　“……”
　　解说们唏嘘之间，Snake势如破竹破掉上二塔。
　　加里奥小龙打到一半，慌了，直接TP回来守家。
　　魔腾单人打小龙。
　　这可是火龙，Levi怎么舍得放掉。
　　他期待队友守住家。
　　要命的是，这一波上路高地没有守住。
　　芙兰朵把握住兵线上前的时机，直接开出大招。
　　大树的根须在地上爬行，小炮、静音模式的卡萨丁，根本不敢吃控。
　　吃了就要被秒！
　　Snake占住上路高地位置，利用一波兵线，直接把高地塔推掉。
　　上路水晶，也被摧毁。
　　19分23秒，视野的劣势再度暴露出来。
　　准备到野区插眼的璐璐被卢锡安和蜘蛛碰到，死的奇快无比。
　　但是，Nevan也用自己的牺牲为团队做了贡献。
　　正在打红Buff的卢锡安，这一视野信息，被他们掌握到。
　　于是，Levi贡献了一个经典操作。
　　他呼叫好兄弟Archie，并且不断在卢锡安头上标记信号。
　　Archie用自己的禅师般冷静的大脑思考了一秒钟，跟着也在卢锡安头上Pin信号。
　　这个家伙，必须死！
　　这一刻，越南与外卡粉丝都期待起来。
　　虽然GAM现在处处受制，非常被动。
　　但是，Archie和Levi真的是挑动死亡音符的两个人。
　　他们只要一配合，Snake这边就有人要死！
　　于是，Levi手触碰在R键上，准备再次发动黑暗动乱。
　　什么卢锡安，统统要死！
　　并且，在按下R之前，Archie看到加里奥落位后，还很有仪式感朝卢锡安身边给了一颗远见改造。
　　这叫死亡预告！
　　感受恐惧吧！
　　“黑暗～～！”
　　……
　　让Levi没有想到的是，野区的李昊第一时间反应了过来，并且，他刚才注意到了魔腾开R的位置。
　　两点确定一条直线。
　　众所周知，魔腾在大招飞行途中，是不会被诸如阿木木大招、机器人钩子之类的技能打断。
　　但是，他却不是无敌状态，能够受到伤害。
　　大屏幕上，卢锡安在远见改造亮起，魔腾大招开启的一瞬间，朝着魔腾之前的那个点，疯狂地开启圣枪洗礼！
　　于是，夸张的一幕出现了！
　　——鬼影重重！
　　魔腾吼叫一声，低空飞来。
　　但是，Levi原本也比较灰暗的屏幕，突然出现一抹亮光。
　　这亮光的持续时间并不长，却相当刺目。
　　观众们亲眼目睹，魔腾直直朝卢仙飞去，吸收了圣枪洗礼上面的子弹。
　　那一刻，黑暗之下，魔腾的胸口被极致打亮！
　　但因为飞行很快，时间短暂，让这一刹那那么惊艳！
　　扔出梦魇之径，一下普攻打在卢锡安身上，跟着按出自己的无言恐惧（E）。
　　Levi的发育不差，他还是攻击装。
　　这一套连续伤害，哪怕卢锡安等级高，也掉下去半血。
　　可是，让Levi做梦的都没有想到的是。
　　被他黑暗降临的卢锡安，非但不逃，反而开始反击。
　　刚才，他已经用W挡了一下大招，虽然还是受伤了，但这会儿攻速极快。
　　不过，卢锡安的伤害，远超Levi想象。
　　李昊大招取消瞬间Q接平A起手，A出去瞬间接E拉开位置，再接AW，点地取消后摇接A。
　　这一下A出去后，加之被动与吸蓝刀提供的大额减CD，E技能刷新完毕！
　　卢锡安滑步用拉一个身位，这一下身位拉开，正好躲开了从空中飞来的加里奥！
　　漫天的土块纷飞中，卢锡安E技能之后的两枪，砰砰打在大残的魔腾身上！
　　……
　　“人终有一死，而有些人则需要一点小小的帮助。”
　　卢锡安一声冷哼，魔腾当场阵亡！
　　GAM选手席上，Levi一脸的不可思议。
　　“哇！Levi被TheKing反手秒杀！这你敢信！”
　　娃娃大叫，米勒也在大叫：
　　“太丝滑了，这个卢锡安！”
　　“TheKing在地上连续摩擦，又连点暴击，这魔腾E技能2秒后的恐惧效果还没有触发人就倒地了！”
　　苏小妍不断说道：“我每次看到TheKing的卢锡安，总是感觉他的技能更加顺畅一点，这一套点得太快了。”
　　“他只有一双攻速鞋，但每一毫秒都在输出，把被动穿插在动作中，太漂亮了！”
　　……
　　“杀不掉了，卢锡安身上还有屏障！”
　　“Levi这波托大了！”
　　……
　　武汉体育中心爆发出一阵阵惊呼，卢锡安反杀NOC的操作为这场比赛打上一个惊叹号。
　　尤其是魔腾迎着卢锡安圣枪洗礼飞来的画面，也是经典。
　　事实证明，哪怕是“禅师”，也有上头的时候。
　　见到与自己一起掀起“黑暗动乱”的好兄弟战死，Archie怒了，没有什么香蕉船，Archie只玩真实，他要杀掉卢锡安！
　　“嗡！”
　　“嗡～！”
　　大屏幕上，两道金光接连亮起！
　　这下子，上万人的会场又一次被引爆，有人“哦哦”大叫！
　　Archie勃然变色，禅师心境土崩瓦解。
　　必杀系列的W嘲讽接Q接E接一拳锤死残血卢锡安的操作，一个都没实现！
　　这怪物！
　　玛德，反应怎么这么快！
　　Archie慌了，因为本就在不远处的蜘蛛与扇子妈纷纷赶来。
　　Archie想撤，可是已经迟了。
　　李昊第二套技能转好。
　　QAEAWAEAQA，这一连串的技能夹杂被动，在李昊丝滑的操控下，满足了许多人对卢锡安这个英雄的畅想。
　　“——An enemy is Legendary！”
　　Archie倒下后，立刻挺听到了超神语音提示。
　　细细回忆这一波，Archie莫名惊悚。
　　不管是Snake队伍语音还是Snake后台，全部都兴奋起来。
　　“昊哥，打得好啊！”
　　“往我昊哥脸上飞！这Levi怎么敢的？！”
　　“大龙！大龙！”
　　“今天下班了，兄弟们！”
　　“……”
　　大龙刚刚刷新，被Snake直接收下。
　　GAM后台，望着大屏幕上上万的经济差，越南教父苦笑了一下。
　　上万经济，还能翻盘？
　　他无奈地摇了摇头。
　　就和越南教父预料的一模一样，下一波Snake带着大龙Buff进攻，直接把GAM三路高地全部推平。
　　GAM设想的体系，根本发挥不出来。
　　很重要的一点，就是因为Optimus这个战犯。
　　作为双切入之一，他的卡萨丁非但切入不了，反而是对方的突破口。
　　卢锡安能瞬间爆发出那种恐怖伤害，Optimus的名字能写满耻辱柱，甚至把他钉在上面都不过分。
　　23分16秒，GAM在高地上几乎被团灭
　　维鲁斯拿到一个人头，卢锡安拿到双杀。
　　Levi又一次关灯，黑暗降临。
　　但是，这一次，黑暗不是往前，而是退避。
　　Levi掩护小炮撤退，璐璐也在死前把大招给了小炮，企图保留希望。
　　可惜，Snake没给任何机会，一波就把比赛结束了。
　　……
　　“恭喜Snake！”
　　“揭幕战，拿下一场酣畅淋漓的大胜！”
　　……
　　武汉现场，响起了雷鸣般的掌声，很多兴奋的粉丝大喊“牛逼”！
　　这一场比赛，LPL观众真的看嗨了。
　　揭幕战，打得振奋人心啊！
　　……
　　各大论坛直播观赛的评论区内，也是人才辈出，讨论不断：
　　“卡萨丁最终战绩0/7/1，Optimus捍卫了最后的荣耀，没有超鬼！他这么努力，值得我们为他加冕！”
　　“没错，O皇，就是你了！”
　　“每一个在枸杞哥面前玩卡萨丁的人，都封皇了。”
　　“Levi还是有点东西，前面几波大招，黑暗降临，全部都打出了效果，不然GAM败得更快。”
　　“没用的，还是被昊哥镇压了。”
　　人们议论纷纷，电竞老人感慨道：
　　“这是日天帝最强的一世，Levi和禅师联手的黑暗动乱被无情镇压了，也许真的能看到极尽辉煌的时刻！”
　　……
　　……


第二百五十三章：虚空三大将、赛文！赛文！赛文！
　　Snake众人站起身来，来到GAM那边的选手席握手。
　　GAM的选手们虽然经历一场惨败，但他们的情绪上并没有旁人想象中的那么低落。
　　越南教父在比赛前就说过，他们这套阵容，能够打出奇迹，也能塑造“经典”。
　　面对这个赛季依然强大的卫冕冠军，GAM自己也有逼数，他们就是弱势的一方。
　　所以，在常规战术胜率不高的情况下，他们更愿意剑走偏锋去搏一把。
　　赢了，那就是一战成名！
　　输了，这波也不亏不是吗。
　　第一个与李昊握手的人正是拥有冷静如“禅师”般大脑的Archie。
　　作为GAM的定海神针，他在这一场的表现并不差。甚至从观众的角度来看，加里奥还是队伍中很C的那个点。
　　但是，Archie不得不承认，与面前这个家伙相比，他的光芒就明显暗淡了。
　　如果是普通的选手，哪怕被打得惨败，有着各种经历的Archie，他的情绪绝对不会有现在这么大的波动。
　　可李昊不同。
　　他与Archie一样，都是5年前在S2上征战的选手。
　　不管对方有没有在S2登场打比赛，但在当时LPL一号种子的名单里面，就有这个ID。
　　Archie研究过李昊，当他在资料堆里捕捉到这一栏的信息时，内心无比的震撼。
　　这样的一个男人，在S6，在洛杉矶斯台普斯中心，他完成了震撼演出！成为了LPL赛区的英雄，在闪耀的灯光下捧起了那座召唤师杯！
　　日有所思，夜有所梦。
　　Archie经常想起这样的画面，所以也会在梦中梦到过类似的场景。
　　时隔5年，他再次来到世界赛，带着整个GPL赛区的意志。
　　如果他也能在S7完成梦幻演出的话啊，整个生涯就会进入另外一种高度！
　　对于Archie来说，这仿佛就是最后的机会。
　　每次梦到金色的雨，Archie醒来的时候都面带傻笑，尽管他那张看起来很是凶悍的脸，让这个笑容有些狰狞。
　　但并不妨碍，这就是一个美梦！
　　这一场比赛打完，Archie如同接受了冰桶挑战，他的美梦与幻想，清醒了不少。
　　是同一时代的选手没错，但……
　　眼前这个男人的状态，让他惊悚。
　　Archie想起最后那一波与Levi一起掀起黑暗动乱，在魔腾被击杀后，他控制加里奥W闪嘲讽卢锡安，竟然被瞬间躲开了！
　　他是发起者，能够掌握自己出手的时间。
　　而卢锡安是更被动的人，却能反应得那么及时且毫无差错。
　　其中的难度Archie非常清楚，所以他握住李昊的手，持续了几秒钟。
　　似乎是有一些话想要说出来，但这位越南禅师最后又冷静了一下，也许是考虑到语言不通之类的问题，Archie又把自己的话咽了下去。
　　同一时代的选手，并不代表相同的命运。
　　有人的会走向辉煌与伟大，有的人会走向平凡与平庸。
　　李昊从Archie的眼神，看到了一丝不寻常，或者说那充斥着挺多的情感。
　　两个人点了点头，便擦肩而过。
　　Levi的内心情感就更加复杂了，这位越南天才在李昊面前，天才的光环何等暗淡。
　　虽然这不是Levi的特例，很多天才选手面对李昊的时候，都是这样，一个个被抬走。
　　但依然不影响Levi有些失落，而后又有些不甘，渴望找回面子。
　　年轻人就是这样，比较好战。
　　类似韦酱这样的，早就捡起98k了。
　　李昊又与Optimus握手，他们是真正的对位。
　　Optimus是本场比赛的终极战犯，当然他现在还不知道自己因为一场卡萨丁已经被封为了O皇。
　　MSI上，Optimus目睹过眼前这个男人的风采，但在那时的桑巴战场上，他Optimus输得远没有现在这么难看！
　　这个夏天的酝酿之后，他是企图在这个世界赛上复仇的。
　　可在这场比赛打完之后，越南人只有一个感受，那就是长路漫漫。
　　Optimus眯着眼睛，然后看着那道握手之后已经离开的背影。
　　他长长地呼出一口气，眼神中有着一丝如释重负。
　　毕竟，刚才的比赛实在太煎熬了。
　　他的卡萨丁，整场比赛就像是坐牢一样，看到卢仙，就像是看到了索命的阎王。
　　Optimus只想说：永别了牢笼！
　　……
　　一一握手之后，Snake众人又来到舞台上，朝观众致谢。
　　“这一场比赛打的漂亮呀！”
　　“短短23分钟比赛就结束了，给我一种夏季赛闪电战的感觉。”
　　“哈哈，主要是GAM也够配合的，拿出了这种比较奇葩的战术体系。不过精彩也是真的精彩，Archie加Levi，一后关灯加飞天，可惜卡萨丁发育太差，根本就没有切入的机会，还看不到这个体系完美的样子。”娃娃接着米勒的话。
　　苏小妍一脸喜悦，她笑道：“其实我挺喜欢看这种比赛的，倒是希望在世界赛场上能够看到更多不一样的元素注入进来。”
　　米勒呵呵一笑：“肯定还会有的，毕竟世界赛本来就是全世界各大赛区在一起交流，大家把不同的理解展现出来，这样才精彩嘛。”
　　“而且我相信，很多战队都是有大招的！”
　　“……”
　　演播室内，因为Snake代表LPL赛区揭幕战大胜，三位解说的心情都非常好。
　　关于这场比赛话题的谈论，也是停不下来。
　　武汉体育中心的观众非常热情，当Snake众人在台上鞠躬致谢的时候，现场响起了雷鸣般的掌声。也能够看到不少外国面孔，他们也在鼓掌，甚至还有一些金发碧眼的老外，手中举着Snake的牌子。
　　导播把镜头从他们身上闪过，这些人看到大屏幕中的身影后，兴奋地挥手，把手中的应援牌举得更高了。
　　连续几次在世界赛上征战，让Snake也收获到了一大批国际粉丝。
　　这些人中还有穿着Snake队服的，看来是特意到现场支持蛇队的狂热粉。
　　Snake众人虽然离开了舞台，但是在各大论坛的评论区内，却还是异常活跃。
　　没过多久，小破站里面，不少阿婆主们跟着这波巨大的流量，已经把花活玩起来了。
　　海贼顶上战争里面有一段海军三大将出场的画面，这一段动漫被魔改。
　　点皇、M皇、欧皇，三位同时出镜。
　　他们的头像被P到了黄猿、赤犬以及青雉的身上，画面相当的搞怪。
　　正在苏宁战队看直播的点皇，他趁着下一场比赛还没有开始的休息时间，用手机去逛了一下小破站。
　　因为平时有看这方面的信息，甚至关注了有关的up主，所以直接被大数据锁定推送了过来。
　　点皇是万万没有想到，自己在苏宁战队里面看世界赛，这会儿吃瓜竟然还能吃到自己的身上。
　　尼玛，这一波真的是O皇的锅！
　　如果他不在蓝色方先手选卡萨丁对战TheKing的话，估计别人都已经忘了这茬。
　　现在直接整出一个虚空三大将，要多艹有多艹！
　　点皇发现自己被P在了黄猿身上，他有些无语。
　　在别人的印象中，我一直是消极怠工吗？
　　……
　　下午4：30，A组第2场比赛开始。
　　TSM大战FNC！
　　曾经的欧洲之王对战北美邪教。
　　以A组的形势来看，这一场比赛极为关键。
　　如果不出意外的话，Snake大概率能晋级到淘汰赛，剩下的一个名额就会在他们两支队伍中产生。
　　因此，两支战队彼此的胜负关系非常重要。
　　两边都很谨慎，开场的节奏非常慢。
　　比赛一直打到第52分钟，一场相当彻底的膀胱局。
　　在最后一波团战中，FNC这边的Caps站了出来，一手瑞兹掌控雷电，在关键团战拿到三杀。
　　TSM仅剩大师兄的小炮逃走。
　　面对FNC剩余三人强行拆塔，大师兄直接冲了上去，但是随即就被瑞兹控住，当场饮恨。
　　武汉的观众很给力，在现场TSM粉丝带头喊出口号之后，“TSM”那魔性的声音在会场内不断响起。
　　这让整个场馆都充满激情，可惜，北美大师兄并不能将这种欢快的气氛带到赛后。
　　FNC拿到一个胜场！
　　A组比赛打完到D组。
　　龙珠对战C9。
　　虽然C9这边也都是成名选手，屡次在世界赛上出现，但是龙珠延续了他们在LCK夏季强大的势头。
　　26分05秒，12－4的人头比，龙珠众人带着大龙Buff，从上路推掉C9第2路高地。
　　鼠王的大嘴已经不可阻挡，C9高地团战中，那只克格萌犬皮肤的大嘴，打出了羊刀特效疯狂喷射。
　　C9的前排很厚实，他们有上单泰坦、打野挖掘机。可是根本挡不住这个大嘴的伤害，香炉风女不仅在一边给大嘴加盾，还有效的阻挡了C9对大嘴的切入。
　　一波团战下来，龙珠一人没死，并把C9打出ACE。
　　在C9的基地被推掉时，龙珠的经济领先已经达到了14，000多块！
　　很多人都在惊叹，如不愧是夏季总决赛上差点将SKT也掀翻的队伍。
　　这种迅猛的攻势，看上去和snake的闪电战已经有点相似了。
　　LCK的粉丝在狂欢，LPL的观众则是有点心惊。
　　今年的LPL赛区，似乎在面临着更大的挑战。
　　D组第2场比赛，闪电狼对战MSF。
　　妈宝在坐上选手席的时候，现场的OB导播给了他一个镜头，可能妈宝还不知道，在LPL这边的直播弹幕中，已经到处都是M皇。
　　不得不说，O皇的一波预热，把他的热度都炒起来了。
　　闪电狼作为LMS赛区的1号种子，更是在之前的世界赛中屡次斩杀韩国战队，被称为Bo1的神。
　　赛前的支持率中，闪电狼以79％的概率领先！
　　MSF是从欧洲赛区杀上来的队伍，大家并不是太看好，不认为这只兔子战队能在世界赛上有什么作为。
　　但是这一场比赛的过程，让观众们难以置信。
　　46分39秒，兔子队冲上了闪电狼的高地，闪电狼每次有机会击杀对方大嘴的时候，风女一个护盾给他加上香炉buff。闪电狼输出不足，因此没办法第一时间将他秒掉，导致这个大嘴越打血越多，此类情况连续出现了几次。
　　最后，闪电狼在兵线的逼迫下，只能在门牙塔前站在对方风女的大招上与兔子队接团。
　　可以说是被动到了极限！
　　结果闪电狼被团灭，一波惨败。
　　最后的人头比是0：11，LMS赛区的1号种子在世界赛上被剃了一个大光头。
　　这让很多湾湾们都愤怒了，在论坛上喊着让他们从海里面游回来。
　　晚上7：30，IMT对战FB。
　　1907费内巴切电子竞技俱乐部虽然在入围赛上打出了亮眼的发挥，但是，在面对小组赛中更强的对手时，他的实力明显跟不上。
　　不到30分钟，IMT轻松击败FB。
　　晚上八点半，S7小组赛第一日最后一战。
　　武汉现场的观众又躁动起来，屏幕前的观众也打起精神。
　　SKT对战EDG！
　　已经从现场回到酒店的Snake众人，正在酒店的训练赛里面观看比赛。
　　望着两边不断板选，李昊的眼神微妙起来。
　　蓝色方EDG一楼霞，红色方SKT一楼拆组合拿洛。
　　EDG选出兰博，挖掘机，卢锡安，风女，霞。
　　SKT选出大虫子，皇子，发条，老鼠，洛。
　　双方阵容选出来进入加载之后，现场满是“加油EDG！”的声音。
　　……
　　Snake的队员们看得很认真，这也是他们今天的任务，研究SKT在世界赛上的战术思路。
　　“大魔王很自信啊，在康特位置上拿出发条，再加上Bang的老鼠，两个都偏后期的英雄。这等于在说，小学弟压不住发条的话，EDG后面就难打了。”
　　克里斯连连出声。
　　刚子和翠花都在点头：“确实，Bang这局老鼠和之前北美那场老鼠不一样，他是没有开团压力的。”
　　“EDG的这阵容，后期的坦度肯定跟不上，这场算是比较激进了。”
　　“大家都认真看，回头再做一个战术分析报告出来。”
　　“……”
　　很多人都认为，这场比赛对于EDG来说，那就是一场恶战，一个巨大的挑战。
　　但是，整场比赛的节奏，真的是让观众们大开眼界。
　　武汉现场的电粉们，在3分03秒爆发一阵欢呼。
　　小学弟的卢锡安与厂长的挖掘机精妙配合，扛塔做到极限，打出了发条的治疗＋闪现，并且将Faker击杀。
　　小学弟扛塔到最后一下，普攻瞬间冷静按出闪现，拿下大魔王一血。
　　演播室内，王多多的声音无比急促，兴奋地讲述着这一幕。
　　EDG的表现并不是昙花一现，13分钟，Mouse的兰博来到中路，直接大招闪现e减速发条，配合卢锡安直接秒掉大魔王！
　　大屏幕上，Faker的表情有些难受，被针对得太狠。
　　SKT其它人陆续支援过来，但却出现了葫芦娃救爷爷的情况，EDG轮换扛塔，连拿3个人头，取得了将近4000的经济领先。
　　22分06秒，EDG再次打出完美团战，击杀敌方3人，正好拿下大龙！
　　很多人都难以置信！
　　场上的EDG取得了8：0的领先！
　　26分钟，场上的比分变成9：0，经济差扩大到一万！
　　弹幕里面很多人都在说，厂长见到SKT，开启了暗凯模式。
　　这个时候，大魔王的战绩是0－4－0。
　　但是，他的补刀数反而领先卢锡安。
　　EDG连破防御塔，一路打到了SKT上路高地。
　　28分钟，大魔王被中路超级兵牵扯守家，EDG抓住机会，再破SKT下路二塔。
　　跟着，第三条土龙与大龙，都要刷新。
　　按照这个趋势，所有人都认为SKT要完蛋了。
　　三土龙Buff＋大龙Buff，什么防御塔能撑得住呢？
　　可是，接下来的一波团战，电粉真的大喊着“速效救心丸”。
　　29分02秒，洛！
　　Wolf闪现进场，开到三人！并且逼出霞的大招。
　　大魔王跟上大招，奥利安娜的球在人群中爆炸，皇子进场，大虫子沉默加Q。
　　Bang的老鼠开启大招，在旁边疯狂输出！
　　演播室内，解说们的声音只剩下“我的天”！
　　SKT一波无解团战，把0－9的人头比追成4－9。
　　一万多的经济差，在中路两座塔被推，大龙丢掉后，只剩下4千块。
　　很多人在惊讶，Skt在落后一万经济的情况下，从侧面直接开了一波大招流，EDG瞬间瓦解。
　　这就是SKT的可怕，如此劣势都能打出这么完美的团战！
　　“恐怖如斯～！”
　　听着芙兰朵在训练室怪叫，左雾邪笑着问道：
　　“你指的是SKT还是EDG？”
　　“当然是SKT，我可没黑EDG。”
　　芙兰朵继续说道：“这种抓机会的能力，确实让人惊讶。”
　　“不错，抓得很漂亮。”
　　“但是，EDG也太放松了，中路这里怎么能站一窝？”
　　Snake众人连连发言。
　　武汉体育中心现场，坐在后台的阿布人都傻了。
　　嘛玩意这是？！
　　阿布瞪大眼珠子。
　　本以为是一场振奋人心的经典局，EDG屠杀SKT霸榜各大评论区。
　　但谁能想到，转眼间就成了这个样子。
　　经典真的是经典，可这种经典阿布一点都不想要。
　　现在还有优势，阿布在内心祈祷，这场比赛千万不能输。
　　不然，那怕是要变成典中典。
　　……
　　李昊瞄准屏幕，那个时间点，要出现了吗？
　　41分29秒。
　　EDG破SKT七座防御塔，SKT也破EDG七座防御塔。
　　EDG以15：8领先7个人头。
　　这时，EDG的经济是75.0k。
　　而SKT则是77.7K。
　　所以，这一刻，屏幕最上面一排，正好是逆天的七个7！
　　一时间，李昊的脑海中不由自主的响起了那恶搞奥特曼的背景音乐，台词是：
　　“赛文！赛文！赛文！”
　　……
　　赛文老祖的意志在燃烧，可是却没法改变EDG已经落后的局面。
　　44分钟，EDG还是输了。
　　弹幕与论坛，瞬间炸锅！
　　【一万经济被翻盘？香炉怪为什么要闪现追残血大虫子？！】
　　【Iboy还是太年轻，狗牌亮早了，学学枸杞哥吧，都在推平别人的时候亮。这么一看，还是我枸杞哥稳健啊。】
　　【没啥好喷的，EDG难道不是比预期打得要好吗？】
　　……
　　【Faker：反正第一出线，让EDG赢了吧。】
　　（Iboy亮狗牌之后）
　　【Faker：推平。】
　　……
　　不止是各大论坛的评论区，连EDG官方主页也成功引流，下面突然出来一大帮人。
　　总之，说什么的都有。
　　EDG后台，阿布正在接电话。
　　“喂，老板，我也不知道怎么回事。”
　　“他们那么大优势都能输，一定是思想出了问题。”
　　……
　　Snake后台。
　　克里斯总结道：“EDG前期打得很好，但后面还是给机会了。”
　　他面朝刘青松方向：“这一场Meiko责任不小，当时优势太大，上头闪现追大虫子其实也能理解，谁都有玩嗨的时候。但因为没有这个闪现，导致后面暴毙那就是问题了。”
　　李昊也认可地回应道：“毕竟是香炉版本，香炉怪不能先死。”
　　“嗯嗯嗯，我都看着呢！”刘青松赶忙接话：“我保证不浪！”
　　克里斯点了点头。
　　“不止是你一个，大家都要警醒。”
　　“EDG算是给我们提了一个醒，比赛的时候不要乱嗨，做好决策，尽量少做决策之外的事情。”
　　“赢下比赛之后怎么嗨都行。”
　　“OK！”
　　“收到！”
　　……
　　10月6日，小组赛第二天。
　　下午三点钟，三星轻松战胜AHQ，RNG随后解决G2。
　　这两场比赛都打得很快，30分钟没到就结束了。
　　晚上七点钟，Snake迎来了自己的第二场比赛，对手是FNC。
　　这一场，Snake在蓝色方，FNC在红色方。
　　一番扳选后，双方阵容锁定。
　　Snake：杰斯、猪妹、瑞兹、大嘴、璐璐
　　FNC：鳄鱼、挖掘机、辛德拉、老鼠、琴女
　　……
　　FNC在开局与Snake打得有来有回，线上没有多少劣势。
　　3分钟出头，更是在中路与Snake血拼一波。
　　Caps仗着自己是辛德拉，前期打得非常激进。
　　两边都在河道插了眼睛，又恰好看到对方打野过来。
　　所以，不管是李昊还是Caps，都有着勾引对面打野的意思。
　　Broxah的挖掘机先手，李昊闪现躲掉挖掘机的闪顶击飞，反手在辛德拉身上刷出护盾。
　　与翠花的猪妹一同输出辛德拉。
　　没想到，Caps的净化秒解控制，他不退反进，直接闪现到李昊面前给EQ控制，配合挖掘机强行输出瑞兹。
　　双方中单先后阵亡，人头都被打野拿到。
　　李昊后续也没办法操作，瑞兹前期的强度就那么回事。
　　Snake能接受，因为猪妹拿的一血。
　　FNC也能接受，互换的开局不算太差。
　　欧洲战队弱在运营上，之前的一些世界赛也证明了，这帮人并不怕乱战。
　　而且，进入乱战，很容易被欧洲人把自己的节奏带乱。
　　Snake稳住局势，放慢了节奏。
　　6分半钟，李昊发挥了流浪法师的特性，与猪妹一起支援上路。
　　鳄鱼阵亡，圣枪哥的杰斯被养了起来，这让FNC在下路布防的视野没起到什么作用。
　　Caps的支援不够及时，他赶到上路的时候，只能帮鳄鱼吃线。
　　本来杰斯就有优势，现在嫂子的鳄鱼更难玩了。
　　8分09秒，鳄鱼再死第二次。
　　这一次，仅仅是猪妹配合杰斯，尽管鳄鱼开大，但伤害还是够了。
　　后台，FNC教练也后悔了。
　　早知道，直接给嫂子拿大树了，不应该搞骚活。
　　上路爆炸，也连累了下路的欧成。
　　9分33秒，杰斯传送到下路，中单瑞兹赶来，Snake打出五包二。
　　塔下开战时，打野挖掘机也过来支援，结果FNC三人全死，只换掉了Snake这边的猪妹。
　　不仅下路一塔被推掉，也让他们失去了接下来对峡谷先锋的争夺机会。
　　11分23秒，换线到上路的双人组把兵线推到FNC塔下。
　　Snake五人集合拿下先锋，跟着直接抱团推中。
　　FNC反应慢了一拍，Caps不断pin信号，可其他人还是晚了一步。
　　这导致辛德拉被越塔强杀，FNC连掉两座中路防御塔。
　　这一波之后，欧洲队伍的节奏当场爆炸，一度不知道自己要干什么了。
　　比赛打到21分钟，FNC经济落后七千块。
　　23分12秒，瑞兹在野区闪现躲掉琴女大招，一套不解释连招撸死Jesiz。
　　Jesiz是丹麦人，他虽然只有19岁，但已经尝试过中单、AD、教练、分析师、辅助。
　　尽管阅历丰富，但刚才野区被秀的那一波，还是让他一阵牙痛。
　　他的R已经放的很突然了，还是被闪现躲开。
　　香炉怪一死，Snake直接开大龙。
　　挖掘机进入大龙坑，准备当英雄，但璐璐变羊教做人，翠花稳稳惩戒收下。
　　挖掘机阵亡，Snake又拿下大龙。
　　在其后短短两分半钟内，FNC被破掉三路高地。
　　27分46秒，Snake以夸张的一万五千经济领先，把FNC一波推平！
　　小组赛上，Snake势不可挡！
　　……


第二百五十四章：神不是伪造的！
　　10月6日与FNC的比赛打完，Snake获得了一天的休息时间。
　　最后一场打TSM，被安排在10月8日的晚上八点钟。
　　也就是小组赛第一轮的最后一场。
　　又是揭幕战，又是收尾战，官方的排面给得很足。
　　这一次世界赛，对于LPL赛区的战队来说，并不是Snake独秀。
　　10月7日，RNG御剑武汉，大战三星！
　　当天傍晚五点半左右，现场的RNG粉丝与LPL粉丝一片欢腾。
　　26分27秒，RNG手握风、水、火三条元素龙，以7：0的人头，7000经济差，把三星打得喘不过气来。
　　大龙Buff一波团战中，乌兹的小炮一人打出5397点伤害，超越三星全队总和，狗粉们看到这一串数据，宛如过年。
　　26分52秒，演播室内的，海尔兄弟的嘴巴就像是加特林一样狂喷。
　　麻辣香锅在三星中二塔处控制皇子，一击上天！
　　闪现EQ大招开团，让帝的加里奥从天而降，三星四人被击飞！
　　RNG众人杀入三星阵中，予取予求。
　　三星选手席上，皇冠哥一脸无奈，只能看着RNG一路拆平老水晶。
　　11：0，RNG零封三星，也拿到小组二连胜。
　　这一场比赛，不仅打出了RNG的气势，也让LPL赛区的观众感觉很提气。
　　这种开局方式，和去年在北美真的不一样。
　　六点钟，EDG对战FB。
　　31分12秒，EDG以14：4的人头拿到一场大胜。
　　值得一提的是，这一场比赛在第28分钟的时候，EDG的经济领先达到了1万块，并且FB有洛。
　　但在最后一波团战中，厂长的挖掘机先手，巧合的先手开到洛，土耳其络腮胡子辅助Japone被当场秒杀。
　　这一幕，被网友们戏称是“七的复仇”。
　　晚上七点钟，大魔王蛇女天秀。
　　面对IMT中野联手，瑞兹与挖掘机对大魔王联手发难。
　　万万没想到，大魔王极致反应，闪现躲掉挖掘机大招，丝血将Xmithie反杀。
　　这位欧美第一线打野，被秀的头皮发炸。
　　镜头给到Faker，大魔王在反杀的时候，脸上挂着毫不掩饰的骄傲笑容。
　　李哥还是你李哥。
　　SKT击败了IMT之后，加上昨天击败FB，他们已经拿到小组赛第一轮三连胜。
　　除了第一场被EDG领先一万经济有些惊险之外，这两场比赛，基本都是碾压。
　　小组赛打到现在，已经出现了相当多的精彩场面，可以说，是人是鬼都在秀。各大赛区，都在打出了自己的东西。
　　晚上八点钟，正在训练室看比赛的Snake也被欧洲艺术惊呆了。
　　D组那只兔子，出乎意料的凶狠，差点干翻龙珠！
　　兔子队辅助选手IgNar，以凌厉的攻势著称。
　　布里茨——来自兔子的惊喜。
　　特朗德尔——用这英雄来打辅助已经不多见了，但还是会时不时地Pick一下，而且可能会成为与上单之间的Flex Pick。
　　这一场比赛，IgNar选出女坦。
　　龙珠双人组在前期就与MSF对拼，他们把目标集中在兔子队的AD身上，把IgNar完全忽略。
　　无视辅助的伤害？
　　不止是Likkrit（ANX辅助）、Sya（GAM辅助）、平野绫（DGL辅助）这三大火人要说NO。
　　IgNar更是要说NO！
　　这样一位有着艺术细胞的辅助，这次拿出女坦，更是在比赛中带上了“战争热诚！”。
　　本以为这种奇葩玩法没啥用，结果这人在下路对拼中，硬是用一手蕾欧娜配合战争热诚把Pray给吃掉了！
　　女神突袭、鼠王受惊！
　　武汉体育中心被欧洲兔搞得一片火热，可惜，他们还是没有赢下这场比赛。
　　Kakao登场，也没有打出太好的效果。
　　电竞雇佣兵，有些迷失。
　　欧洲兔的教练时不时用眼光瞅了瞅在板凳上的笨鸡，又看了看饮水机。
　　他可能很想听到“砰砰”之类的声音。
　　但是笨鸡就像一个老僧一样入定，他一直在看比赛，根本没有踢饮水机的打算。
　　……
　　这几天的比赛非常好看，与电竞有关的论坛，现在热度是空前高涨。
　　不仅是在国内，世界各地的论坛都差不多。
　　每年的这个时候，都是联盟电竞迷话题最多的时候。
　　看到赛场上的各种套路与名场面，以及数支露出峥嵘的强大战队，不少人在感慨。
　　这是一个“黄金大世”！
　　今年，将会有真正的王者在鸟巢诞生！
　　10月7日晚上，LCS欧洲赛区的《竞技者之家》访谈栏目中，除了邀请了几位退役的欧洲老法王之外，也邀请到了现在人气很火爆的欧洲解说科斯特。
　　科斯特的成名除了与本身良好的解说功底有关系外，还有很重要的一点是，他是欧洲电竞最有名的“King吹”，简单来说就是“枸杞吹”。
　　在拳头公布2017年毒奶榜单的时候，科斯特发表观点，说这一次拳头的工作人员总算擦亮了眼睛。
　　“鲍尔，今年的S7异常激烈，我想小组赛你应该看了吧？你对LCS赛区的战队有什么看法吗？”穿着紧身装扮、勾勒出傲人曲线的主持人问道，她面前的正是科斯特的搭档，爆炸头解说鲍尔。
　　当然，他本人的性格没有他的头发那么爆炸，说话的声音比较平缓：
　　“是的，丽萨。”
　　“今年的LPL赛区于LCK赛区都很强，LCS虽然有灵光一闪的想法，但主宰比赛的还是LPL与LCK的队伍，他们打得更聪明。”
　　“哦，鲍尔。如果是你的话，你会预测哪支队伍获得总冠军呢？”
　　爆炸头笑了笑：“我觉得会是龙珠。”
　　“我在夏天注意到LZ了，他们是LCK赛区的黑马，就和S6的Snake一样。SKT、RNG、Snake、SSG，这些队伍都很强，但我更加看好黑马战队。你会说SSG也是黑马，可惜从洲际赛我就感觉，他们被RNG克制了，所以我的答案是龙珠。”
　　“老虎队是S6的遗憾，鼠王和奶爸正在试图弥补，我欣赏这段旅途。”
　　主持人又问了世界第一冰鸟froggen的预测。
　　froggen一本正经的回应道：“伱知道的，我来自丹麦小镇Grindsted，我更希望在世界赛上看到丹麦童话。”
　　“哈哈，你的答案是TSM对吧。”
　　“当然，比尔森绝对是一个天才。”
　　C9中单Jensen哭晕在厕所，主持人和froggen都把他忘了，他也是丹麦中单，丹麦天才。
　　“NO，NO，NO。”
　　嘉宾席上，科斯特不断摆动自己的手：“伙计们，听我说，今年的冠军将会是Snake！”
　　“我在圣保罗的时候就说过，没有人能阻挡一个健康的TheKing！”
　　“2016、2017年的最强选手，未来也没有人可以超越，如果2018年他还是健康的，他将会建立真正的三连冠王朝！”
　　鲍尔吐槽了一句：“科斯特，你知道那有多难吗？”
　　“到目前为止，一个连冠都没有出现，电竞比赛的变数太多了。”
　　“今年Snake夺冠存在可能，但从概率上来说，真的不高，更不要说三连冠王朝了，那像是一个疯狂的梦。”
　　froggen也加入了讨论圈，他侃侃道：“我用死亡颂唱者在27分49秒内补出421刀，虽然不是职业赛场，但这无疑是很难的世界级记录。”
　　不愧是老中单，一上来先给自己打了一波广告。
　　接着，froggen又说道：“但是，如果把这种世界级补刀记录的难度与连冠相比的话，我觉得他可能什么都算不上。”
　　“你应该明白我的意思，电竞领域，那么短的巅峰期，各种版本变数，几乎不可能出现一个类似篮球之神乔丹这样的存在。”
　　“现在这个世界赛版本对中单不太友好，TheKing的统治力必然下滑。”
　　“而且，我还发现了TheKing的一个软肋。”
　　“哦？什么软肋？”
　　这下子，连科斯特都好奇起来了。
　　froggen自信道：“和LCS的传统中单相比，TheKing的身上少了一丝古典、传统的味道，比如很多曾经在世界赛上闪耀的、古老的中单英雄，TheKing都没有用过。”
　　“哈哈，就用艾尼维亚、卡尔萨斯举一个例子吧。”
　　“TheKing虽然也是从远古时代走来的选手，却并不擅长这些，所以，评价他为最强者，并不合理。至少，他就不太适应远古时代，那时候他就在板凳上。”
　　froggen是有一定发言权的，艾尼维亚、卡尔萨斯都是他的成名英雄。
　　科斯特暗骂froggen，这货不断刷自己的存在感。
　　他讲得很牵强，但歪理有一点。
　　主持人丽萨把目光转向科斯特，想看他怎么应对世界第一冰鸟的gank。
　　“NO，NO，NO。”
　　科斯特继续摆手，他内心有点慌，但表面上还是一副很唬人的懂帝模样。
　　“TheKing的英雄池绝对是世界第一恐怖，他能从替补席打到教练组，每条路的英雄他基本都会，不可能不会传统中单英雄。”
　　“如果有需要的话，他一定会拿出来。”
　　“而且，这正是TheKing恐怖的地方，他的武器库别人永远猜不透。”
　　“马上就是比尔森和TheKing的比赛，我们很快就能看到。”
　　“……”
　　《竞技者之家》的直播过程相当火热，TheKing的热度非常高，联盟的电竞观众大多数都会瞅一眼。
　　当天晚上，科斯特一点不怕被打脸，趁着这波热度，在推特里面大吹特吹：
　　“TheKing会在今年成为联盟电竞中的【Goat】，他就是联盟之神。”
　　鲍尔更新道：
　　“黑马将统治整个世界赛，弥补那只老虎的遗憾，成为新的传奇，这会是世界赛的主旋律。”
　　froggen也许是看了科斯特的发言，他有点回怼的意思：
　　“神是伪造的，版本才是答案。”
　　“一代版本一代神，现在很有统治力的选手，放到远古时期，可能很平庸。”
　　“S7世界赛，不如欣赏一场丹麦童话。”
　　“……”
　　让froggen没有想到的是，当天深夜，科斯特趁着他睡着，又发了一条消息：
　　“数据不会骗人，荣誉不会骗人，没有伪造的神，只有敲打键盘的狂怒者。”
　　科斯特一条道走到黑，已经有点不给froggen面子了。
　　TSM的老板猩猩队长也关注到这一轮话题大战。
　　他也凑热闹说道：
　　“我只希望TSM能得到‘神’光普照，北美赛区需要世界性的荣誉，我们得给观众们一个交代。”
　　……
　　10月8日，当小组赛第一轮最后一天的比赛开打时，《竞技者之家》的讨论以及那些嘉宾们的讨论都被人翻译了过来，在LPL这边也引起了更加深入的争论之中。
　　电竞卢浮宫里面，短时间就出现了摩天大楼。
　　这一次，各家粉丝都加入进来，局势非常混乱。
　　小组赛的战况，也是添了一把火！
　　龙珠屠杀闪电狼，Pray的老鼠拿下Quadra kill！
　　13：0，玲珑塔！
　　用时24分35秒，龙珠赢得震撼大胜，打出了无敌气势！
　　棒子粉丝们兴奋无比，LCK赛区一片拥护。
　　望着龙珠这么强势，继SKT之后也拿下三连胜碾压同组，对龙珠季后赛挤掉KT的怨念就全部消失了，今年果然是最有希望的一年。
　　跟着，三星击败G2，以2：1收官，总算保住了国籍。
　　蛙蛙们一片哀嚎，BJ时间17点40分，RNG送给赤色天马一场惨败。
　　Ziv、大山、Chawy、安、Albis……
　　赤色天马五人打完比赛，全部仰躺在电竞椅上。
　　34分钟比赛，RNG狂砍28个人头，杀疯了！
　　麻辣香锅的皇子反向EQ击飞小炮，把小安秀麻，技惊四座。
　　这场应该叫狂小狗，狂砍10个人头，老鼠开大狂射，会场满是图奇那狂傲奸诈的笑声。
　　湾湾直播平台内：
　　“Chawy不行啊，对线根本打不过小虎。”
　　“LMS赛区解散吧，太丢脸了，被打成什么样子。”
　　“西门呢？没死抬上来啊！”
　　“支持LPL赛区算了，闪电狼作为一号种子，竟然一场没赢，笑死了。”
　　“……”
　　LMS赛区那边在唱衰，LPL这边当然是相对的。
　　RNG第一轮3连胜收官，粉丝们高兴坏了。
　　“兄弟们，下一站广州体育馆，我的剑尖已经指过去了。”
　　“慢了慢了，我已经御剑在广州上空。”
　　“有一说一，今天的乌兹和香锅好香啊。”
　　“走吧，去蛇队那边看热闹了。”
　　……
　　10月8日晚上八点钟，在FNC击败GAM后，Snake与TSM的比赛正式开打。
　　因为之前的舆论关系，不管是Snake还是TSM，这场比赛都带着很强的战意过来。
　　观众在期待两队释放大招。
　　但是，双方在第一轮都很谨慎，根本不玩花的。
　　快速扳选后，阵容锁定。
　　蓝色方Snake：杰斯、酒桶、岩雀、大嘴、风女
　　红色方TSM：大虫子、盲僧、瑞兹、老鼠、璐璐
　　……
　　很符合当前版本的阵容。
　　继卢锡安、瑞兹之后，岩雀是李昊拿出的第三个英雄。
　　本场比赛的节奏，也是让正在洛杉矶看比赛的猩猩队长眉头大皱。
　　比赛仅仅打到4分13秒，比尔森的瑞兹因为站位靠前，跟着被岩雀的一个岩突抬了回来。
　　绕后赶来的酒桶因此获得更大的追击距离，被岩雀打到半血以下的瑞兹被酒桶用红Buff黏住，又被Q技能减速。
　　酒桶捏着E技能没放，大残的比尔森放弃闪现，在防御塔边缘被岩雀的石穿杀死。
　　武汉体育中心场馆内巨大的欢呼声，比尔森隔着耳机都能听到。
　　丹麦天才丢掉一血，又是郁闷又是不甘。
　　洛杉矶TSM训练基地。
　　“马焦拉。”
　　猩猩队长呼唤一声，又皱着眉头说道：“他刚刚为什么不闪现？躲掉那个W，不仅不会死，还能保持较好的状态。”
　　“比尔森心态出问题了，他想操作TheKing，可却被TheKing预判到了大概的走位。比尔森差一点就能走出岩突范围，可就是差了那么一点。”
　　马焦拉摊开手，又提道：“Boss，您应该知道外面的舆论现在是怎样的，场上的选手肯定想表现的。”
　　“不过，现在的比尔森还是比不上TheKing，对方看起来像是老江湖，很轻松就能算计他。”
　　“不瞒你说，Boss。”
　　“今年的LCS赛区，想走到最后一步依然很艰难。”
　　猩猩队长似乎没有听到运营官后面的那些话，他盯着场上的那个ID，咽了一口口水，他眼神亮了起来：
　　“马焦拉，你说……”
　　“今年我们有希望得到他吗？”
　　马焦拉当然知道猩猩队长在说什么，自家Boss对那个男人念念不忘，上次在TSM的办公室里面，还有TheKing的画像。
　　恐怕也正是因为这样，比尔森才会那么较劲吧。
　　“Boss，今年很难，他现在的状态太好了。”
　　“如果我是蛇队老板，我把这种选手放走，那就是傻瓜。”
　　“想在2018年得到TheKing，如果不出现很大的意外，那几乎不可能。”
　　“如果Snake夺冠，那更是没有希望。”
　　猩猩队长显然不想听这些话，他坚定道：“不管什么情况，我们都要参与报价。”
　　“今年冬窗，我要让TheKing看到我的诚意！”
　　“让他知道，有一支北美战队无比期待他的到来。”
　　“不知道你们对他的感觉是怎样的，我有一种很特殊的感觉……”
　　马焦拉耸了耸肩膀，好奇追问：“Boss，是什么感觉？”
　　“按照电竞领域的理解，TheKing的年纪不小，已经算是活化石一般的存在了。”
　　“但是，我却有种预感，我认为他还能再打几年。”
　　“他只要能打，那就是最强的夺冠基石！”
　　“为什么？”
　　“Boss，你为什么会有这种预感？”马焦拉的眼睛瞪得很大。
　　“从容！”
　　猩猩队长强调道：“他有着所有联盟选手都没有的那种‘从容’感，从中延伸出来的就是……”
　　“统治力！”
　　……
　　武汉体育中心现场：
　　“TheKing的岩雀来下路了！”
　　“四包二！”
　　“大师兄撤退得有点晚！风女给到减速，大嘴在输出，Biofrost将大嘴变羊，TSM没敢回头打。”
　　“墙幔！”
　　“这个大招漂亮啊，老鼠璐璐闪现！”
　　“岩雀来了！”
　　“TheKing闪现！撒石阵……Nice！！岩突抬起两人，TSM要炸！”
　　……
　　6分47秒，TSM选手席上，邪教大师兄盯着灰色的屏幕，一脸郁闷之色。
　　比赛之前，他把赛后采访的骚话都想好了。
　　但是，那也要赢了比赛骚话才有味道啊。
　　输了再骚，那就是嘴硬。
　　对面大嘴一波拿到两个头，大师兄难以接受。
　　比尔森也没啥办法，岩雀前期的推线能力本就比瑞兹要强，再加上他送给岩雀一个人头，更是把岩雀的优势放大。
　　他比尔森的传送，用在了死亡之后回线上，根本没法支援。
　　一步落后，步步落后。
　　Snake在下路打开局面后，跟着盯着大师兄穷追猛打。
　　8分58秒，杰斯TP到下路。
　　Hauntzer的TP已经交了，被Snake打了一波TP差。比尔森反应不算慢，TP转好的他直接TP到下路塔上保护大师兄。
　　可惜，Snake比他们想象的果断。
　　这一波5包3越塔，塔下打出一波2换3。
　　比尔森虽然拿到一个人头，但大师兄的老鼠没法子玩了。
　　下路一塔被Snake推掉，12分34秒，TSM偷先锋没有成功，反而成为打工人。
　　Snake接盘先锋，并利用峡谷先锋撞碎TSM中路一塔。
　　好在这一波Svenskeren与大虫子配合，一脚踢飞三个人，挡住了Snake攻势。
　　但是，团队资源吃得很多，导致Snake这边早早出现香炉怪。
　　再加上四个人头的大嘴实在恐怖，TSM后续几波不太理智的小规模团战，直接让他们局势崩盘。
　　21分07秒，Snake带着巨大的优势拿下大龙。
　　Snake的手段很单一，杰斯Poke，岩雀在地上撒一堆东西，酒桶用自己的桶子切割战场，风女给大嘴套盾，刚子有W就往前点塔。
　　那厚厚的盾，扛一下塔一点不伤。
　　24分12秒，TSM三路高地全部被破。
　　Hauntzer的大虫子目前176个补刀，适应性头盔、正义荣耀加护甲鞋，再加上自己吃的层数，看上去挺肉。
　　可是，在高地上被李昊一个W抬回来时。
　　几乎瞬间就融化在Snake的伤害中。
　　不止是李昊这边的魔法伤害爆表，刚子分裂箭、羊刀、攻速鞋、破败。
　　这几件装，把大嘴的伤害几乎拉满。
　　Hauntzer只放出一个Q，就被杰斯一炮收尾拿下人头。
　　前排死掉后，TSM的阵型又被李昊的大招分段，很快就在高地上溃败了。
　　比尔森在开车逃跑的前一秒，被岩雀下一发W中断，抬起触发撒石阵，跟着被石穿配合一道雷霆收掉人头。
　　十几秒后，北美邪教的基地被Snake拆平。
　　继RNG之后，LPL赛区也出现了第二支首轮三连胜队伍。
　　LPL与LCK的斗争，还在僵持。
　　……
　　TSM选手席上，比尔森望着来到他面前的李昊。
　　两人已经不是第一次握手了。
　　每一次，都是李昊走向他的选手席。
　　今天虽然输了比赛，但比尔森的斗志没输。
　　他知道自己犯了不该犯的错误，那就是傲慢之罪。
　　太不谨慎了！
　　“TheKing，下一轮比赛我会冷静下来，用最精髓的方式来击败你！”
　　最精髓的方式？
　　李昊没有搞懂，但不妨碍他能感受到比尔森的斗志。
　　这一场比赛，说实话，比尔森除了刚开始那一波有点大意之外，后面的表现其实不错。
　　可惜，目前的这支TSM，整体存在着问题。
　　“等着你，不过……”
　　李昊扎心道：“比尔森，我感觉我还是会走到你这边与你握手。”
　　比尔森摇头：“TheKing，LCS的传统法王没有你想象的那么简单。”
　　两人各自留下一句话，便错开了身位。
　　欧美传统法王？
　　李昊的脑海中很有印象，毕竟他也是从那个时代走出来的。
　　但是，厚古薄今的看法是不应当的。
　　传统法王的那一套，李昊可以发誓，他也会。
　　不着痕迹地笑了一下，又与大师兄握了握手。
　　Doublelift有些小郁闷，刚才被针对得太狠了。
　　李昊就是罪魁祸首，两人对望的一眼，仅仅只有一个眼神交流。
　　辅助Biofrost挺惨的，这孩子当时在大师兄消失的那段时间，进步不小。
　　但是，他的英雄池与香炉版本不契合。
　　锤石、巴德、布隆，他擅长的这些，现在都算下水道。
　　就比如他这场比赛的璐璐，如果放到EDG俱乐部，一定会被阿布批。
　　大虫子死的那一波，璐璐竟然没放大招。
　　R键就像是被扣掉了一样。
　　随着Snake在舞台上致谢，小组赛首轮已经全部打完。
　　欧洲论坛风云再起，科斯特当天就@了Froggen一下。
　　意思很明显：兄弟，你的丹麦童话破碎了。
　　但是，Froggen还是以那一套话术回应，并不认为TheKing能适应他们那个时代。
　　支持科斯特的人明显更多。
　　不过，这一波热度算是被他们玩明白了。
　　不管支持与反对，都围绕着“TheKing”来，大家都不笨，知道热度流量现在在谁的身上。
　　如果这个话题是围绕岳伦的话，估计早就凉了。
　　……
　　9、10、11，这三天是世界赛休赛时间，接下来，将进入残酷的第二轮。
　　为期四天，每一天都会有两支队伍离开这此世界赛。
　　那些在第一轮没有拿到胜场的队伍，现在都有些慌张了。
　　10月10日上午，Snake接受了兔子队的邀请，打了一场训练赛。
　　让李昊会心一笑的是，这一场训练赛，兔子队派上了笨鸡。
　　这伙选了一个酒桶，就住在中路，疯狂gank，简直不当人。
　　笨鸡不断甩出滚动酒桶，似乎一边比赛一边在提示什么。
　　对于汉拿山这个事，李昊早就忘记了。
　　兔子队不可小视，这一场训练赛他们配合得很好，Snake在第27分钟就打出了GG。
　　克里斯尝试了一下GAM的双切入＋双保险战术，明显不太适合。
　　或者说，还需要改进。
　　……
　　“性雄，牛啊！”kakao一脸惊叹。
　　“你把TheKing抓死了两次，刚才的几何桶真的漂亮！”
　　不止是他，兔子队的教练组都很是惊讶。
　　笨鸡前辈不愧是冠军打野！
　　不愧是在世界决赛上与大魔王联手对战TheKing的人，瘦死的骆驼比马大呀。
　　笨鸡一脸随意地说道：“训练赛而已，这家伙训练赛就是这个吊儿郎当样子。”
　　“他这个卡萨丁，玩得像是在摆烂。”
　　“不过，到了真正的比赛，他的节奏肯定比这个好。”
　　训练赛赢了，笨鸡抓死李昊也确实很爽。
　　但是……
　　阿西～，枸杞这家伙，真的把汉拿山的事情给忘了吗？
　　他想起了昨天休赛的时候给李相赫打电话。
　　对方也不接他黑玫瑰的话茬。
　　阿西～～
　　这两个可恶的家伙！
　　怎么想怎么不对味。
　　鸡哥怒了，他发誓，如果比赛碰上他们，一定要重拳出击！
　　……
　　10月12日，S7世界赛小组赛第二轮准时开打！
　　……


第二百五十五章：电竞活化石，依然是少年！
　　10月12日上午，李昊等人在训练室和EDG、RNG打训练赛，稳固小组赛第二轮的状态。
　　“RNG这状态有点爆啊～”
　　10点40分，结束了与RNG的比赛后，刘青松有点惊讶地说道。
　　刚才他在下路和刚子对战小明＋乌兹，线上有点没打过，乌兹最近有狂小狗的味道了，三连胜让这家伙很自信。
　　“状态确实好，不然也不会把三星打到零封。”
　　克里斯又说道：“但问题还是有……”
　　“英雄池问题。”李昊说话间，吹了吹眼前冒着热气的水。
　　“没错。”
　　克里斯的手指在笔记本上划过，“放霞洛RNG都不拿，乌兹最近小炮倒是玩得飞起，不过，他倒是更适应这类型的AD英雄。”
　　“Letme这里也差不多，一手大虫子进对面Ban位，但杰斯目前拿不出手。”
　　“现在也没什么时间去练英雄了，RNG坚持自己的体系，如果保持目前这种状态，依然大有作为。”
　　众人都点了点头，虽然RNG和EDG都是同一赛区的队伍，但这和洲际赛不一样，S7的冠军只有一个。
　　小组赛大家没有竞争，到后面就不好说了。
　　刚刚说到上单，克里斯转头看向芙兰朵：“炫君，你的杰斯其实也要注意，技能不要随便就放了，炮开得准一点，不然威慑力小太多了。”
　　“嗯嗯，已经注意了。”
　　“我们A组的比赛被放到最后，大家这几天都不要松懈。”
　　“晚上7点钟后，与AHQ和G2分别约了一场，训练赛也要好好打。”
　　“……”
　　大家简单吃完午餐，跟着就开始复盘。
　　这段时间，克里斯的话明显变多了，左雾也非常啰嗦，一件事情说好几遍。
　　复盘的时候更是如此，一个小细节，不厌其烦的反复讲。
　　不过，蛇队的队员们也明显比平时更有耐心。
　　李昊瞧着因为杰斯不断被点名的芙兰朵，这会儿他老实得很，说什么就是什么。
　　刚子和翠花他们也一样。
　　李昊心头暗笑，大家对世界赛还是非常紧张的。
　　……
　　中午12点钟。
　　小组赛第二轮的战火从D组准时打响！
　　如果没有加赛的话，一共是六场比赛，一个下午全部打完。
　　几天的休赛结束，各大赛区观众们又把注意力从场外移到场内。
　　龙珠和兔子队的比赛开打时，全世界各个地方的联盟爱好者们，都开始享受今天的比赛。
　　晚上六点钟，MSF选手席上，兔子队所有人都和兔子一样从座椅上蹦了起来。
　　晋级了！
　　MSF以4胜2负的战绩晋级8强！
　　欧洲赛区的观众将这称之为，来自兔子的惊喜。
　　另外一边，C9众人一脸茫然。
　　坐在C9上单位置上的选手，那个曾经SKT的一代目上单大木老师，也无奈地叹了一口气。
　　这是C9的生死战，赢了3：3，打加赛。
　　输了登机回家。
　　这一场比赛，Impact的大虫子被抓成了麻瓜。
　　而罪魁祸首，正是他曾经的好兄弟，笨鸡。
　　在世界赛场上，他被自己的好兄弟背刺了。
　　作为曾经和大木老师睡在一起的人，笨鸡对于Impact的了解，kakao在后台看了都大赞。
　　性雄还是强啊！
　　LPL的弹幕内，也是一片欢快：
　　“我鸡还是我鸡！”
　　“10月12日，笨鸡武汉行，了结当年的豪门恩怨。”
　　“笨鸡还能打，尤其是绝境的时候，能踹翻饮水机的果然都是狠人。啧啧，有枸杞哥内味了～！”
　　“小花生现在的表现，显然不符合当初SKT的预期，感觉当初放走笨鸡，是一招烂棋，不然大魔王的数据也不会掉得那么狠。”
　　“……”
　　C9战队败走世界赛，北美赛区的观众虽然有些失望，但他们心态比较好，还是有不少人送上惋惜的掌声。
　　另外一头，LMS赛区的观众真的是一片愤怒。
　　评论区，真的乌烟瘴气。
　　D组的一号种子闪电狼，喜提0－6。
　　曾经BO1的神，这赛季神力尽失，六场全败，成为了D组的垫脚石。
　　比赛结束后，闪电狼Karsa的眼神也坚定下来。
　　他的合同已经到期，不想自己烂在淤泥里。
　　而棒子们，一个个扬眉吐气起来。
　　龙珠给力啊，小组赛6连胜！
　　赛后接受采访时，奶爸GorillA又说出了宣传片上的那句话：不想再成为陪衬品，Pray是最好的搭档。
　　同样接受采访的Pray一脸感动地望向GorillA。
　　鼠王出现在龙珠战队，就是因为GorillA，他想继续和GorillA继续搭档。
　　这样的一个版本，这样一对好基友，他们在镜头前，发出了自己在S7共同的心声，那就是冠军！
　　……
　　晚上，Snake打完训练赛，复盘之后就都睡觉了。
　　10月13日，B组的比赛开打。
　　傍晚5点钟，SKT轻松击败FB，S7诞生第二支6连胜战队。
　　6点钟，EDG击败IMT，成为B组的小组第二。
　　国电粉丝们松了一口气，今天下午第一场输给了SKT，61e们真怕这场再出幺蛾子。
　　晋级就好，至少八强！
　　10月14日，C组大战开启。
　　作为S7公认的魔鬼小组，第二轮的比赛也是最惨烈的。
　　赤色天马成为了搅局者，第二轮对战SSG之时换上了西门，双方大战到48分钟，AHQ像是领悟到了对付SSG的诀窍，西门的瑞兹闪现禁锢尺帝，AHQ众人一涌而上，小安的大嘴拿到三杀。
　　跟着，目前三连胜的RNG对战G2，意外再次出现。
　　比赛打到第25分32秒，G2以11：2的人头比领先一万二千的经济。
　　RNG根本没法接团，G2这边的小炮＋飞机输出爆炸，再加上Expect那夸张的大虫子，RNG的前排根本站不住。
　　RNG粉丝没有等到奇迹，G2从上路一波结束了比赛。
　　下一场比赛，G2对战SSG，三星拿下比赛，把自己的战绩变成3－2。
　　下午三点钟，RNG击败AHQ，把自己的战绩打到4－1，锁定小组出线名额。
　　这场比赛也打得非常凶险，AHQ偷了一条大龙，差点翻盘。
　　RNG粉丝们总算是松了一口气。
　　4点钟，AHQ双杀G2，战绩变成3－3。
　　这一刻，西门等人都把希望寄托在了RNG身上。
　　傍晚五点钟，所有的谜题都被揭晓。
　　32分12秒，伴随着全场响起的“RNG”欢呼声，麻辣香锅再度上演名场面。
　　盲僧“7”字回旋踢，一脚把尺帝的韦鲁斯从门牙塔处踢了出来，尺帝被瞬间秒杀！
　　“赢了！”
　　“RNG双杀三星！5胜1败的战绩拿下小组第一！”
　　“我们广州见！”
　　演播室内，解说们兴奋大吼！
　　晚上六点钟，C组小组赛进入加赛环节。
　　三星仿佛从沉睡中苏醒，比赛仅仅打了22分钟，AHQ就被破掉中下两路高地，跟着被拿到大龙Buff的三星一波带走。
　　……
　　【今年LCK还是三驾马车，最后一场比赛三星集体爆发，状态很吓人。】
　　【别慌，咱们今年也是三驾马车，明天蛇队还是很稳的。】
　　【RNG打三星有一手的，杀尺帝就完事了，哈哈。】
　　【感觉后面抽签别和SKT分在一个半区，今年就有希望。】
　　【只剩A组了，Snake加油，我想看6－0！】
　　……
　　10月15日，小组赛最后一天。
　　伴随着网上热烈的讨论声，A组的比赛进入预热阶段。
　　虽然Snake的比赛下午一点钟才开始，但蛇队众人也是早早来到现场观赛。
　　12点钟，TSM大战FNC。
　　让观众们无比惊讶的是，这一场比赛，北美邪教打出名场面。
　　上单选手Hauntzer拿出自己决赛Mvp的水准，纳尔如来神掌一拍五，极致画面引爆会场！
　　TSM拿下胜利，赢得了一丝出线机会。
　　下午一点钟。
　　“观众朋友们，Snake的比赛开始了！”
　　“哦！”
　　王多多话锋一转：“本场面对GAM，Snake做出了换人调整。”
　　“没错，TheKing和水晶哥都没有上。”
　　作为解说嘉宾的嫖老师满脸笑容：“这也没问题吧，Snake在A组根本没有出线压力，小组赛对他们来说相当轻松。”
　　孙亚龙不断点头：“换人很正常，这问题之前大家都讨论过的。”
　　“姿态和林炜翔登场的话，Snake这边的强度依然不是GAM能比的。”
　　“管泽元不能说，我不毒奶，就多说一句。Snake作为卫冕冠军，本赛季的目标就是争冠，这是他们最好的机会。”
　　“后面淘汰赛难说，这几场小组赛可以安排皮肤局。”
　　……
　　三位解说在演播室内侃侃而谈，Snake在准备登场之前，还在后台开会。
　　“姿态，我们就按照既定的战术预演，提前适应一下。”
　　“这一场打赢了，下一场继续！”
　　“没问题吧？”
　　望着克里斯一脸郑重，这会儿弔人也认真起来了。
　　“嗯，训练不少场了，我知道怎么办。”
　　“我会把自己在场上的工作做好。”
　　“坚决执行战术。”
　　“好！”
　　左雾在一旁双手高举，竖起大拇指。
　　外界猜测了蛇队各种换人的原因，但真正的答案只有他们自己知道。
　　为了谋划S7，Snake的准备不是一天两天了。
　　大招当然有。
　　但是，还是要在世界赛场上模拟一下才更加放心。
　　望着队员们走出休息室，李昊坐到饮水机边。
　　“昊哥，你会有压力吗？”
　　刚子突然问道，左雾也转过头来。
　　李昊拍了拍饮水机，笑道：“压力当然有。”
　　“但是，这东西我经历多了，总是能克服。”
　　“这一次S7，假如真的走到那一步，我肯定不会退缩的。”
　　闻言，刚子露出敬佩之色。
　　跟着，他又叹了一口气。
　　抬起自己双手，刚子有些不甘地说道：“我这身体，要是能回到两年前就好了。”
　　“哈哈哈。”
　　江左雾郎缓解了一下气氛，拍了拍水晶哥的肩膀。
　　“刚子，你要逆天是吧。”
　　“现在已经够强了！”
　　“别安慰了，再打一段时间，感觉就要拖后腿了。”
　　“如果真到了那种时候，我肯定急流勇退。”
　　说出这句话的时候，水晶哥面带笑容，没有太多的遗憾。
　　对于他来说，哪怕到此刻，职业生涯已经够圆满了。
　　刚子不由地看向李昊的方向，而李昊正盯着饮水机，饮水机正发出“嘟嘟”的声音。
　　他们在后台的话题打住，扯得太远了，场上的比赛已经开始。
　　Snake对战GAM！
　　这一场比赛，Snake完全围绕着下路来打，姿态拿出了一个扇子妈中单，上路圣枪哥选出大树，一个很标准的四保一体系。
　　GAM实力有限，姿态掌握了中路线权，配合翠花联动抓下，让林炜翔大嘴的发育在前期就一直领先对面的小炮。
　　9分半钟，双方在小龙坑发生团战，上单纷纷传送过来，Snake凭借更好的配合，打出1换3，大嘴两个人头。
　　从下路一塔被推开始，GAM节奏断档。
　　璐璐和扇子妈两个香炉怪，大嘴一直在享受香炉Buff，本就劣势的GAM在几波没有切死大嘴后，直接崩盘。
　　29分18秒，Snake以15：5的人头比结束对局。
　　4：0，Snake直接锁定出线名额。
　　克里斯联合李昊等人不断在后台查看数据记录。
　　“林炜翔这一场稳扎稳打，没有上头，没有犯错。”
　　“姿态也是严格执行战术，扇子妈要做的就是推线、支援，团战Poke然后当工具人。”
　　“这一套下来，对付一般队伍的强度绝对足够，基本符合我们的预期。”
　　“本来是香炉版本，AD输出溢出很正常。”
　　“……”
　　他们正讨论着，场上的五个人已经回来了，左雾给他们倒好了水。
　　克里斯继续安排：“这一场赢了，咱们确定出线，下一场还是你们上。”
　　“不要有压力，是否6：0这种事对我们来说根本不重要，继续按照战术打。这种好机会，到后面的比赛可就不好尝试了。”
　　“……”
　　Snake休息了一会儿，第二场立刻背靠背迎战FNC。
　　欧洲之王现在的状态很不稳，目前只有两个胜场。
　　不过，Snake的操作，还是让解说们感到奇怪。
　　一场不上能理解，但是打FNC怎么还不上？
　　难道打世界赛还在负荷管理？
　　那也太逆天了吧。
　　不止是解说们在说，那些看比赛的战队也注意到了。
　　尤其是一直把Snake当成假想敌的SKT，他们也在猜测Snake的意图。
　　不过，一时间是搞不明白的。
　　Snake的阵容稍微改动，中路姿态拿出了加里奥，上路芙兰朵换成了杰斯。
　　FNC比GAM更强，Snake也是多了一道输出保障。
　　嫂子的慎被禁了，这一场选出纳尔，线上没有打过杰斯，翠花的蜘蛛在5分多钟到上路抓死纳尔一波后，嫂子就有点爆炸了。
　　下路的局面比较稳定，Rekkles和林炜翔都在安稳地补刀发育。
　　欧洲高学成的霞玩得很溜，远超之前GAM下路那位。
　　双方在下路几波碰撞，打成2换2，谁都没有占到便宜，双人组还是处于平衡状态。
　　不过，稳定的局势在第13分钟被打破。
　　杰斯传送抓下！
　　一个发育很好的杰斯，直接进场，几乎瞬间就融化了没有大招、血量只有一半的霞。
　　FNC其他人支援过来，姿态的加里奥支援进场，Snake多一个C位输出，打赢了团战！
　　这一波，FNC连丢3个人头、下路一塔，还有一条土龙，似乎随时都会崩盘。
　　之后的十分多钟时间里，双方对拼不断，Snake一直占据着场上的优势。
　　24分钟出头，Snake的经济领先来到了4500块。
　　25分06秒，上路带线的嫂子被姿态和芙兰朵联手击杀，Snake立刻开大龙。
　　这一波拿下大龙，再回城出装，双方差距拉开，下一波FNC高地不保。
　　但是，帽皇成为了FNC的救赎者！
　　在Snake打大龙时，发条的球与Broxah的猪妹联动起来，野猪闪顶击飞老鼠，并带球过人。
　　反应不及的林炜翔被帽皇秒杀。
　　Snake缺少关键输出，芙兰朵想切死欧成，但对方有漫天飞羽，只能闪现与欧成硬换，送上了自己的大人头。
　　双方一波团战，帽皇的发条拿到三杀，当场起飞。
　　后台观众的蛇队众人都感觉不妙。
　　Snake没有拿到大龙，又被推掉中路一塔，经济被追回，剩下的一点领先，在这个时间已经不算什么了。
　　接下来，两边围绕着大龙坑做了很多事情，小规模团战不断。
　　34分57秒，双方的人头比为15：18。
　　两边都打出了火气，经济差在一千以内。
　　比赛的转折点在第41分钟，FNC在视野捕捉到蜘蛛后，他们抓机会Rush大龙。
　　Snake察觉FNC动向，反手标记远古巨龙。
　　FNC先一步拿下大龙Buff，然后疯狂标记远古巨龙坑。
　　Broxah在武汉会场观众的惊呼声中冲入了远古龙坑。
　　可是，蜘蛛的惩戒刚好落下，把远古巨龙的Buff收下！
　　选手席位上，翠花背后一麻。
　　他真的被吓到了，远古龙差一点被抢！
　　这一波，姿态W闪嘲讽发条，Snake没管猪妹，先手秒掉Caps。
　　远古龙Buff打架更猛，伴随着LPL三位解说兴奋的声音，Snake打赢了这波团战。
　　5换2，FNC一波崩盘！
　　剩余的老鼠、加里奥、蜘蛛，三人一路推进，一波结束比赛，把悬念终结在了43分钟。
　　Snake选手席上，蛇队五个人或多或少都松了一口气。
　　还好一波了，不然接下来的结果真不好说。
　　FNC那边，帽皇郁闷的跺脚。
　　这一场比赛非常关键，赢了他们出线就稳了。
　　结果最后一波砸在手里！
　　欧成也是一样，FNC众人的心情都有些沉重。
　　“这还只是Rekkles＋Jesiz，一旦遇到Bang＋Wolf，压力会更大。”
　　克里斯的话语中有些担忧。
　　“所以说，我们才需要准备。”
　　“特殊的版本，当然要用最特殊的办法！”
　　左雾语气坚定，然后问向一旁的刚子：“你觉得志豪这把怎么样？”
　　“完全能打！”
　　水晶哥点了一个赞：“别的不提，姿态这工具人当得有板有眼，最后W闪开团，配和翠花蜘蛛打控制链，Caps被秒掉了，这就是胜利的关键啊！”
　　说到这点，蛇队的制服组们都很满意。
　　姿态在这个战术体系中，虽然不是绝对核心，但他的功能性是一定要体现出来的。
　　大聪明一回到后台，就不断说“我的”、“我的”。
　　大龙坑被秒的那一波，影响太大。
　　“不是你一个人的问题，死了一个纳尔，对面的C位都在，站位不应该那么放松。”
　　“大招、闪现，给得都不及时。”
　　“不过，有失误正常，下次注意点。”
　　“……”
　　现在蛇队形势大好，教练组也没有过多苛责。
　　傍晚五点钟，蛇队还有最后一场比赛。
　　4点钟，FNC对战GAM。
　　这一场比赛，TSM战队看得非常认真。
　　他们现在手握三个胜场，FNC是两个，GAM一场没赢。
　　比尔森真的希望GAM赢下比赛，那么TSM就会被抬一手，不管最后一场比赛的胜负，他们都是小组第二出线。
　　在保证出线的情况下，丹麦人就能整花活，整艺术。
　　队员们和教练组不仅会认可，反而会期待他这么干。
　　但是，一旦TSM有被淘汰的风险，大家就不会乱玩，他比尔森也要把心收一收。
　　让比尔森无比郁闷的是，26分14秒，FNC击败了GAM，也拿到3个胜场。
　　主教练Zikz在看完直播后，直接在后台高喊：
　　“伙计们，我们要拿下Snake！”
　　“我们要第4个胜场！”
　　“我们拒绝加赛，让FNC绝望去吧！”
　　“这里不是我们的终点！”
　　“……”
　　TSM的选手们很有激情，也跟着呼喊起来。
　　比尔森知道轻重，在晋级名额面前，与TheKing较劲那都是次要的。
　　他本想拿一个刺客，引TheKing再次和他对决的。
　　比尔森渴望在世界赛上证明自己，正面干掉李昊。
　　但是，严峻的局势，让比尔森更加的成熟。
　　战队是一个集体，是所有人的，不能因为他一个人而影响大家。
　　因为上一场比赛打得太快，中间多出不少休息时间。
　　大屏幕上，精彩集锦都已经播放完毕了。
　　为了避免观众审美疲劳，官方也是发布了赛前就录制好的视频。
　　这些视频都是穿插在赛前播放，并且与接下来要比赛的两支战队选手有关。
　　在2017年世界赛，这一系列视频的主题叫做《英雄志逐传奇》。
　　屏幕一黑，出现了一个ID。
　　——Doublelift。
　　略显黑暗的画面中，穿着TSM队服的北美大师兄行走在赛场上，似乎与舞台聚合的灯光无缘。
　　Doublelift的声音，不断通过视频传出：
　　“我一直打得不好，我在国际比赛上一直掉链子，我年纪大了，过了巅峰期。我要靠队友带，我有毒，我打起来没脑子，我就是运气好，我是个逃兵。”
　　“那么，我为什么要回来？”
　　“我算是老资格的职业选手了，当我开始打比赛的时候，没有什么英雄，也没有反派。这么多年过去了，我既是英雄，又是反派。大家要么喜欢我，要么痛恨我。”
　　“……”
　　伴随着这些声音，一张经典的图片出现。
　　大师兄的身体，一半是天使，一般是恶魔。
　　“……”
　　“我不止现在北美LCS夺冠，我更想赢得全球总决赛。”
　　“我希望我们能作为，北美的第一支世界冠军队伍被大家铭记。”
　　“所以我为什么要回来？”
　　“我要夺冠！”
　　……
　　北美大师兄的这段话，让现场的气氛发生了改变。
　　这是一个电竞活化石的心路历程，同样是艰难的道路，但他走到了现在，并且一直在追逐着梦想。
　　“所有人都是垃圾……！”
　　也许，现在听不到这句意气风发、骚到不像样子的骚话，当初的少年，也成了活化石。
　　但是，从某种意义上来说，他还是北美电竞大师兄！
　　此时此刻，正在北美聚在一起看比赛的观众们，他们或是在洛杉矶的某座会场，或是在酒吧，或是在啤酒屋，很多联盟粉丝都在呼唤着“TSM”“TSM”！
　　这种带有仪式感的声音，唤醒了他们内心的激动与热爱。
　　洛杉矶基地内的猩猩队长也被感染到了。
　　“马焦拉，我要引援！”
　　“现在，我已经盯上一个人了！”
　　“Boss，伱说的是TheKing吗？”
　　“TheKing是核心目标，我还需要冠军拼图。”
　　“马焦拉，我要拿到北美第一个世界冠军！”猩猩队长在基地内发出一声咆哮！
　　“……”
　　大师兄的视频结束后，在TSM与Snake开打之前，另外一段《英雄志逐传奇》被插入。
　　屏幕一黑，出现了另外一个ID。
　　——TheKing！
　　跟着，一张盛世美颜，又带着硬朗画风，出现在荧屏上。
　　一开始，李昊是坐着的。
　　旁边是饮水机。
　　他的声音不断传出：
　　“我在很久之前就开始打比赛，LPL的一切似乎都处于混沌之中，我遇到很多麻烦，心态等问题，让我一直不能打出人们想看到的水准，我不太适应比赛。在队伍中，也一直没有找准自己的定位。”
　　“有人说，你不适合职业赛场。有人说，你在老去。”
　　“有人说，你已经过了巅峰期。也有人说，你不适合打比赛。”
　　“还有人说，时代已经变了。”
　　“这些都是真相……”
　　“但是，这并不意味着我会放弃。我一直都很清楚，我需要做些什么。”
　　“……”
　　背景音乐开始激昂，屏幕上，也出现了动漫画风，像是一页一页漫画一样，不断翻动。
　　很多人都能get到上面的内容。
　　凌晨四点的魔都、摇曳灯光下的保温杯、屏幕前的少年、板凳边的饮水机、一只缠绕着绷带的手……
　　一切的一切，都在记录与见证那段艰辛而又难忘的奋斗之路。
　　当沙漏的时间完全耗尽时……
　　画风开始写实。
　　灯光绚烂，掌声如雷！
　　洛杉矶斯台普斯中心、巴西奥林匹克体育场……
　　一系列夺冠画面被剪辑在一切！
　　“……”
　　“我做到了，打碎了许多否定。”
　　“能够真正击败你的，不是外界，而是你本身。”
　　“尝试去拼一把吧。”
　　“一位真正的大师，绝对不会坐等胜利的到来。”
　　“现在，我还在追逐那个终极目标。”
　　“2017赛季，我还在路上。”
　　“……”
　　最后，画面停驻。
　　一个高高地被举起地召唤师杯，一个背影，前方是万丈光芒。
　　那个背影的ID：Theking！！
　　……
　　武汉体育中心，官方的这波赛前预热直接拉满。
　　巨大的欢呼声，让赛场提前进入激情时刻！
　　这时，一个拳头的特效从大屏幕上冲击出来，画面转变。
　　Snake本场比赛的大名单公布。
　　已经被点燃的王多多在演播室一声大叫：
　　“英雄志逐梦想！”
　　“兄弟们，TheKing回来了！”
　　嫖老师也一声长吼：“电竞活化石，依然是少年。”
　　……


第二百五十六章：冰凤展翅、以蛋飞升！
　　Snake、TSM选手登场，小组赛进入最后阶段。
　　两边确定设备没有问题后，BP背景音乐响了起来。
　　“第二轮双方换边，这一把Snake来到了红色方。”
　　“TSM在一楼扳掉了卢锡安，这明显是针对TheKing的，不给他前中期强势英雄，看来也是害怕TheKing打出优势之后去带节奏。”
　　“Snake一楼扳掉卡莉斯塔。”
　　“……”
　　解说们的声音不断传出，现在全场最紧张的，一定是FNC的选手们了。
　　在武汉会场后台，欧皇们真的在给Snake加油。
　　虽然上一轮惜败在Snake手中非常可惜，但现在他们可不希望Snake出岔子。
　　能否有加赛机会，那就要看Snake脸色了。
　　场上，TSM又先后扳掉韦鲁斯、风女。
　　Snake这边，扳掉了小炮加璐璐。
　　“AD扳掉不少，Hauntzer一楼要帮大师兄拿霞了吗？”
　　“这么一来，Snake完全可以选酒桶＋洛这种强度很高的组合，看TSM怎么取舍。”
　　正分析着呢，TSM一楼的头像变了。
　　Hauntzer还是抢下了洛。
　　Snake一楼二楼，选出霞＋皇子。
　　TSM二楼三楼，选出了老鼠、挖掘机。
　　“Snake这三楼感觉可以选加里奥。”
　　“果然，加里奥！”
　　“这一手可以摇摆，现在还不确定是中路还是上路。”
　　“Snake很小心，扳掉纳尔。这不是版本ban人，算是给Hauntzer一点尊重，那个纳尔R五个人的画面，大家应该记忆犹新。”
　　“TSM扳掉乐芙兰。”
　　“Snake扳掉慎，TSM最后一手，扳掉辛德拉。”
　　演播室内，嫖老师芽儿一声：“这好重视啊！”
　　“加里奥已经选出来了，但TSM这边好像根本不信这是中路一样，前期几个线上强势的中单，全部给你扳掉！比尔森待会掏出一个大核，在中路发育，保证他前期不会因为TheKing的个人能力在线上出事。”
　　孙亚龙笑道：“谨慎是正常的，蛇队在红色方，多少战队都吃过亏。不要说TSM了，这件事上Kkoma和Faker他们都有很多话要说的。”
　　“TheKing这人很怪，康特位置上出什么都有可能，这加里奥我猜就是芙兰朵拿的。”
　　作为枸杞粉，王多多也抓住机会加了一点私货：
　　“我也非常认同。”
　　“就像这段时间还有人在讨论TheKing的英雄池，我觉得这根本就没有必要。”
　　“TheKing的英雄池就是这个联盟内最深的，和马里亚纳海沟一样深。”
　　三个男人一台戏，ban人结束后，Snake拿出了第四手英雄。
　　“扇子妈。”
　　“这下路就很强势了。”
　　“TSM四楼选出大虫子，再增加一手前排。五楼比尔森要拿瑞兹吗？蛇女还在外面。”
　　“……”
　　正说话间，TSM五楼突然出现一个剑圣头像。
　　顿时，现场的气氛热烈起来。
　　“哈哈哈，这是亮出来玩的，调戏一下TheKing。”
　　“TSM关键战，比尔森不可能这么冒失，拿出这种英雄出来。”
　　孙亚龙笑道：“这先手拿剑圣，比赛是好看，但大概率会被打成比皇，到时候与TheKing对位的四皇就齐活了。”
　　此时此刻，TSM选手席上。
　　教练冲着耳机说了一声，五楼的英雄变成发条，接着锁定。
　　皮了一下，比尔森的心情好了不少。
　　这个时候，Snake五楼康特位上的英雄，也跟着出现了。
　　比尔森朝扳选界面瞅了一眼，他也知道这两天的电竞风云，不由失笑道：
　　“凤凰？”
　　“这家伙，肯定是在嘲笑Froggen。”
　　“我觉得也是，froggen这两天正在和科斯特打嘴炮呢。”
　　“……”
　　欧洲LCS电竞转播室内，科斯特一看到凤凰，立刻哈哈大笑起来。
　　“鲍尔，看到没，这是TheKing对我的回应。”
　　“如果TheKing想选，他随时可以拿下冰晶凤凰。”
　　一旁的鲍尔笑道：“没错，他可以选。”
　　“而且，我现在倒是很期待TheKing能选出来。”
　　“比尔森是一位优秀的法王，这局使用的是发条，如果TheKing拿出凤凰，这就是一场毫无质疑的法王较量。而且，这可是S7赛季。”
　　“整个夏天，在LCS联赛中，一场凤凰的比赛都没有。LPL那边也一样，只有LCK的Mvp战队中单Ian选手使用过，可惜他输了，战绩为0/2/0，被Cepted的蛇女单线完爆，对位落后接近五千经济。”
　　“TheKing要是在S7世界赛中选出，打出不算太差的战绩的话，我肯定在froggen和你之间更加支持你。”
　　在科斯特想来，Snake应该也只是和TSM一样，把英雄亮出来，挑逗一下froggen。
　　所以，他第一时间没有接鲍尔的话茬，并且想好了应对话术。
　　可是，让科斯特惊讶的是。
　　BP界面上，Snake五楼直接锁定！
　　顿时，科斯特修改了自己的话术，朝着一旁的鲍尔咆哮道：
　　“这就是TheKing！”
　　“不接受质疑的存在！我早就知道，他一定会选出这个英雄！”
　　鲍尔不仅惊讶于科斯特的变脸速度，也惊讶于Snake的选择。
　　不过想想也是，Snake现在5－0，稳定小组第一出线，根本没有压力。
　　FNC战队却坐不住了。
　　帽皇一脸愠怒：“太浪了吧！为什么要拿凤凰！”
　　“选冰女、瑞兹，都行呀。”
　　欧成也皱着眉头：“希望他能好好发挥，不然我们就会变成唯一的受害者。”
　　“法克！”
　　FNC有人后知后觉。
　　“都是科斯特与froggen这两个浑球挑起来的！”
　　“什么版本才是神，什么不适合以前的版本，这种讨论有什么意义？！”
　　听着Broxah在那里吐槽，帽皇白了他一眼。
　　他记得很清楚，Broxah嘴巴上这么说，但他当时还给froggen点赞了。
　　FNC众人提心吊胆。
　　TheKing很强没错。
　　但是，没有人知道他的冰鸟能玩成什么样子。
　　万一冰晶凤凰玩成小鸡啄米呢？
　　欧皇们觉得很焯。
　　……
　　当那声“冰凤展翅”响起时，武汉体育中心掀起一阵沸腾。
　　现场与演播室都哄闹了起来。
　　TSM选手席也一样。
　　比尔森瞬间警醒起来。
　　他也意识到，这场对决的意义不太一样了。
　　作为天才中单，比尔森觉得自己有必要捍卫传统法王的尊严！
　　双方英雄调换位置，阵容锁定：
　　TSM：大虫子、挖掘机、发条、老鼠、洛
　　Snake：加里奥、皇子、凤凰、霞、扇子妈
　　两边的教练握手，比赛正式开始。
　　……
　　这一把，李昊常规的多兰戒两红出门，召唤师传送、闪现。
　　主系诡诈从野蛮天赋，一直到下面的危险游戏、精密与雷霆。
　　Snake众人抱团出泉水，动作非常快。
　　本来想要入侵一下TSM野区的，但对面也早有准备。
　　Hauntzer的大虫子一脚剁起Snake这边皇子和霞，如果不是刘青松一发RQ劝退的话，Biofrost的洛就要冲上来了。
　　两边在河道附近纠缠了一会，就各自返回了野区。
　　TSM守住野区视野，挖掘机正常红Buff开。
　　比尔森驱使发条来到中路，在那召唤师杯的纹路上与凤凰对峙。
　　1分38秒，中路小兵准时交锋。
　　李昊1级学了Q技能。
　　冰鸟这英雄的优点是控制、爆发与团队输出。
　　弱点就是支援与前期战斗力弱。
　　还有一点很要命的就是，冰鸟这英雄有一定的门槛，没有足够的熟练度，是拿不出手的。
　　1级的冰鸟没什么作战能力，以补刀为主，Q技能可以用来协助补刀并随缘消耗对手。
　　李昊很注意细节，尽量让自己的Q打到多个兵，以此来压低兵线血量，避免出现对方轻松抢2并把兵线推到塔下的情况。
　　冰鸟塔补能力是很差的。
　　镜头下，不管是比尔森还是李昊，都非常稳健，暂时看不出来有搞事的动向。
　　李昊安心补刀，同时关注打野动向。
　　与比尔森互相发育，他是一点不着急的。
　　冰鸟本就以发育为主，到后面会越来越强势，所以前期无需强行拿到优势。即便是小劣势也不用慌，发育起来依然可以翻盘。
　　这一把，他这一手冰鸟也非常契合阵容。
　　3分08秒，第四波小兵上线，这时单人路经验在884左右，中单都升到了3级。
　　比尔森开始不老实了。
　　大屏幕上，发条的身体贴靠着下半区，主动往前消耗。
　　李昊注意力集中，根据发条与自己的距离判断比尔森的出手动作是技能还是普攻，从而做出最快的反应。
　　朝兵堆里面一个横向位移，企图躲开了发条的Q技能。
　　但是，因为这个发条的球距离李昊很近，飞行的时间比较短，这一步没能让开了Q的判定范围，也被W伤害波及到。
　　比尔森主动换血，显然算准了这一点。
　　李昊没有急着放Q，而是回头给比尔森一发普攻。
　　冰鸟的普攻距离比发条多75码，这发普攻一定是她先出。
　　比尔森顶起护盾，往前一步也给到普攻。
　　在冰鸟身上打出了雷霆。
　　这一波到这里，比尔森换血大赚。
　　可是……
　　——寒冰闪耀（Q）。
　　艾尼维亚挥动翅膀聚集空气，制造一枚冰晶向目标区域施放，冰冻并伤害路径上的所有敌人。
　　看似轻飘飘飞去的Q技能，却精准卡住发条那一下僵直。
　　比尔森的反应也很快，想侧身去躲。
　　但是，原理一样。
　　双方的距离很近，比尔森还是被引爆的二段Q命中。
　　他陷入1.1秒晕眩。
　　霜寒刺骨（E）！
　　冰鸟E技能初始伤害是50＋0.5AP。
　　但这个技能很独特，如果目标近期被【寒冰闪耀】或完全体【冰川风暴】所减速，则会受到双倍伤害。
　　也就是100＋1.0AP。
　　那么，冰鸟在点满E之后，伤害会达到300＋1.0AP。
　　在中后期这个技能可以轻松打出上千伤害，而这个技能的冷却时间仅仅4秒钟，再配合上一些CD装后，一套连招打出2—3个技能，可以说是能轻松决定一场团战的胜负了。
　　这也是冰鸟恐怖爆发的重要因素。
　　寒风形成冰锥，指向性戳在发条身上，同时也爆出雷霆。
　　李昊没有再多A一下，他不会傻到和发条对A，直接控制冰鸟撤退。
　　比尔森吃了一个双倍E，纵然有护盾，这一波因为主动出击，吸收到了小兵仇恨，换血上没有占到多少便宜。
　　而且，他释放了三个技能，蓝耗是160，冰鸟释放两个技能，蓝耗是130。
　　没有躲掉那发Q是关键。
　　比尔森微微有些懊悔，如果不想着A出雷霆，这一波绝对是赚的。
　　TSM选手席，比尔森有些警惕。
　　这人的冰鸟有些东西，绝对不是乱嗨的。
　　导播把镜头给到上路，加里奥主动先手，和大虫子打了起来。
　　跟着，皇子和挖掘机全部赶到，上路打成2v2。
　　双方斗得非常狠，翠花抓到机会，直接闪现EQ。
　　Hauntzer在临死前，放出来一个非常致命的Q技能，把皇子和加里奥在塔前击飞。
　　这让扛塔的芙兰朵被挖掘机击杀。
　　Svenskeren的挖掘机在加里奥落地后A出了最后一下，这导致芙兰朵匆忙间闪现挪坟，贡献了一个冥场面。
　　“这狗东西，闪现刚才怎么不交！”
　　Snake后台，克里斯关上门大叫。
　　上单互换，皇子也逃走了，Snake虽然多交一个闪现，但拿到一血，也不算亏。
　　人头都击中在打野身上。
　　OB导播又把镜头给到下路。
　　TSM上路的反击打出了气势，这下路稍微有点难受了。
　　刘青松一波成功消耗，配合刚子把大师兄打到半血以下。
　　尽管在EDG与SKT大战后洛更加热门，但扇子妈前期的强度还是高。
　　TSM选手席上，Biofrost已经开始呼叫：
　　“Svenskeren，他们有点嚣张。”
　　“我马上就到。”
　　Svenskeren答应得非常干脆，他刚刚在上路吃了肉，还混到了线上的经验与小兵，正是人生巅峰的时候。
　　Svenskeren回城补装，准备到下路gank。
　　但是，中路出事了。
　　4分15秒，皇子绕后抓中，把发条打成残血。
　　李昊放出一堵极致冰墙，把比尔森的闪现加疾跑全部打出。
　　Svenskeren停止了去下路抓的想法，因为通过比尔森在河道做的饰品眼，明显看到皇子朝着下路去了。
　　Snake双人组在压线，这皇子没闪不敢越塔，肯定去反蹲。
　　TSM下路劣势，Biofrost的视野根本做不出去。
　　不知道皇子在不在，去下路明显有风险。
　　本就劣势的情况下，万一帮倒忙，那下路就直接炸了。
　　Svenskeren眼珠一转，把目光盯在了冰鸟身上。
　　“叮！”
　　一个危险的信号朝下河道Pin出，Svenskeren放弃抓下。
　　“比尔森，我来帮你。”
　　“我有闪现，TheKing的血量不健康，这冰鸟只要再往前来两步，就有机会抓死。并且，还能把蛋也打碎。”
　　现在最想让冰鸟死的人，当然是他比尔森。
　　听到Svenskeren的话，比尔森也朝冰鸟以及中路线上瞅了一眼，他当即就同意了。
　　“你刷波鸟怪吧，TheKing插眼了。”
　　“他的饰品眼，至少还有15秒钟才熄灭。”
　　“就在这附近。”
　　“叮～！”比尔森朝下河道草丛那边Pin了一下。
　　“OK！”
　　这个信号，以及挖掘机的动向，都被观众们看得一清二楚。
　　“挖掘机要来搞事情了！”
　　“乖乖，TSM很细节啊，知道这里有眼的。”
　　“Svenskeren这人在卡视野，欧美现在也这么细了吗？”
　　骚猪惊叫。
　　“要坏事，TheKing是完全不知情的。挖掘机已经在蹲了，Svenskeren这波打定主意，要抓TheKing。”
　　“演起来了呀！这比尔森！”
　　“有药也不嗑，胆子很大，这血量有点危险，三百血不到，多吃一点技能要死人的。”
　　“比尔森故意勾引，TheKing视野丢失！”
　　“Svenskeren这挖掘机拜师厂长，掐表看时间，把视野给他卡住了，这波来得悄无声息。”
　　“脏起来了，TheKing快撤呀！”
　　LPL解说席，三位解说都喊了起来，他们比李昊还要着急。
　　FNC后台，帽皇等人也站了起来。
　　“TheKing在干嘛！”
　　“意识呢！”
　　“发条不嗑药，视野消失，信息结合起来呀！”
　　“法克，Svenskeren这硬币！”
　　欧洲之王们也急眼了。
　　帽皇等人可以发誓，他们第一次看Snake的比赛看得这么激动。
　　镜头在Snake选手席上一晃而过，那个坐在中单位置上的男人还是一如既往的专注，并没有什么情绪变化。
　　也就是说，枸杞哥可能没有意识到。
　　但是……
　　没有人注意到，李昊眼中那一丝危险的光芒。
　　他先是瞅了下路一眼，确定洛在线上。
　　中路，冰鸟A出一发普攻，收掉残血小兵。
　　比尔森尽力勾引。
　　果然，冰鸟上钩了！
　　挖掘机绕了一大段路，不仅断了冰鸟的后路，还确保皇子不在反蹲。
　　这一波，将不会有任何意外。
　　兵线朝着TSM这边推进，冰鸟A兵，显然是想在塔前找机会。
　　比尔森看准挖掘机的位置，他很小心地往前一步，做出要去补刀的样子。
　　冰鸟又往前拉了一个身位。
　　TSM选手席，比尔森邪恶一笑。
　　洛杉矶，看比赛的Froggen也露出笑容。
　　冰晶凤凰，不是谁都能玩的！
　　这英雄的标签，就是Froggen！
　　他躺在沙发上，坐等好戏到来。
　　……
　　比尔森不是傻瓜，他是勾引，不是送死。
　　在确定冰鸟已经掉入陷阱，在挖掘机露头的那一刻，他在嗑药的同时，开始往塔下撤退。
　　作为顶级中单，比尔森对技能距离有不小的把握。
　　这个位置，他能保证冰鸟的技能不可能先手打到他。
　　但是，他却低估了李昊的决心。
　　大屏幕上，在挖掘机出现后，一道闪现光芒突然亮起。
　　来自冰鸟！
　　闪现贴近发条！
　　比尔森吓了一跳，但很快冷静下来，他第一时间就是撑起自己的护盾，边走边A。
　　TheKing想换！
　　比尔森瞅了一下冰鸟血量，感觉自己可以操作。
　　李昊两下普攻A掉护盾，在挖掘机绕后到来之前，甩出了自己的Q技能。
　　比尔森很有心机，他的W一直捏在手上，就是为了躲Q。
　　丹麦天才很清楚，这一发Q只要躲掉，Theking满盘皆输！
　　……
　　“魔偶，不耐烦了。”
　　——指令：杂音（W）。
　　奥莉安娜指挥她的魔偶，释放一股电脉冲，获得2秒20％的加速效果。
　　比尔森看准凤凰Q技能飞来的弹道。
　　他无比自信，借助这个加速，一定可以躲开！
　　然而……
　　“——很傻很天真吖！”
　　弗雷尔卓德的半神发出一声嘲讽，在发条朝左边让开寒冰闪耀时，瞬间释放出寒冰屏障（W）！
　　这一堵斜着放出来的冰墙堪称是冰晶凤凰这个英雄的精髓！
　　加速逃跑的发条瞬间被挤回一个身位，同时因为地形改变，奥利安娜失去了往左移动躲避的可能。
　　Q技能已经飞来，比尔森失去了调节身位的机会！
　　“Nice！”
　　“Theking真敢操作！这个冰墙太漂亮了！”
　　“发条被控住，晕眩效果出现！”
　　“能换！这波能换！”
　　“TheKing只要拿到人头，那就不亏！”
　　“勾引是吧，这就要把你拉闸了！”
　　“……”
　　Q技能的伤害在发条身上爆开，同时打出雷霆。
　　五级的冰鸟，3级E技能。
　　此刻翻倍满额的伤害是200＋1.0AP！
　　比尔森的药水，显然是嗑不上来了。
　　这一发E技能后，发条只剩下丝血。
　　李昊控制冰鸟往前一步，在比尔森很是绝望的眼神中，下一发普攻将发条人头收下！
　　“法克！”
　　TSM选手席，Svenskeren一声大叫。
　　他的距离终于够了，这一波绕后，因为冰鸟不退反进，他像是一个麻瓜一样绕了一大圈。
　　E技能接近，地下给Q，跟着直接闪顶击飞！
　　但还是迟了一秒，发条已经死了。
　　诡诈系危险游戏天赋让冰鸟又恢复了5％已损生命值。
　　挖掘机地表AQ，满怒E直接怼在冰鸟身上。
　　这个时候，李昊大残。
　　人们都以为会是一换一。
　　但是，在落地发现自己还有100血的时候，李昊暗自一笑。
　　算计我，伱们还是太年轻了。
　　李昊闪电般切屏到自家门牙塔处，就在Svenskeren以为自己又要含泪吃肉的时候，冰鸟身上出现了TP特效。
　　不是在致敬戴先生，李昊真的是在TP。
　　Svenskeren一惊，他两下普攻，直接把冰鸟打死。
　　这时，被动寒霜涅槃触发。
　　冰晶凤凰，变成了一颗蛋。
　　但是，传送的效果，并没有随之而中断！
　　伤害不够，没有晕眩、击飞之类的效果，只能干着急。
　　挖掘机的W能够击飞打断，可是在10秒内无法对相同单位使用。
　　Svenskeren急了……
　　他感觉自己要成为背景板。
　　在全世界观看联盟比赛的观众们的注视下，Svenskeren破蛋进度刚刚到一半，煮熟的凤凰，变成蛋从他眼前飞走了。
　　还有比这更魔幻的事情吗？
　　比尔森的脸也变成了一副猪肝色。
　　“这就是TheKing！”
　　“充满想象力，比尔森和Svenskeren被戏耍了，他们就像是呆头鹅一样。”
　　欧洲解说那边，科斯特张着大嘴，毫无顾忌地哈哈大笑。
　　大屏幕上，传送到自家门牙塔内的蛋在1.5秒后又变成了凤凰，回家补血买装，从容上线，当真是一点不耽误。
　　“芽儿哟，艺高人胆大！”
　　嫖老师揉着自己的头发：“太秀了！”
　　“这是一颗Svenskeren永远也敲不碎的蛋，一颗让TSM邪教抓狂的蛋。”
　　孙亚龙信誓旦旦道：“这一波不是巧合，TheKing交闪现杀人的时候，已经安排好了一切。”
　　“我早就说过，这人很怪，他的想法TSM在动手前根本猜不透。”
　　王多多则表示：“TSM在第一层，那TheKing至少在第五层，可能发条不嗑药勾引的时候，他就已经想好了将计就计这一招。”
　　嫖老师和孙亚龙暗暗震惊，直呼枸杞吹不可战胜。
　　比赛继续进行。
　　这一波被李昊拿到人头，比尔森巨伤。
　　本来大家都是大核，现在李昊起飞了，他跌落在地上。
　　刚才塔下一大波进塔兵，被挖掘机含泪收掉。
　　Svenskeren吸着比尔森的血，发育得挺不错。
　　但这局挖掘机的角色定位，始终是一个肉盾，想靠他C，几乎不可能。
　　回家摸出了杀人戒＋饭盒。
　　女神之泪暂时没出，现在有优势，可以加快节奏，做性价比更高的装备，大天使特效没满前都是亏钱的。
　　时光杖越早出，效果越好。
　　把真眼布置好，发条的等级、装备落后，没有支援的情况下，比尔森现在的发育速度已经比李昊差一截了。
　　冰鸟开始压发条补刀，压血线。
　　7分08秒，挖掘机过来支援，结果被皇子反蹲。
　　好在这一波比尔森放了一个漂亮的大招，把Snake的追击阻断了。
　　8分12秒，武汉现场又爆发出一阵惊呼。
　　中路。
　　冰晶凤凰趁发条吃兵，开R将比尔森减速。
　　跟着，一个Q飞向发条。
　　故技重施，观众们又看到了精妙的冰墙卡位！
　　发条被卡回身位，当场吃Q。
　　E技能飞到发条身上之后，与雷霆几乎一起出现的爆发伤害，直接把比尔森打成了大残！
　　更致命的是，比尔森这一波闪现没有转好。
　　比尔森一边嗑药，一边开W加速往防御塔内逃走。
　　冰鸟追入塔内，4秒后再次转好的E技能，指向性击中发条，再次将比尔森击杀！
　　……
　　FNC后台，帽皇等人都在庆祝。
　　欧皇们大喊着“TheKing”，像是在为自己的队友欢呼一样。
　　“冰鸟发育起来了，TSM完蛋了！”
　　“我收回之前的话，TheKing的冰鸟真的不是乱玩的。”
　　“不错。”
　　帽皇继续说道：“froggen的冰鸟和他的技巧差不多，但是，其它方面我感觉还是有差距。”
　　“TheKing更冷静，更聪明。”
　　“没错，他是一只聪明的冰鸟。”
　　……
　　中路这波单杀，让李昊把雪球彻底滚了起来。
　　冰鸟在中期有了一定的装备后，就可以适当清野，以此加快发育。
　　在跟团的前提下，拿到更多的资源。
　　不过，这一把李昊的发育太顺，导致翠花的皇子在前面就能配合李昊入侵对方野区。
　　Svenskeren连丢F6。
　　9分03秒，Snake拿下第一条水龙。
　　10分半钟，挖掘机抓上，配合大虫子，成功击杀加里奥。
　　但是，Snake这边的中野一道抓下。
　　上路的大虫子被芙兰朵拖住了时间，在加里奥死前并没有传送下来。
　　皇子EQ二连无脑扣在老鼠脸上，已经被霞逼出闪现的老鼠，只能在皇子的大招里面，狂吃冰鸟大招，最后被一E带走，变成了杀人戒上的层数。
　　……
　　“——Enemy Rampage！”
　　继大师兄之后，洛也死在冰鸟手中。
　　比尔森听到这提示声，顿时如坐针毡。
　　冰晶凤凰，已经发育成了一个不折不扣的怪物。
　　……


第二百五十七章：东方神鸟、护蛋哥！
　　TSM后台，正在看比赛的制服组们一个个都苦着脸。
　　下路双人组倒了，这是一波非常大的节奏。
　　抓死一个加里奥，还是大亏。
　　Snake抱团推下路一塔，Hauntzer和Svenskeren一看上路一塔推不掉，很是默契的朝着峡谷先锋那边去，拿这个先锋止损。
　　上路草丛有芙兰朵插下去的真眼，TSM的动作他们看得一清二楚。
　　Snake拿到下路一血塔，李昊立刻回防中路，比尔森已经把线推了过来。
　　芙兰朵复活之后，直奔下路而去。
　　双人组换线到上路，TSM同样换线应对。
　　12分46秒，Svenskeren本想控制挖掘机绕路抓中。但是刚到河道，他就看到了Snake的真眼。
　　这个真眼，Svenskeren没敢拆，刚刚打完河蟹的皇子看到挖掘机后，沿着河道贴近，EQ将Svenskeren击飞，黄金圣盾一开，那是见面就开锤。
　　Svenskeren这局发育可以说是整个TSM最好的了，装备等级都超过皇子。
　　但是，他根本不敢在河道还手。
　　对面的中路大爹现在太猛，身上没有魔抗，根本扛不住。
　　比尔森不断pin信号，就怕他注意不到冰鸟。
　　被皇子打掉半血，Svenskeren总算来到墙壁附近，狼狈地挖隧道逃走。
　　冰鸟来到墙边，在挖掘机要逃走时，一个冰墙把Svenskeren卡在了冰墙与河道墙壁中间。
　　冰川风暴夹杂着冰雹和冰块的雨云带着特有的音效在Svenskeren耳边响起。
　　看到冰鸟一个Q扔了过来，Svenskeren不敢犹豫，急忙闪现！
　　这一波抓人不成，自己还吃了大亏。
　　看到这熟练地利用地形能力，比尔森暗暗吃惊。
　　真的是老冰鸟。
　　挖掘机没了状态，发条也跟着难受起来。
　　中路本就大劣势，现在还有一个皇子在旁边逛，尽管双招好了，比尔森还是要随时提好裤子。
　　Svenskeren没有抓到李昊，TSM在短时间内也没有组织起有效的进攻。
　　他只能在先锋之眼时间要到的时候，随缘放在中路。
　　李昊给到冰墙，刘青松和翠花全部支援过来，先锋连撞塔的机会都没有。
　　这就等于，上一波TSM根本没有止损。
　　17分钟出头，上路发生3v3，洛开了一个漂亮的先手，配合挖掘机连控，大师兄开大极限输出，杀掉了扇子妈。
　　两边的上单传送落地，加里奥W闪配合霞的倒钩留住两人。
　　大虫子吃掉了皇子，双方打了一波惨烈的2换2。
　　TSM作为劣势一方，换人头他们是绝对愿意的，而且大师兄不仅没死，还拿到一个人头。
　　可是，2换2马上就变成了3换2，还搭上一座防御塔。
　　中路……
　　“比尔森又死了！这一波打断冰鸟传送的代价很大呀。”
　　“这人头给冰鸟，待会要出大事，TheKing已经在读书了。”
　　“不错，就是刚刚这一波，伤害也相当看不懂！”
　　……
　　导播把中路的镜头给到回放。
　　上路团战爆发，冰鸟朝上路河道草丛处按下TP。
　　发条闪现QRWE，一套输出把冰鸟打到半血以下。
　　在发条要转头逃跑时，冰鸟RW堵住发条退路并减速。
　　跟着，冰鸟朝冰墙上方移动，一个Q往下预判发条走位，正好将比尔森晕在冰川风暴之内。
　　看上去，很像是他主动上去接住了Q技能。
　　下一发E技能在发条身上爆出大量伤害，残血的比尔森在冰川风暴的云雨霜冻中饮恨！
　　李昊推掉中塔，再清一波兵线，又把挖掘机的F6吃掉。
　　刚才击杀比尔森那一波，其实有一波心理博弈。
　　冰鸟Q技能的命中率只要能保证，后续的连招都会水到渠成，最常用的战术就是在W技能的配合下利用人下意识的逃避心理，让他们自己去主动接Q。
　　对于某些有着接Q属性的对手来说，更是事半功倍。
　　在正常对线时，一个突然的冰墙往往会让对手下意识的走位去跑到冰墙外面，而这个时候因为地形改变，对手不交闪或者位移技能，那只有上面和下面两条路可以选。
　　冰鸟选择一个方向去走位，把Q技能向相反的方向施放。
　　人在逃跑时，会下意识地远离自己的敌人，而预判性的Q技能正好是朝着走位相反方向施放的。
　　对方的下意识行为就让他正好走到Q技能上！
　　思路很常规，却好用。
　　比尔森中路炸穿，TSM很难指望发条在团战中逆天改命，因为她伤害感人。
　　与发条完全反过来的是，冰鸟回家又更新了装备。
　　这一把，TSM并没有太多的物理核心，李昊就没有出沙漏。
　　坦克多，那肯定是鬼书＋大面具，超高的法穿和大面具百分比烧血的特效让冰鸟打肉就像打脆皮一样。
　　而杀人书一旦叠加起来，就相当于大帽子的效果，让冰鸟在中期就拥有半神之力。
　　望着冰鸟回城把鬼书完整合成出来，又出了面具散件，FNC后台的Caps都直呼“有钱”。
　　正常来说，这应该是25分钟才有的装备。
　　这一局，李昊的发育太好了。
　　19分钟出头，Snake准备拿第二条小龙，这是一条火龙。
　　TSM察觉到Snake的动向。
　　“不能接团，我们的伤害不够。”
　　比尔森死了不少次，可他的分析依然冷静。
　　Svenskeren说道：
　　“放龙，这个冰鸟在中路吃线，我们杀冰鸟，然后抱团推中塔再转上，这波就能打回来不少。”
　　“OK！断他一波节奏。”
　　Biofrost控制洛进入自家红区，强调道：
　　“这一次有我在，他就算变成蛋，也不可能传送走。”
　　Hauntzer一脸谨慎地盯着小龙坑附近的视野：
　　“他们开龙了，我骚扰一下。”
　　“你别被开。”
　　“放心吧。”
　　以Svenskeren为首的邪教组织，已经在队伍语音中沟通出了一整套杀鸟计划。
　　除了大虫子之外，TSM出动了四个人。
　　Snake这边，霞、皇子以及从下路过来的加里奥在小龙坑。
　　扇子妈跟在冰鸟附近，并布置好下半区的视野。
　　老鼠从中路隐身过来，挖掘机在F6附近与扇子妈罩面，刘青松本以为挖掘机要去抢小龙，Svenskeren急刹车，突然挖掘隧道穿墙奔赴中路。
　　李昊察觉到异常，果断后撤。
　　但是，在发条W加速效果下，洛开启惊鸿过隙，带着75％的速度加成朝着李昊的方向直冲过来。
　　Biofrost轻舞成双，借助隐身在前方的老鼠作为位移，虽然暴露了大师兄的位置，但TSM无惧，这波就是打明牌。
　　刘青松支援中路，减速给到挖掘机身上。
　　李昊隔着1000码竖起冰墙，挡住洛的冲势。
　　Biofrost盛大登场越过冰墙，他心中早有预判，所以这个动作几乎没有停顿，看上去非常之秀。
　　李昊眯着眼睛，煽动翅膀间回身瞄准一个方向，放出Q技能。
　　Biofrost再秀！
　　洛闪现穿过冰晶，带球直接贴脸！
　　比尔森大喊一声Nice！
　　他察觉洛带球到极限距离，直接给R！
　　这一切，几乎都是在瞬间发生。
　　洛的大招能够诱惑敌人，但需要接触到目标。
　　李昊一个闪现，与洛交错而过！
　　大屏幕上，这两个人，像是换了一个位置。
　　而发条的大招，也是拉空了。
　　大师兄的老鼠开启大招，发出猖狂的笑声，一枪在凤凰身上打出大量伤害。
　　可要命的是……
　　他这波只开了一枪，就被飞来的冰晶砸脸！
　　凤凰不退反进，大招开启！
　　瘟疫之源陷入云雨霜冻的风暴之中！
　　每秒受到40＋12.5％的伤害。
　　在冰川风暴扩展到完全体时，会造成300％的伤害。
　　“——风暴与我同在！”
　　……
　　下一发寒冰刺骨（E），带着双倍的伤害轰击在老鼠身上。
　　大师兄现在的血量只有一千三百多。
　　李昊的法强超过300，E技能的面板伤害已经超过600！再加上巫术、精密、双刃剑带来的天赋效果，这一下打在没有防御装的老鼠身上。
　　顷刻间，大师兄在空中翻腾一周，伴随着一声惨叫，当场倒在地上。
　　屏幕突然一黑，Doublelift真的被吓到了。
　　“芽儿哟，大师兄被秒掉了！！”
　　“什么夸张伤害呀！”
　　“这洛暴露了老鼠位置，TheKing的Q就是对着老鼠去的！Biofrost与大师兄在一条直线上，他闪了一个寂寞，把老鼠害惨了！大师兄闪现上一波交了，刚才被挡住视线，根本没有反应过来。”
　　“乱军丛中，TheKing依然乱秀！”
　　“好恐怖的这个人，大师兄人都傻了！”
　　……
　　“洛回头，R冰鸟，发条挖掘机上来给输出。”
　　“扇子妈套盾给治疗，W拴住洛！”
　　……
　　解说们话语急促，大屏幕上，李昊的凤凰在下一发E给到洛，并且把Biofrost打成残血后，还是被打成了一颗蛋。
　　TSM三人输出，李昊的操作空间太小了。
　　按照常理来说，这一颗蛋，多半是要被打碎的。
　　但是，意外就在芙兰朵身上。
　　“吃我一翅膀～！”
　　摆脱大虫子的骚扰后，凤凰的周围出现了加里奥大招的特效。
　　队伍语音中，芙兰朵大喊一声“昊哥别慌”。
　　跟着，加里奥英雄登场，狠狠朝着凤凰蛋的方向砸了下来。
　　土黄色的能量震荡而起，旁边的洛和挖掘机被击飞上天，芙兰朵一个QA，配合扇子妈的伤害把洛击杀。
　　Svenskeren急眼了，他吃到加里奥的E技能和嘲讽，比尔森一个人没能把蛋击碎，一道风暴的声音响起，凤凰寒霜涅槃，复活了！
　　李昊回头一发Q晕住挖掘机，再把大招放在他脚下。
　　加里奥下一发重拳，杀死挖掘机，拿到双杀。
　　比尔森见状，只能浑浑噩噩地撤走。
　　孙亚龙直言道：
　　“没了！”
　　“本来还有点悬念，TSM这一波被TheKing秀傻，没抓死凤凰，直接崩盘。”
　　“死了三个人，AP没有关键大招，打野也没了，大龙马上刷新！”
　　“Snake拿下火龙，直奔大龙坑！”
　　……
　　李昊回城补充状态，接着传送到大龙坑。
　　一条刚刚刷新的大龙，很快被Snake收下。
　　上帝视角下，TSM的经济落后，已经来到八千多。
　　这个劣势，在接下来三分钟时间以肉眼可见的速度增长。
　　李昊连续释放了超远距离的Q技能，命中率非常高，惹得各大赛区的解说都在惊叹。
　　以前人们都说，欧美冰鸟的Q最有灵性。
　　这一次，他们见识到了东方神鸟的恐怖。
　　短短时间，TSM外塔全丢。
　　大虫子在中路高地下多往前站了一步，被冰鸟一个W挡住回路。
　　皇子EQ上去直接开团。
　　TSM很难在塔下找位置接团，因为冰鸟那一个大招，限制了一大片区域，把战场分割。
　　大师兄吃过一次亏，根本不敢把自己的位置往冰鸟那边靠。
　　这个时候，没人能吃得住冰鸟的伤害。
　　“呃～！”
　　Hauntzer被卖了，大虫子在发出惨叫之前咬了皇子一口。
　　可惜，还没有到他的斩杀线。
　　TSM中路高地被推。
　　Snake把两边野区清理了一遍，回家把状态补到最好。
　　下一波跟着超级兵，从上路推进。
　　TSM的人集中在塔下，翠花找准机会，无脑EQ盖锅。
　　跟着，加里奥大招联动，TSM双C的装备太烂，没有打动Snake这边的前排，自家的前排却死光了。
　　刚子漫天飞羽，倒钩拉住两人。
　　在扇子妈的香炉Buff加成下，拿到双杀。
　　闪现逃过加里奥嘲讽的老鼠被李昊闪现追击，一个冰墙怼了回来。
　　跟着，大师兄听到耳边一阵风暴音效，冰鸟连续扔出技能，一套将他秒杀。
　　再次经历这种夸张伤害的大师兄一阵郁闷。
　　他盯着李昊的ID，心头有一句话在鼓荡。
　　老将何苦为难老将。
　　……
　　时间定格在25分14秒，Snake一波结束了比赛。
　　“恭喜Snake！”
　　“6－0横扫，小组第一！”
　　“这绝对是一场经典比赛，Theking的凤凰非常惊艳，这是LPL的东方神鸟！”
　　接着王多多的话，骚猪笑着说道：
　　“我觉得TheKing的凤凰更强。”
　　“因为他不仅熟练度吓人，更是把一个我感觉腿短的英雄玩得又骚又秀。我从没见过别人在世界赛用自己的蛋传送走，只有TheKing这么干。”
　　孙亚龙哈哈一笑：“圣枪哥那一波护蛋也相当精髓，属实是加里奥全新玩法。”
　　“蛇队比欧美还艺术。”
　　“哈哈，能赢的艺术，那就是好艺术。”
　　“……”
　　三个狗东西在演播室口若悬河，滔滔不绝。
　　“昊哥，我救你一命，帮你完善了名场面，回头怎么也要请我吃顿饭吧。”
　　圣枪在邀功。
　　李昊幽幽道：“你第一时间怎么不飞下来？”
　　“大招不用？”
　　刚子说道：“圣枪思想出了问题！”
　　“不是，Hauntzer那个人就在附近，我稍微藏一下，怕他闪现过来打断我。”
　　刘青松小声道：“Hauntzer闪现没转好的。”
　　“枪哥应该是感觉昊哥没了，老鼠输出的话，昊哥不可能活，加里奥下来也没用，可能他自己还要死，不如安稳拿火龙，结果昊哥乱秀，大师兄暴毙，加里奥这才下来。”
　　翠花道出了真相，芙兰朵搂着了翠花的肩膀，掩饰道：
　　“过程不重要。”
　　“结果很明确，我护住了昊哥的那颗蛋。”
　　“如果没有我英雄登场，昊哥蛋碎，吃再多枸杞都补不回来。”
　　“……”
　　李昊白了他一眼，这狗东西说啥呢。
　　……
　　走到TSM选手席上，双方再度握手。
　　李昊还记得，上一次比尔森发出了豪言壮语，这一次，对方的气势稍微弱了下去。
　　“你的冰鸟是什么时候练的，我从没看到过记录。”
　　比尔森问出了他最疑惑的问题，李昊回应道：“平时训练的时候，随便练了一下。”
　　“随便练一下？”
　　比尔森显然不信，他认为李昊在吹牛。
　　但是，李昊一点没怪他，反而很是友好地问道：
　　“想学啊？想学我教你。”
　　比尔森愣了一下。
　　跟着，他傲娇地松开手。
　　在李昊面前，北美大师兄还是老样子。
　　一场惨败，并不能动摇大师兄的内心。
　　现在，让Doublelift最关心的，应该是与FNC的加赛。
　　那才是决定TSM命运的事。
　　“祝你好运。”
　　“祝你好运。”
　　两位电竞活化石握了握手，互道一声祝福。
　　就算TSM也进入淘汰赛，因为赛制关系，他们在总决赛之前都不可能再碰到。
　　虽然都是活化石。
　　但从小组赛的战绩来看，他们的命运已然不同。
　　TSM后面的路更加难走。
　　……
　　赛后采访中，余霜穿着一身绣着红色玉兰花的旗袍，一脸笑容说道：
　　“我们请来了Snake的中单选手TheKing，来和大家打一声招呼吧。”
　　“大家好，我是TheKing。”
　　很是普通的开场白后，余霜问出一个大家很关注地问题：
　　“TheKing，你在四次登场的比赛中，分别使用了四个不同的中单英雄，这一场甚至拿出了极为少见的凤凰。有观众在问，你是打算每场比赛都拿不同的英雄吗？”
　　李昊拿起话筒，很干脆道：“那不存在的，我可没有这样的想法。”
　　“如果我有这样的想法，估计今晚克里斯会关上门，不给我进酒店。”
　　“凤凰的话，我只是觉得阵容比较合适，然后TSM也扳掉了很多中路英雄，本打算和比尔森好好发育的，后面拿那么多人头都是意外。”
　　余霜又笑了一下，她面对镜头继续说道：
　　“这一场凤凰的效果很好，后面会变成常规武器吗？”
　　李昊点了点头，认真道：
　　“这是肯定的。”
　　“我感觉这个英雄玩起来很有手感，不出意外的话，四分之一决赛我就会用。”
　　……
　　很多老枸杞粉会心一笑，弹幕和评论区都乐了。
　　【不会吧，不会有人真信了趴！】
　　【老实人在记笔记，聪明人都反着听。】
　　【浪费对面一个ban位，不愧是枸杞哥，老烟雾弹了。】
　　【u1s1，枸杞哥的英雄池是真可怕】
　　【圣枪哥也是牛，昊哥活着他不开大，变成蛋他就飞过来了。啧啧，一场下来，从圣枪哥变成了护蛋哥。】
　　【笑尿，护蛋哥离大谱了。】
　　……
　　……
　　“TheKing，接下来，Snake的目标是什么？”
　　“接下来的目标……”
　　“就是从这里，一路打到更北边的赛场。”
　　李昊的声音很是坚定。
　　这让现场不少观众发出欢呼。
　　更北边的赛场是哪里？
　　没错，只能是BJ国家体育场。
　　打到这个程度，已经没什么好隐藏的了。
　　谁都知道，Snake的目标，就是再度捧起召唤师杯！
　　……
　　简短的赛后采访结束了，FNC和TSM的加赛正式开打。
　　这一场比赛，双方鏖战到第47分钟。
　　远在北美的观众，还有现场的北美粉丝，喊出了一声声充满魔性的“TSM”。
　　但是，在这一声声魔性的“TSM”中，却又充斥着无奈与遗憾。
　　47分34秒，FNC众人从电竞椅子上一跃而起。
　　帽皇拥抱着欧成，落魄的欧洲之王从入围赛杀入小组赛，现在将再次杀入淘汰赛。
　　欧洲高学成，一场小炮，轰塌了北美邪教的2017赛季。
　　镜头下的北美大师兄摘下了眼镜，眼睛进了沙漠皇帝，一片朦胧，他仰躺在电竞椅上，品尝着失败的苦涩。
　　丹麦天才没有了与李昊较劲时的斗志，只剩下不甘与愤懑。
　　Hauntzer告别赛场，没能继续拍下纳尔那惊天一掌。
　　TSM的2017赛季，结束了！
　　不多时，只剩下在庆祝的FNC，已经选手通道中TSM众人萧瑟的背影。
　　此时此刻，洛杉矶TSM基地内。
　　猩猩队长长叹一口气。
　　他很想让TSM拿下比赛，想看到他们进入淘汰赛。
　　可是，不是坐在场下的他能决定的。
　　朝着桌面上的一张照片看去，猩猩队长的眼睛真的移不开了。
　　那个ID，仿佛带着魔力。
　　只有一旁的首席运营官马焦拉能听到猩猩队长的声音：
　　“TheKing！”
　　……
　　“欢迎来到2017英雄联盟全球总决赛淘汰赛阶段的抽签仪式现场！大家好，我是任栋。”
　　“大家好，我是余霜！”
　　舞台被清理出来，抽签仪式立刻开始。
　　“曾经怀揣着冠军梦想的24支战队，到目前为止只剩下最后的八支战队了，接下来，让我们欢迎一下他们。”
　　“首先，分别是以一号种子身份进入到淘汰赛阶段的队伍，他们分别是……”
　　“Snake、SKT、RNG、LZ。”
　　“同时，也让我们用最热烈的掌声欢迎第二名的战队，他们分别是……”
　　“FNC、EDG、SSG、MSF。”
　　……
　　接下来，冷少穿着一身西装，作为嘉宾登台。
　　在一号池的四个银色小球中，Icon抽出了第一个上半区战队。
　　打开了一看，是RNG！
　　好玩的是，代表RNG的小明同学正在一脸懵懵地站在那边张望，还不知道自己已经被抽出来了。
　　但是，RNG后台的众人与观众席都看得很清楚。
　　所有人都盯着Icon的手。
　　第二抽非常关键，直接代表着淘汰赛的格局。
　　如果抽出Snake，可能就会进入可怕的半决赛内战！
　　RNG粉丝很是纠结，因为另外三支队伍都是6－0横扫小组！
　　尼玛，一个个都强的离谱。
　　稍微挑一个弱的，那最好还是龙珠。
　　毕竟，汉子哥还是骚。
　　小组赛连狗头上单都整出来了，还是打这样的队伍比较好。
　　但是，冷少显然没让他们如愿。
　　第二支被抽出来的队伍是，SKT！
　　SKT后台，正是看抽签仪式的Kkoma等人都笑了一下。
　　RNG好。
　　知根知底。
　　下半区队伍，先后被抽出来是Snake、LZ！
　　接下来，将要抽取小组赛第二名队伍。
　　这里有一个规则，那就是同一小组的队伍，无法被分在同一个半区。
　　Icon第一个抽出来的队伍，是SSG！
　　不过，因为规则限制，SSG与RNG是同一小组，不能同时出现在上半区，那么SKT和SSG的内战并不会出现。
　　因此，SSG被分在下半区。
　　Snake是下半区第一个被抽出来的队伍。
　　这意味着SSG将和卫冕冠军在八强中直接对话！
　　舞台上，代表三星的Corejj与代表Snake的刘青松在舞台上握手。
　　冷少抽出第二个银色小球。
　　打开一看，是EDG。
　　同样，EDG也从上半区被分到下半区，与龙珠在八强交手。
　　第三个小球，是MSF！
　　“性雄！”
　　“看到了吗？我们在上半区，第一场就是SKT！”
　　Kakao笑着说道：“怎么样，是不是很激动？”
　　见笨鸡没鸟他，Kakao又说道：“性雄，你是害怕了吗？”
　　“阿西～！”
　　“我有什么害怕的。”
　　笨鸡轻松道：“小花生曾被我支配，小黑是我的后辈，相赫曾被我拯救，bang和Wolf平时更是讨好我，这样的SKT，我怎么会害怕。”
　　“哈哈，性雄，那都是前尘往事。”
　　笨鸡皱着眉头，沉声道：“八强赛我上场，照样抓翻他们！”
　　“好！”
　　kakao大叫一声：
　　“那我们Msf就掀翻SKT，震惊电竞世界！”
　　兔子队其他人也感受到了Kakao的声音，他们互相传达意思之后，一个个都兴奋起来，呼喊着要掀翻SKT。
　　但是，笨鸡一想到掀翻SKT、掀翻Kkoma，掀翻李相赫……
　　他心中，千头万绪。
　　剪不断、理还乱。
　　曾经吃睡在一起的好兄弟，如今处于不同阵营，刀兵相见。
　　笨鸡很是感慨。
　　他盯着自己一双手，本来很有罪恶感的。
　　但不知怎的，在想到那些黑玫瑰的时候，他变态的兴奋起来。
　　相赫啊，相赫……
　　……
　　冷少常规抽出最后一个小球，RNG对战FNC。
　　RNG的粉丝们很开心，这算是一个上上签了。
　　毕竟，FNC是这些战队中，唯一一个加赛进来的队伍。
　　抽签仪式进行到这里，全部结束。
　　大屏幕，公布了最后的对战名单。
　　任栋说道：
　　“好的，接下来，让我们再来看一下对战情况。”
　　……
　　上半区：
　　SKT VS MSF
　　RNG VS FNC
　　下半区：
　　Snake VS SSG
　　LZ VS EDG
　　……
　　“我相信，淘汰赛在广州，肯定会上演一场又一场精彩绝伦的表演。”
　　“英雄志逐传奇！”
　　“所有的召唤师们，我们广州再见！”


第二百五十八章：兔子也疯狂、家乡电竞与洛杉矶
　　“各自都注意，东西别有遗漏。”
　　左雾叮嘱道：“明天一早，我们就前往广州。”
　　抽签仪式已经结束，大聪明东西都收拾好了，他随意问道：“咱们算是抽了一个坏签吗？”
　　“也不算吧。”
　　刚子回应道：“我们和龙珠一起分到下半区，那就只能打EDG或者SSG。”
　　“都在一个半区，有机会的话只分先后，早晚都会碰上。”
　　“三星咱们还挺熟的，去年他们就是这几个人。”
　　众人回忆起来。
　　去年的麦迪逊广场花园，一场震撼联盟的3：0，把有着冠军荣光的三星战队钉在了LCK的耻辱柱上，让他们成为了白盾第二。
　　当然，后来又有了Msi上的SKT，三星在衬托之下，就没再那么难看。
　　望着蛇队众人打开话茬，有些兴奋，克里斯泼了一盆冷水。
　　“千万不要大意，睡在功劳簿上要不得。”
　　“去年我们横扫他们，今年他们也可能横扫我们，三星一路从LCK联赛杀出，掀翻了KT，这匹黑马不可小觑。”
　　“小组赛全程看下来，三星的状态越来越好，尤其是最后一场比赛，三星宛如觉醒。”
　　克里斯说的这些，李昊无比认同。
　　在他的记忆中，这届三星黑得发亮，而且专杀韩国队。
　　避开了RNG，龙珠和SKT，都被他们打麻了。
　　不过，只能说今时不同往日。
　　圣枪哥半开玩笑道：“哈哈，其实外战也好，内战容易欠别人冠军。”
　　“……”
　　晚上九点多钟，Snake众人离开了武汉会场。
　　李昊回头看了一眼武汉体育中心，它虽然灯火依旧，可是喧嚣不在，观众与选手们都离开了。
　　S7开启之地，有人带着遗憾和悔恨离开，有人带着希望踏上下一程。
　　“昊哥，快走吧。”
　　“早点回去，还能吃上宵夜。”
　　“好。”
　　“……”
　　伴随着小组赛结束，LPL赛区这边的各大论坛的都热闹起来。
　　尤其是针对八强抽签结果，现在是议论纷纷。
　　【EDG给力点，今年四强我想看三个LPL战队】
　　【最好是三支LPL战队围攻兔子队】
　　【呵呵，想屁吃呢？一万经济都能被翻盘，拿什么打龙珠。RNG倒是抽了一手好签，八强别拉胯就好，Snake这边也不一定稳，三星不是棒槌，希望别盲目乐观。】
　　【四分之一决赛预测贴：SKT3：0横扫兔子，RNG3：0横扫FNC，Snake3：0横扫三星，龙珠3：0横扫EDG。】
　　【笑死了，横着扫大街是吧，真以为是降维打击？差距没有你想象中的那么大。】
　　……
　　论坛里面，什么样的人都有。
　　不少嘴上说“不吹不黑”的人，其实也在吹和黑，但这也正常，不少玩家有自己支持的主队，说话肯定有些偏向性，并不是所有的理智粉都理智。
　　当然，带节奏的也有不少。
　　比如，在电竞罗浮宫里面，一个帖子很快就把众人的目光吸引了过去。
　　【理智讨论，如果今年RNG夺冠，能不能称得上是S赛最强一冠？】
　　这话题一看，就是在钓鱼。
　　但没办法的是，这种打窝方式，鱼真的上钩。
　　嘲讽、抹黑、笑了、辱骂、对喷、有一说一、等等消息，很快就让这个帖子丰满起来，韩杂也能浑水摸鱼，属实是把流量玩明白了。
　　甚至，连Snake今年是否能成功卫冕这种事，都没有他们的热度高。
　　翠花线下话少很腼腆，但网上冲浪他是高手。
　　当他把这些话题拿给李昊看的时候，李昊只是一笑了之。
　　这种东西，他见得多了。
　　……
　　晚上回到酒店之后，Snake众人把东西放好，就在一家很近的小餐馆小聚了一下。
　　虽说明天去广州，但四分之一决赛真正开打还有四天时间。
　　而且，Snake在下半区，一直要到10月21日。
　　满打满算，还有6天时间。
　　小组赛打了这么久，稍微放松一个晚上，不算大事。
　　克里斯关上包厢里面的门，众人分享起这段时间的心情。
　　对于Snake来说，6－0开局的小组赛，算是顺风顺水。
　　“你在想什么？”
　　左雾一边剥着虾子的大钳子，一边朝旁边的克里斯问道。
　　克里斯正摇晃着手中装橙汁的玻璃杯。
　　“没什么，还是那个抽签的事。”
　　“今年想要卫冕，也许会有史诗级的难度。”
　　他这么一说，左雾就明白了。
　　按照上下半区的分布，Snake今年通往那最荣耀的路上，很有可能会碰到三支韩国战队。
　　“别想那么多，SKT不一定能走出上半区，RNG也很强。”
　　“EDG痛定思痛，掀翻龙珠也是分分钟的事。咱们别想那么多，好好打三星就行。”
　　听到江左雾郎这么一说，克里斯眉头舒展，笑了一声。
　　随后，他又看向李昊的方向。
　　左雾也是同样的动作。
　　他们的想法以及Snake俱乐部大部分人的想法基本都是一致的。
　　尽管Snake今年卫冕之路无比艰难。
　　但是，对他们来说，这就是最好的机会！
　　下一个赛季，又是新的一年，拳头还传出有大改的预告。
　　变数太多，一切都难以预料。
　　而且，Snake的绝对核心，明年再老一岁。
　　昊哥还能顶得住吗？
　　综合种种，今年就是蛇队最有机会的一年。
　　“是啊，不想了，好好打三星！”
　　克里说话间，豪迈地一口把杯子里面的饮料喝光。
　　“咳……咳咳！”
　　这一口，把他呛住了。
　　左雾面色微变，他感觉有些不详。
　　……
　　第二天，众人坐飞机来到广州。
　　来到官方安排的酒店入住后，立刻摆脱昨日的松散，再度进入高强度的训练状态。
　　LPL队伍，兔子队、FNC、韩国三支队伍。
　　这几天，Snake接受了所有的训练赛邀请，把各支队伍打了一个遍。
　　训练赛打得很认真，除了磨合战术之外，也是在摸摸各大战队的底。
　　能够感受到，小组赛打完之后，不少战队都发生了变化。
　　对于版本的理解，更加深入。
　　比如小组赛打过两场的FNC，他们就比之前更难缠。
　　欧皇们一旦细腻起来，真的不可小视。
　　尤其是FNC的Caps，很让李昊注意。
　　这家伙的很有天赋，并且喜欢尝试新的打法。
　　小组赛之后，Caps的变化非常大，Snake其他人也注意到了。
　　“昊哥，Caps这个人最近的打法，似乎和你很像。”
　　“不止是Caps，FNC的战术都变了。”
　　“帽皇估计是想模仿一下。”
　　“……”
　　落魄的欧洲之王，在小组赛浴火重生后，突然魔幻了起来。
　　……
　　10月17日傍晚，Snake、EDG、RNG，三支队伍训练完后，聚集在酒店下面的餐厅内。
　　大家聊起来其他赛区战队，做一次信息分享。
　　这次世界赛，他们最后一次像这样团结。
　　因为在下一轮，要么碰上，要么被淘汰。
　　时光飞逝，一晃就来到了10月19日。
　　上半区第一战，RNG对战FNC！
　　下午四点钟，广州体育馆内人满为患。
　　任栋用洪亮的声音在舞台上喊道：“让我们欢迎RNG！”
　　现场一片火热，聚集了大量的RNG粉丝。
　　早就御剑到广州的RNG粉丝，在RNG众人登台后，发出了最激情的欢呼声。
　　看到这幅场景，两百斤的VN露出了笑容。
　　一旁的小明也憨憨地笑了起来，似乎忘记了自己在抽签仪式上握错手的尴尬场景。
　　这一对双人组，看上去真的搭。
　　FNC在登场的时候，也受到了观众们欢迎。
　　欧皇们心态不错，笑得很开心。
　　主持人一番介绍后，两队的比赛正式开打。
　　这一轮淘汰赛的进程，出乎很多人预料。
　　双方第一场比赛，RNG与FNC大战到42分钟，让帝的大虫子发育到后期，面板上六千多滴血，还有小明的奶妈在后面奶。大虫子在中路高地前狂吃FNC一万个技能，愣是没死。
　　FNC三路高地被破，虽然他们做出了传送门这样的守护雅典娜神器。
　　可是，RNG第一场比赛打得非常有耐心。
　　他们等三路超级兵过来，兵不血刃地推掉水晶枢纽。
　　第二场比赛，RNG前期落后，FNC打得很好。
　　在第41分30秒，RNG一波聪明的决策，利用乌兹小炮良好的发育果断偷大龙，让帝的大树用大招封路，RNG抢到大龙，并借助大龙Buff在44分钟成功翻盘。
　　到比赛结束的时候，双方的人头比还是8：5，RNG的经济还是落后的。
　　但是，这不妨碍他们已经2：0拿下赛点。
　　广州会场内，满是“RNG”的欢呼声。
　　【横扫！果然要横扫！】
　　【欧美大兄弟打LCK还行，碰到LPL是真打不过】
　　【已经四强了】
　　【已经在指召唤师杯了】
　　……
　　外行看热闹，内行看门道。
　　“太焦灼了，RNG今天状态不对劲，前期太迷了吧。”
　　芙兰朵接着刘青松的话：
　　“对面随便换一个LCK队伍，RNG这场都要输，FNC拿到优势，七八分钟不知道干什么，不然RNG后期难拖，大龙那里更是，视野出现大问题，Jesiz身上的眼竟然没插出去。”
　　“哈哈，看到欧成的薇恩发育的那么好，我感觉要收比赛，没想到被翻了。”
　　“昊哥，你怎么看？”
　　李昊朝刚子看了一眼，又看向大屏幕，笑着说道：
　　“今天他们都有点随缘，下一场还是随缘吧。”
　　“从个人发挥来看，其实差不多。”
　　“不错。”克里斯拿着自己的笔记本：“FNC的BP有很大进步，甚至学会了利用RNG英雄池缺陷这一点。”
　　“下一场比赛，结果真的不好说。”
　　“不过，以他们的实力，打FNC手握三个赛点，晋级手拿把攥。”
　　“……”
　　Snake众人正聊着呢，比赛开始了。
　　第三场比赛，RNG与FNC世纪大战，再次上演翻盘与被翻盘。
　　54分44秒，FNC没有再复刻当年的错误，在RNG水晶枢纽还有几十滴血的时候，唯二存活下来的猪妹与扇子妈强行将水晶点掉。
　　比赛结束之时，RNG人头领先15个，经济领先7000，可他们就是输掉了那一方。
　　很多RNG粉丝感到可惜，但第四场打完之后，他们就有些慌乱了。
　　32分12秒，这是双方打得最快的一场比赛。
　　但是，FNC却是大获全胜的那一个。
　　Caps的岩雀拿到了6/1/9的Mvp数据，欧成的小炮险些超神！
　　Broxah的酒桶前期不断抓中，跟着配合Caps中野联动，他们全场保持着高效，打得一点也不像是欧洲战队。
　　各大转播间，现在几乎要沦陷：
　　【不是说要横扫的吗？情况不太对吧，让二追三？】
　　【RNG在赣神魔？复刻半决赛打EDG？】
　　【FNC怎么打得这么像Snake，Caps有点猛啊！】
　　【翻车了，希望不要气馁，明年再战，还是最有希望的一年】
　　……
　　欣欣向荣的舆论，瞬间成了一片焦土。
　　相比于在舞台上开始庆祝的FNC，RNG那边就有些沉默。
　　海尔兄弟不断强调，希望RNG稳住心态。
　　就连他们也知道，现在这是最重要的事情。
　　在外界各种各样的声音中，第五场生死战开始了。
　　FNC拿出了黑科技，宝石辅助。
　　搭配纳尔、加里奥、韦鲁斯、猪妹，组成一套中期抱团能力非常强的阵容。
　　FNC前中期一直占据优势，接连破掉RNG防御塔，看得现场的RNG粉丝提心吊胆。
　　虽然压力巨大，但场上的RNG选手们还是咬牙坚持住了。
　　比赛打到第37分钟，FNC拿到纳什男爵，RNG拿到远古巨龙。
　　FNC犯下巨大失误，想要集火秒掉做肉的皇子，结果让帝的慎把大招给在皇子身上，RNG趁机打出反手。
　　虎大将军的飞机这一波疯狂输出，乌兹的老鼠也找到位置狂射，RNG打赢了团战，并一波结束比赛！
　　让2追3？
　　不存在的！
　　压力释放的那一刻，小明的身体都在抖动，与队友们在广州体育馆激情相拥。
　　RNG没有复刻遗憾，翻开了S7崭新的一页。
　　五场大战，让很多观众体会到。
　　淘汰赛，是完全不同的战场。
　　更加残酷，更加充满悬念。
　　人们还在唏嘘RNG与FNC的大战时，第二天，就迎来了SKT与兔子队的较量。
　　尽管已经有了第一轮比赛作为铺垫，但是，很多观众在面对这轮比赛的时候，还是觉得自己的想象力匮乏了。
　　10月20日，广州下起了小雨。
　　在一些人看来，这一场雨来得很是时候。
　　对于某些选手来说，淅淅沥沥的雨中，总是有着一丝明媚的忧伤。
　　在小组赛爆发的笨鸡，被兔子队首发登场！
　　双方选手出场，分列在主持人两边，相隔不到几米。
　　笨鸡、瓜皮，隔空对望。
　　两人目光相触，很快又移开了，似乎是相看两厌。
　　但是，个中纠结，只有自己明白。
　　曾经最好的兄弟，现在却互相敌对。
　　咫尺之间，却不可跨越。
　　还有比这更残酷的事情吗？
　　但是，这不妨碍李昊在训练室憋不住大笑起来。
　　“昊哥这是咋了？”
　　听姿态问起，翠花解释道：“笨鸡打Faker，昊哥昨晚就在念叨了。”
　　李昊走过来，笑着说道：
　　“我就想知道，万一Faker被笨鸡抓死，Faker会是怎样一种表情。”
　　芙兰朵吐槽：“淦，有点恶趣味啊。”
　　他又说道：“如果笨鸡能带领兔子队干掉SKT，我觉得Faker的表情会更加精彩。”
　　左雾摇头道：“这是不可能的。”
　　就在这时，演播室内的管大校一脸轻松地分析道：“SKT和MSF的实力差距非常明显，这一轮系列赛，应该是最没有悬念的。”
　　“不过，笨鸡首发出战打SKT，这倒是看点十足。”
　　……
　　第一场比赛，就和管大校说的一模一样。
　　SKT火力全开，大魔王的加里奥砍下4/0/9的数据，控制、输出、带节奏，各种工作一把抓。
　　短短25分钟，SKT就带着一万七千多经济的领先，以16－1的人头比结束比赛。
　　如果不是Wolf的辅助巨魔送了一个人头给笨鸡，兔子队这把直接玲珑塔。
　　大魔王那么凶残，Wolf那么有爱。
　　弹幕内，除了说3：0之外，还有就是在问：
　　【笨鸡，你现在知道谁才是真爱了吧。】
　　当然，也有人为大魔王辩解。
　　正是因为爱的深沉，这爱の重拳，才那么拳拳到肉！
　　然而，第二场比赛，风云突变！
　　双方纷纷摆出黑科技，一边是机器人辅助，一边是宝石辅助。
　　同样是25分钟，兔子队带着大龙Buff，攻入SKT高地，破掉水晶。
　　IGNAR的再出神钩，把皇子钩过来锤死。
　　笨鸡的猪妹Q闪顶飞Faker，再接大招，直接把大魔王的飞机控制到死！
　　这相爱相杀的一幕，让现场观众一阵高潮。
　　MSF酣畅淋漓，在26分钟结束比赛！
　　SKT又如何，这是一只无畏的小兔子！
　　第三场比赛，SKT让机器人上了ban位。
　　同时，将表现不佳的小花生换下，启用另外一位B姓打野，Blank！
　　Blank曾经被誉为是SKT打野B姓的继承者。
　　可是，这一场比赛，他在自己的前辈面前迷失了。
　　兔子战队用一手发条、女坦、翠神的保护体系，围绕小炮打推塔。
　　前期笨鸡配合中单发条几波支援下路，帮助下路稳住局势。
　　装备起来后，各种护盾与Buff加持小炮身上，笨鸡又给草丛掩护，小炮连续推塔。
　　38分钟，发条大招在上路高地处拉到Faker，笨鸡接控，皇子EQ二连进场盖死岩雀。
　　在广州观众的惊呼声中，小兔子杀翻了SKT！
　　什么SKT？
　　咬人的兔子，可不管你是谁！
　　正在看比赛的RNG战队，包括风哥在内，所有人都“哇”的一声。
　　乌兹笑了起来，脸上的肉鼓起，眼睛眯成了一条线：
　　“这什么情况啊，我们半决赛打MSF吗？”
　　“突然这么猛，把SKT掀翻了！”
　　小虎也哈哈大笑：“要真是打兔子，那就太好了。”
　　“是啊！”
　　“笨鸡宝刀未老，这些踢饮水机的都这么妖的吗？”
　　“谁知道啊，饮水机就在那边，香锅也去踢一个。”
　　“兔子加油啊！我们都是你的忠实粉丝！”
　　锅老师也变成了MSF十年老粉，他在大喊：“小兔子、冲啊！”
　　……
　　【报警了！这兔子杀红了眼】
　　【笨鸡：就问你们服不服？后不后悔？】
　　【鸡哥还是你鸡哥，内味没变】
　　【鸡哥还是对Faker念念不忘啊，兔子队其他人打得也真的是好，和小组赛完全是两个样子】
　　【Kkoma：鸡哥，队危，速归！】
　　……
　　弹幕和评论区非常热闹，这帮人都在调侃，看热闹不嫌事大。
　　韩国本土的棒子们，现在真的吓死了。
　　笨鸡的国籍，几乎要被开除。
　　第四场比赛，镜头给到大魔王的时候，他满脸严肃，不苟言笑。
　　SKT绝境时刻，大魔王掏出了瑞兹。
　　前期优势的，还是兔子队。
　　但是，在队友劣势的情况下，大魔王用5/1/2的战绩，稳住了前期局面。
　　之后，凭借几个漂亮的曲径折跃，帮SKT拿到优势。
　　双方不断交手，一直打到第35分钟。
　　小龙坑一波，Bang的小炮终于发育起来，团战中拿到4杀！
　　SKT一波结束比赛，双方打成2：2平。
　　第五场比赛，画风突变。
　　在瑞兹被扳的情况下，大魔王拿出了乐芙兰。
　　这一局，笨鸡见到了心心念念的黑玫瑰。
　　并且，在黑玫瑰下迷失。
　　几波抓中没有得手，Faker配合小花生游下，抓死兔子队双人组。
　　比赛从9分钟开始，完全进入SKT的时间。
　　大魔王全场砍下8/0/6的超神数据，捍卫了SKT的尊严与荣耀。
　　兔子队虽然输了，但是，这一轮系列赛，却赢得了别人的认可，让许许多多的玩家惊叹。
　　就像他们的队标一样，一只狂傲不羁的兔子。
　　双方握手的时候，导播也把镜头给了过去。
　　笨鸡和Faker相对，成了S7一个难忘的画面。
　　很多人都截屏，让时间停留在了这一刻。
　　从电竞比赛的角度来考虑。
　　绝大多数的联盟粉丝都认为，这样的画面，不可能再出现。
　　笨鸡和大魔王再次在世界赛上相对？
　　没有了，只有这一次。
　　包括演播室内的管泽元、joker，他们都是这么认为的，并且笃定。
　　……
　　“性雄，太精彩了！”
　　“我们差点干翻了李相赫！”
　　“不过，最后一把，你为什么要去抓乐芙兰？”
　　听到卡靠的话，笨鸡一愣。
　　“我抓中路，有什么不对吗？”
　　“PowerOfEvil对相赫不是太了解，如果他稍微演一下，有枸杞那种演技，相赫最后一把肯定要被我抓死。”
　　卡靠呵呵一笑，不经意说道：“我之前听你说过什么汉拿山和黑玫瑰的事，我寻思着啥啥啥呢。”
　　“阿西～！”
　　“炳权，你可不能乱讲！胡乱讲话，死了后会被拔舌头。”
　　笨鸡吓唬他。
　　兔子队还沉浸在与SKT大战五局的梦幻决斗中，卡靠见没有人注意，就朝笨鸡实打实问道：
　　“性雄，你的合同今年就到期了对吧？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“下一步去哪？”
　　笨鸡摇了摇头，有些迷茫：“我也不知道。”
　　“想过退役吗？”Kakao试着问道。
　　“以前想过。”
　　笨鸡又说道：“但是现在，我想一直打到服兵役之前，拖到最后的期限。”
　　“这个联盟里面，还有我非常在意的东西。”
　　“也对。”Kakao开心地笑了，露出了大门牙。
　　“枸杞那家伙和你一个年纪，他都能打，没道理你不能打。性雄难道不如枸杞？”
　　“阿西！你想表达什么。”
　　“没什么，就是我一个在欧洲，挺孤独的，虽然你说话不太好听，但总归有个伴。听到你还要继续打，我很开心。”
　　“切～”
　　笨鸡歪着头说道：“万一我回SKT了呢？”
　　“那是不可能的。”
　　卡靠说道：“就像是小两口闹矛盾，如果都不承认自己的错误，就很难再复合。”
　　“SKT今年如果夺冠，那就证明他们的选择是对的，不会主动找你。如果他们没有夺冠，那就证明做错了，更加不会找你。”
　　“你现在回SKT，最大的可能是进入教练组。”
　　笨鸡没有接话。
　　他心里也清楚，相赫那个傲娇的家伙，怎么可能会邀请自己回去呢。
　　想到了LCK电竞版面上，李瓜皮和小花生组合时的宣传照，笨鸡就成了柠檬精。
　　不过，新赛季，他是否会继续待在兔子队，并不好说。
　　按照常理来说，在合同快要到期之时，俱乐部如果有意的话，哪怕不能直接延长合同，也会询问选手的签约意向。
　　兔子队，却并没有那么做。
　　“炳权，你的合同也到期了吧。”
　　“是的。”
　　“你打算怎么做？”
　　“我还想在LCS赛区，而且，我想签一份两年的合同，这样更加稳定一点吧。”
　　笨鸡念叨一声：“两年的合同。”
　　那就是2018与2019赛季。
　　笨鸡想了想，自己也差不多。
　　这两年一过，就要去服兵役了。
　　不过，他们现在这个阶段，两年的合同，并不好签。
　　年纪，是最大的障碍。
　　天赋上限，几乎是肉眼可见。
　　接下来，他们这类选手，能保持状态就谢天谢地了。
　　应该没有人电竞战队愿意花钱请人去养老。
　　不知道为什么，一提起养老，笨鸡就想起了VG战队。
　　说实话，在VG的日子，挺滋润的。
　　但是，让笨鸡万万没有想到的是。
　　10月21日上午，他在睡醒的时候，突然收到了一封来自北美的邮件。
　　邮件的内容，更是吓了他一跳。
　　“如果你已经签约，这封邮件将毫无意义。如果没有，你可以看下去。”
　　“……”
　　——摘自一封充满诚意的邮件。
　　“背负着冠军荣耀的你，又何必蹉跎。既然来到了LCS，就不想要更多的尝试了吗？”
　　“我们这里，不仅有玛丽阿姨做的美味蛋黄派，更有一个更伟大、更疯狂的计划！”
　　“想来听一听吗？”
　　“也许，有着一份特殊的荣耀在等着你去建立。”
　　……
　　这封邮件就已经让笨鸡震惊，让他更加惊讶的是。
　　Kakao悄悄告诉他，他也收到了一封相同且疯狂的邮件。
　　“性雄……”
　　“嗯？”
　　“是回LCK打家乡电竞，还是要把天赋带到洛杉矶？”
　　“……”
　　10月21日。
　　下午3点多钟，广州体育馆。
　　大屏幕上，正在闪烁着倒计时。
　　不灭之握大声吼道：
　　“观众朋友们，四分之一决赛下半区的比赛正式开始！”
　　“接下来，将是Snake与SSG的对决！”
　　“两支有着S赛冠军底蕴的战队，将在这里进行最疯狂的碰撞！”
　　“……”


第二百五十九章：火烧三星豪门！
　　“接下来，有请两支队伍的选手登场！”
　　任栋对战队和选手一番介绍后，Snake与SSG的队员们依次站在舞台两边。
　　因为只是四分之一决赛，开幕式比较简单。
　　很快，双方落座。
　　选手调试设备的时候，镜头来到了演播室内。
　　……
　　屏幕一切换过来，就听到解说相当有激情的声音：
　　“观众朋友们，欢迎来到2017英雄联盟总决赛四分之一决赛现场，我是解说泽元。”
　　“大家好，我是多多。”
　　“我是Rita。”
　　Rita在自我介绍完之后，立刻按照官方的要求，把赞助商爸爸的名字播报了一遍。
　　王多多说道：
　　“昨天和前天的比赛想必大家都看了，真的是惊险又刺激。不管是RNG还是SKT，都在淘汰赛中遇到了巨大挑战。”
　　“笨鸡带领的兔子队，给我们留下了非常深刻的印象。”
　　“上半区的比赛打得非常焦灼，不知道今天下半区的比赛会不会也是这样。”
　　解说三星和蛇队的比赛，管大校很有精神。
　　两支队伍的中单，都是他非常喜欢的选手。
　　管大校直言道：
　　“我觉得今天的比赛应该还是焦灼的，三星的打法突出一个稳健，Snake最近也不太冒进。香炉版本拖到后期，对胜负影响最大的还是AD位，从双人组的强度来说，两边都占不到什么便宜。”
　　“所以，这一轮系列赛其实没外界预判得那么明朗。”
　　管大校的分析比较中肯。
　　还有很重要的一点，观众们都知道，三星的皇冠相当稳，他一旦猥琐起来，哪怕是枸杞哥，也很难单线突破。
　　“TheKing说今天第一场比赛要用冰鸟，你们觉得他会选吗？”
　　听到老实人Rita的话，王多多笑道：“不太可能。”
　　“上一局冰鸟有出奇制胜的味道，Caps在被教育之后，三星肯定有防范。”
　　“哪怕是TheKing，也不太可能继续拿出不匹配版本的英雄。”
　　“不错。”管大校非常认可：“第一把Snake在蓝色方，大概率是常规阵容。”
　　“BO5淘汰赛第一场，常规阵容互相试探，杀手锏一般在后面。”
　　“……”
　　他们攀谈间，场上的设备确定没有问题，BP的背景音乐已经响起。
　　裁判给了一个指令，双方进入房间，正式开启四分之一决赛下半区第一轮的BP！
　　大屏幕上的镜头分开，能看到克里斯与Edgar两位教练的嘴巴不断开合，显然都在说着什么。
　　“炫君，先把蚂蚱扳掉。”
　　“好的。”
　　这是一手针对英雄池的ban人，Snake一点不浪，该针对就是针对。
　　李昊非常认可。
　　皇冠的蚂蚱在S7出现了不少场次，胜率为100％。
　　这英雄，他用得比岩雀和辛德拉还要多。
　　三星在红色方，毫无疑问扳掉滑板鞋。
　　“Snake第二手，扳掉了安掌门的猪妹，还是一手针对ban。”
　　“三星扳掉风女。”
　　“Snake第三手，扳掉璐璐。”
　　“三星在犹豫，应该还是要扳AD的。”
　　“水晶哥这里的话，我感觉他们会扳小炮或者大嘴，这是他用的最多的两个英雄。”
　　“果然是大嘴，那凤凰传奇就全部放了出来。”
　　王多多强调道：“霞洛必须要拆，绝对不能一起放出来。”
　　“Snake现在需要做抉择，到底选哪一个。”
　　“霞的话比较好，宝石这样的英雄也可以搭配。”
　　大屏幕上，Snake一楼锁定，就是霞。
　　“三星抢下皇子，这是中期一个非常关键的节奏点。”
　　“二楼要拿小炮吗？！”
　　“三星一直很注重小炮这个点，这是他们的惯用战术，小炮搭配皇子的旗子，推塔非常得快。”
　　“但是，这等于把洛也放给了Snake，真的要这么干吗？”
　　“小炮锁定！”
　　王多多很惊讶，“真放了！”
　　“我没记错的话，这应该是霞洛在S赛的第一次合体。”
　　“Snake没有犹豫，拿下洛！”
　　大屏幕的BP界面上，轮到Snake三楼选人。
　　能够看到，蛇队选手席，芙兰朵、李昊和翠花，都在和克里斯沟通。
　　三楼停留在酒桶上面的头像，突然变成兰博。
　　“咦！”
　　管大校也察觉到不对劲：“这一手兰博拿得有点早。”
　　“Snake的中野一个没出来，这不太符合他们前三手的BP风格。”
　　“如果刚才拿一个酒桶，应该是更合理的。”
　　不止是解说们感到奇怪，三星那边也是。
　　Edgar教练微微皱着眉头。
　　“会是打野兰博吗？”
　　安掌门这样问，因为打野兰博在夏季赛确实出现过。
　　他们对RNG最近研究得比较多。
　　MLXG在夏季赛就使用过。
　　Edgar摇头：“不可能，这个版本不会有人用兰博打野。”
　　皇冠点了点头：“他们的中野在后面，会不会又是黑科技？”
　　“Snake这些家伙，总是有奇怪的战术。”
　　“别担心，蓝色方选黑科技不太好用。”
　　“第三手帮民皓拿英雄，不然很可能要吃ban位。”
　　枯萎也说道：“我的英雄可以在第四手拿。”
　　“岩雀吧，我更有把握。”
　　皇冠哥稳了一手。
　　三星在三楼，锁定岩雀。
　　跟着，他们扳掉了加里奥。
　　Snake第四手，扳掉了宝石。
　　“这一手宝石ban得太漂亮了！”
　　“Snake这个阵容，明显是要打先手快节奏的，如果把宝石留给了三星，他们的反手能力就会特别强。”
　　“之前FNC几把都是，一个宝石，RNG愣是攻不进去。”
　　“大家千万不要小看这个英雄，现在宝石的胜率非常高，Snake自己也试用过了，很防着这一手体系。”
　　管泽元也分析道：“如果是打其他战队，我估计三星第三手就会拿宝石，这一手岩雀如果不选，皇冠很舒服的英雄肯定吃扳位，这一点从Snake一楼扳掉马尔扎哈就能看得出来。”
　　“一旦皇冠拿一个不太擅长的英雄来应对TheKing，压力可能非常之大。”
　　Rita总算插了一嘴：“不错，人的名，树的影，那毕竟是TheKing！”
　　说话间，三星在五楼，又扳掉了卡萨丁。
　　卡萨丁先出容易被克制，但后出没啥问题。
　　而且，卡萨丁打岩雀，也能稍微限制一下岩雀的游走。
　　尤其是打到后期，能成为一个凯瑞点。
　　虽然李昊一手打出了“虚空三大将”，但三星依然防了一手。
　　“Snake五楼禁掉了扇子妈，留给Corejj的选择不多了。”
　　“纳尔！”
　　“大虫子、纳尔、大树，这是枯萎用得很多的英雄。”
　　“枯萎的对线风格几乎没有变化，从夏季赛开始就是这样，对线不求有功但求无过，默默发育，然后在中后期帮助团队取得胜利。”
　　“不过，在整个LCK夏季赛上单击杀排行榜上，枯萎是仅次于可汗的。”
　　“Snake四楼，打野依然是酒桶。”
　　“还差一手中单，这阵容可以拿一个丽桑卓，或者龙王，不过龙王TheKing没见用过。”
　　“哦？！”
　　“杰斯吗？”
　　解说们惊异间，Snake这边已经锁定。
　　“乖乖，Snake拿出了一个很偏前中期的阵容，这把要速战速决了。”
　　王多多很是惊喜：“TheKing第一次拿中单杰斯，这一手放到最后选，肯定有说法的。”
　　“杰斯的爆发能力配合酒桶，皇冠这把要小心了。”
　　三星选手席上，皇冠看到对面的杰斯，也是打起了精神。
　　Edgar：“多推线，注意视野与敌方动向，时刻关注自己的状态。”
　　“灿荣，中路的视野，你要多照顾。”
　　“这一把往后面拖，不给他们的节奏起来，后面更好打。”
　　安掌门应了一声，表示OK。
　　三星最后一手，给CoreJJ选出奶妈。
　　双方的阵容，也正式锁定下来。
　　但是，在接下来英雄调换位置的时候，发了一件让观众、解说与选手们都猝不及防的事情。
　　Snake换到上路的兰博，突然和中路的杰斯互换。
　　一时间，形成了杰斯上路打纳尔，兰博中路打岩雀的格局。
　　“兰博要走中？！”
　　“这是Snake一开始就设计好的吗！”
　　王多多大叫，一旁的管大校也在大叫：
　　“最后30秒！不能换了！”
　　“我的天，真的是中单兰博！这英雄走中路太少见了。”
　　……
　　双方阵容锁定：
　　Snake：杰斯、酒桶、兰博、霞、洛
　　SSG：纳尔、皇子、岩雀、小炮、奶妈
　　Edgar教练朝着阵容瞅了瞅，内心还有点震惊。
　　与三星的选手们一样，他也没想到Snake会突然来这一手，皇冠哥还带着一副惊异之色。
　　在舞台上与克里斯握手的时候，Edgar看到克里斯满面春风，笑得很开心。
　　西八～！
　　老银币，就会玩阴的！
　　广州体育馆直到比赛加载界面时还是一片哄闹。
　　不止是SSG，观众们也被gank到了。
　　谁能想到Snake敢这么玩？
　　弹幕内，情况差不多。
　　【666666】
　　【兄弟们，枸杞哥骚不骚，兰博也往中路抬】
　　【这把兰博优势，声音很大。劣势，声音也很大，总归有声音。】
　　【我是来看凤凰的，怎么变成了约德尔人。】
　　【欺负他，这里有一个老实人】
　　……
　　李昊带的雷霆天赋，出门装多兰盾＋一红。
　　皮肤是非常炫酷的银河魔装机神。
　　兰博可不可以走中？作为过来人，李昊非常清楚。
　　由于Q技能的高范围伤害，兰博的清线能力是非常强的，但清线快在上路不一定全是好事，由于自身无位移，而上路线很长，在视野不够充裕的情况下，推线往往比较危险，很容易遭遇敌方打野的GANK。
　　或者被敌方控线发育，自身就会变得非常难受。
　　而兰博这个英雄，只要出现在比赛中，大概率是会被敌方针对，因为约德尔人在中期的伤害实在离谱，没有人会放任其安稳发育到中期团战。
　　不少上单需要承担一定的带线作用，兰博虽然清线快，但无位移，带线非常危险，很容易被包夹击杀。
　　中路线比上路短许多，被GANK的几率也变得更小。
　　这时，强大的推线能力，能够很快地将兵线送进敌方塔内，进而转向支援野区和上下路，在到达6级后，配合队友的控制技能，很容易帮其他路建立优势。
　　Snake在1级直接抱团入侵，三星在1级缺乏控制，很理智地避让。
　　这帮人很小心，Snake有打一级团的心思，可是没有开起来。
　　把眼位留在SSG的蓝区，做好视野，Snake见好就收。
　　三星不愿意吃亏，在上河道的枯萎也单独进入Snake蓝区插下饰品。
　　两边正常对线。
　　1级，李昊经典短手打长手，尽管是多兰盾出门，他也不想上去吃皇冠的普攻。
　　第一波六个小兵，李昊亏了两个。
　　三星选手席上，皇冠看到猥琐在后面的兰博，他有些迷惑不解。
　　TheKing选出这样一个冷门英雄走中路抗压，有很大意义吗？
　　第二波小兵上线时，李昊一发电子鱼叉补刀之后，成功到2。
　　在点了Q之后，兰博开始甩头。
　　这是兰博必会的技巧，甩Q，即用纵火盛宴烧一下残血的兵和敌方英雄然后扭头，这样既能完成消耗，又可以避免快速推线。
　　李昊现在没有皇冠推的快，炮车兵上来之后，兵线就形成了回推态势。
　　兰博烧死了近战兵，成功升到3级。
　　皇冠抓住机会，撒石阵给到，预判兰博往防御塔方向放出岩突。
　　但是，李昊反应极快。
　　在开启破碎护盾（W）获得短暂加速与护盾后，回身往撒石阵里面走，避开了岩突范围。
　　同时，一发电子鱼叉轰在小麻雀身上。
　　岩突效果消失后，兰博把自己身体往小兵后面藏，躲掉后续几发飞来的石穿伤害。
　　这一波因为护盾与走位，掉血不到100点。
　　现在，李昊的兰博是半血多一点。
　　岩雀大半血，皇冠的状态明显是更健康的。
　　但是，双方的技能CD不一样，兰博技能更快转好。
　　皇冠想压制李昊补刀，站位比较靠前。
　　李昊抓住他用Q补炮车的时机，果断出手。
　　不管是撒石阵还是岩突，都有着16秒的CD。
　　兰博温度在50，刚刚好。
　　W护盾一开，加速朝皇冠冲去。
　　顶着石穿，纵火盛宴狂烤小麻雀。
　　鱼叉的减速与自身加速，让李昊的兰博快速贴脸麻雀。
　　雷霆打出，伤害皇冠一时间没看懂。
　　李昊用出过热E技，配合平A，这一套下来，原本大半血的岩雀现在状态告急。
　　3级岩雀满血是670点，皇冠一看自己只有200血。
　　而兰博身上带着点燃。
　　又被A了一下。
　　兰博过热时，普攻附带着很可观的额外魔法伤害。
　　皇冠连疾跑都不开，直接按出闪现！
　　李昊心头暗笑。
　　兰博控好温，伤害真不低。
　　虽然在上路打不过那些猛男靓女，但贴脸岩雀这种小法爷，那真的一顿芭比Q不讲情面。
　　“被打闪！”
　　“TheKing抓住一波机会，把线上的劣势都打了回来。”
　　“皇冠很伤啊，兰博的伤害打在法师身上很疼，TheKing也没带冥火，就是雷霆。”
　　“皇冠嗑药，没回家。”
　　“翠花酒桶过来！”
　　“Snake起杀心了！”
　　……
　　大屏幕上，酒桶正在往中路靠。
　　因为下路霞洛占据线上优势，刘青松的洛就站在靠近河道的位置，随时可以朝中路那边支援。
　　安掌门很有经验，他刷完红Buff，原本准备到上路配合枯萎抓杰斯的。
　　但朝中路的皇冠一瞅，他立刻朝中路保驾护航。
　　后台的三星制服组们已经变了脸色。
　　他们通过上帝视角看得真切，Snake的动作，明显更快！
　　“明皓！”
　　Edgar急得发出一声大叫！
　　但是，皇冠哥根本听不见。
　　刚才太不小心了，如果不是站位奔放，没有被兰博全技能命中贴脸的话，不至于被打闪。
　　皇冠暗暗自责，同时，他没有和中单兰博对线也是非常大的原因。
　　这波没有TP，兰博推线很快，回家肯定亏死。
　　这可是S世界赛啊！
　　长手打短手还亏线，那……
　　叔叔能忍，婶婶也不能忍。
　　这一刻，皇冠已经把Edgar赛前说的一些话，给抛诸脑后了。
　　任凭Edgar在后台大声呼唤，场上的皇冠哥压根就听不见。
　　“酒桶绕过来了！”
　　“皇冠没闪，血嗑不上来，要黑了！”
　　演播室内，管大校一阵大叫。
　　场上，皇冠看到兰博突然往前，心中惊恐。
　　他暗道不好，上半区河道的古拉加斯已然露头。
　　皇冠立刻往防御塔下撤退。
　　但Snake杀意已决！
　　“打烊前的最后一杯！”
　　……
　　e闪！
　　不留任何技能，翠花冲入防御塔，一肚子将皇冠顶晕。
　　带着W被动的普攻，滚动酒桶爆开炸出雷霆。
　　李昊W加速上来，纵火盛宴隔着500多码，直接把大残的皇冠烧死。
　　安掌门来得及时，从塔后赶到，EQ二连挑飞酒桶。
　　让翠花不断吃防御塔伤害。
　　战争律动普攻，W减速，再普攻。
　　皇子趁势要取酒桶狗命。
　　李昊释放电子鱼叉，保护酒桶往塔后走。
　　皇子连住后面，不断追击。
　　安掌门不可能放过大残的酒桶。
　　用红Buff，酒桶也被减速。
　　本来再出两下普攻，就能将酒桶A死。
　　可意外状况突然出现，刘青松从下路支援过来，盛大登场！
　　在一瞬间，安掌门作出决策。
　　他闪现躲开洛的技能，追到酒桶身边，连续两发普攻收下人头。
　　这个闪现，本来可以让安掌门从容逃跑的。
　　现在交出来，他就赌下一波EQ转好。
　　李昊直接把点燃给安掌门套上，配合洛对皇子一顿输出。
　　皇子打野出来本来就不是满血，很快就被打成大残。
　　安掌门下一波EQ转好后，李昊闪现追击，连续的电子鱼叉将皇子也击杀在塔下。
　　“洛这波来得好啊！否则安掌门不仅杀人，还能逃走。”
　　“这么一看，还是三星的BP出现了问题，他们太相信小炮体系，把霞洛放出来，线上被掣肘，洛游走的条件太舒适了。”
　　“两个人头，TheKing的兰博怎么处理？彻底放弃中期了吗？这可是Snake，运营能力顶尖的战队，想拖过中期，几乎不太可能。”
　　“TheKing在下一波大棋，所有人都死了，Buff全部集中在兰博身上。”
　　“果然是杀人戒，开始了呀！”
　　三位解说你一言我一语。
　　李昊这波肥的流油，回城更新出了草鞋、爆裂魔杖、杀人戒，外加一颗真眼。
　　再次和岩雀对线的时候，所有人都看到这约德尔人的恐怖。
　　趁着岩雀补刀，一发E给到皇冠身上，跟着WQ上前直接把岩雀打到半血以下。
　　皇冠吓了一跳，如果不是W及时转好，这一波被黏上，可能人直接没了。
　　李昊开始加快直接的推线节奏，跟着往上下路消失。
　　“叮！”
　　“叮！”
　　皇冠成为了无情的信号发射塔。
　　当然，上下路没机会，李昊没有真的浪费时间去gank。
　　他消失几秒钟，中路不会亏任何东西。
　　但是，SSG上下路却必须提好裤子。
　　这让芙兰朵和双人组打得更加轻松。
　　一直处于紧张状态的三星，等来了松懈的时候。
　　8分05秒，李昊协同翠花一起抓上。
　　枯萎的意识已经够好了，闪现逃入防御塔内。
　　但他一个小纳尔，Snake没看到他的威胁，三人直接无兵线越塔。
　　纳尔瞬间阵亡，人头被杰斯拿到。
　　Snake交替扛塔，一个都没死。
　　皇子和岩雀全部支援过来，在上路开启团战。
　　配合皇子大招，岩雀也开大招留人。
　　残血的酒桶下一步阵亡。
　　SSG本想退走，但李昊一个漂亮的大招，直接洒在皇子的岩雀的脸上。
　　芙兰朵的杰斯闪现越过岩雀大招，爆发自己的伤害。
　　这一波2v2，芙兰朵状态不好的杰斯被换掉了。
　　不过，杰斯贡献的输出非常关键。
　　李昊的兰博，狂砍双杀！
　　4个人头，一个让人仰望的约德尔人。
　　推完上路兵线，又回到中路推兵线。
　　各种各种的钱，不断进入李昊的口袋，宛如打钱机器。
　　10分钟出头。
　　后台的三星制服组一看兰博的面板，直接头皮发炸。
　　兰德里的折磨＋法穿鞋＋5层杀人戒＋恶魔法典。
　　11分23秒，兰博推完中路抓下。
　　洛开R闪现开团，小炮被诱惑，跟着被霞的倒钩拉晕。
　　再后来，尺帝就听到嗒嗒嗒声音。
　　那是兰博恒温灼烧落地的动静。
　　开着机器的约德尔人发出嚣张的笑声。
　　洛的点燃在小炮头上，奶妈加血加不过来。
　　然后尺帝和Corejj就看到小炮的血在兰博的大招下，像是融化一样消失，并迅速死在兰博大招之下。
　　尺帝一副见鬼的表情，满脸写着wdnmd。
　　情况不对，赶紧撤退。
　　Corejj吃了洛的盛大登场，被霞A成残废，果断闪现逃跑。
　　刚子R闪，漫天飞羽接普攻，奶妈也被斩杀。
　　Snake一波破掉下路一塔，SSG前期节奏崩盘。
　　屋漏偏逢连夜雨的是，第一条是火龙。
　　三星在Snake下路集火打火龙的时候，想开峡谷先锋。
　　可是杰斯一炮轰在岩雀和皇子身上。
　　再加上兰博又回到中路吃线，三星只能放弃。
　　比赛进行到第15分钟，李昊配合酒桶再度抓上。
　　换到上路的尺帝，连吃大招，被无脑击杀。
　　Snake推掉上塔，又拿下先锋。
　　岩雀趁机推掉李昊的中一塔，但他们把先锋放过来后，一波把三星两座中路塔全部推平。
　　Snake全员都进入强势期，三星发育不正，正面无法一战。
　　后台Edger教练急的不断抓头。
　　因为Snake一个看不懂的阵容，直接把他们的阵脚打乱。
　　场上的三星众将，已经变成一盘散沙，完全组织不起有效的进攻。
　　经济落后，马上就要到一万。
　　洛还在别人队伍里，飞龙骑脸怎么输？
　　Edger教练也找不到翻盘的点。
　　20分钟出头，Edger总算看到了一点希望。
　　排空大龙坑视野的Snake开始打大龙。
　　安掌门准备抢龙。
　　在视野捕捉到了皇子后，Snake这边的兰博绕龙坑，在三角草那边埋伏。
　　兰博现在Q技能的伤害是315＋100％ap。
　　危险温度下，伤害为150％。
　　李昊身上的装备是大面具、20层杀人书、鬼书、法穿鞋、爆裂魔杖。
　　3秒钟的烧烤，足以把人烤得外焦里嫩。
　　安掌门刚刚靠近草丛，接着一阵火焰袭来，他的血条就像是雪花碰到了火焰，疯狂溶解。
　　“喔！！”
　　广州体育场的观众发出一阵惊呼。
　　安掌门吓了一大跳，大喊一声西八，吃了一发过热鱼叉后，他连忙EQ二连逃跑。
　　“约德尔人心中的火焰，永远，不会熄灭！”
　　……
　　一排火箭射去，形成一堵火焰之墙，残血的皇子踩着火焰上。
　　德玛西亚的荣光，在火焰下化成灰烬。
　　解说们的声音和现场观众的欢呼声交织在了一起，让这座场馆格外沸腾。
　　“皇子都被杀掉了！”
　　“这是什么伤害啊！”
　　“离大谱！”
　　枸杞粉王多多大喊：“TheKing，这就是TheKing！”
　　……
　　【火焰波比太强了趴～！】
　　【10月21日，广州体育馆，看枸杞哥了结江湖恩怨，火烧三星豪门！】
　　【昨天玩冰，今天玩火，枸杞哥冰火两重天。】
　　【学废了，兰博已经买好，银河魔装机神已经配备，马上我就去祖安证道】
　　【……】
　　“强啊昊哥！”
　　“昊哥强呀！”
　　“强呀昊哥！”
　　队伍语音中，Snake这帮人彻底嗨了。
　　“别废话，快打大龙！”
　　“打大龙，下一把！”
　　……
　　Snake顺利拿下大龙。
　　22分22秒，Snake攻破三星中路高地，不要说兰博的伤害，这么大的经济差距，芙兰朵的炮弹他们都挡不住了。
　　一分钟后，尺帝的小炮被杰斯闪现贴脸，一秒五锤直接锤死。
　　小麻雀死在火焰之下。
　　双C皆亡，三星土崩瓦解。
　　在水晶枢纽爆炸的时候，比赛时间还不到25分钟。
　　留给观众与众多战队的，都是莫大的震撼。


第二百六十章：能不能把TheKing扳掉！
　　广州拳头官方训练室内。
　　SKT众将围坐在一块液晶屏幕前，广州体育馆正在发生的一切，全部映入眼帘。
　　“你们有什么看法吗？”
　　Kkoma有些严肃地问道。
　　Smeb最先回答：“这是一场很有价值的比赛，三星用一场惨败告诉我们，霞洛不能同时放，下路太被动了。之前我们还有过这样的设想，现在看来，根本就行不通。”
　　“三星是投硬币获胜的一方，他们第一场主动选择红色方，过于信赖自己的小炮体系。”
　　“是的，原本康特位应该是要给枯萎的，然后他们误以为兰博是上单，结果又被摆了一道。”
　　Wolf继续说道：“皇冠被打得猝不及防，这一场根本没有发挥出自己的水准。”
　　“不过，这对于我们来说，这肯定是好事。”
　　Faker冷笑了一下：“枸杞又在玩骚东西，恶心人。”
　　“三星最好能把他们的骚东西全部打出来，我们也好防范。”
　　大魔王的眼睛又亮了一下：
　　“不过，从这局兰博的强度来看，走中确实是可行路线。”
　　“枸杞的理解还是到位的。”
　　Kkoma也点了点头，道：“现在峡谷先锋与小龙的争夺非常关键，而野区狭窄的道路，兰博大招能够打出巨额伤害，同时隔离敌方阵容，进而获得中立资源的争夺优势。”
　　“推线、游走、支援，这就是中单兰博的核心，而上单兰博前期只能够待在线上发育，等待中期团战，前期给不了队友太大的帮助。”
　　“这种体系，我们也可以尝试，但这个世界赛，应该是没时间去练了。”
　　Bang则是说道：
　　“皇冠中路残血那一波，安必信已经给他信号，他还是没走，否则兰博不会发育得那么快，Snake也就打不出这种高效的节奏。”
　　小花生一脸人畜无害的笑容：“所以，我们有相赫，不用担心这些问题对吧。”
　　瓜皮听到这话，蛮开心地笑了笑。
　　Peanut最近除了喜欢刷野这个坏毛病之外，其他都挺好。
　　……
　　对于三星和Snake的第一场比赛，外界现在是议论纷纷。
　　四分之一决赛第一场，Snake突然变阵，LCK黑马被打得落花流水。
　　兰博玩家们大喊着站起来了。
　　EDG训练室，阿布和厂长等人也在惊叹。
　　这Snake，怎么这么多黑科技。
　　厂长眼神微亮：“阿布，其实多多的兰博玩得不错。”
　　“我知道。”
　　阿布摆了摆手，“上次你们打Rank，我看到了。”
　　“其实，Snake这体系蛮适合我们的。”
　　“不过，阿光这里稍微要变一变，他的杰斯不咋行。”
　　锅盖头青年呵呵一笑，“三星上了大当，他们应该要扳杰斯的，结果把兰博当成上单，然后忽视了。”
　　“再来一场，三星这帮人应该不会犯这种错误。”
　　……
　　就和外界猜测的差不多，三星后台，脾气很好的Edger教练现在也没有憋着，直接把皇冠的问题、BP的问题、以及比赛中各位选手散乱的问题，全部开诚布公地训了一遍。
　　作为教练，Edger也来了一个“罪己诏”，他承担了很大一部分BP的责任。
　　分锅大会开完，制服组们又一顿鸡汤，总算把三星的气势稳住。
　　Edger叽里咕噜说了一大堆，他开赛前做的功课全部用上，讲了一大堆战术。
　　跟着，三星后台响起了一阵加油声。
　　同样的事情，也发生在Snake那边。
　　休息时间很短暂，第二场比赛继续开打！
　　……
　　“选边权在Snake这边，上把赢了，现在他们还是选蓝色方。”
　　“BP正式开始了！”
　　“Snake一楼ban璐璐，三星ban滑板鞋，Snake二楼扳掉蚂蚱，这和上一局差不多，还是在针对皇冠。”
　　大屏幕上，三星二楼扳掉小炮，Snake扳掉霞。
　　Rita惊叫：“他们把上局自己用的AD都扳掉了？”
　　“有意思了啊！”
　　王多多兴奋起来：“Snake放出安掌门的猪妹，ban霞，这就意味着他们想抢霞洛之外的英雄，然后又不至于让自己一抢被三星拿到完整霞洛。”
　　“是的，Snake的思路和上一局明显不一样。”
　　“三星最后一手，扳掉了酒桶。”
　　“Snake一楼抢下加里奥！”
　　“我相信上一场比赛过后，三星已经不敢随意判断这个加里奥的位置了，这是Snake的摇摆位。”
　　“三星一楼，抢下宝石！”
　　管大校继续说道：“宝石这个英雄非常符合三星的防御体系，上一场前三手没拿，直接吃Snakeban位，这场看来他们是想明白了，直接锁定。”
　　“不管加里奥是什么位置，宝石都能克制他的进场，三星拿到宝石与风女，都能打造他们最强的防御体系。”
　　“二楼选出老鼠。”
　　“这也是尺帝非常擅长的一个英雄，在LCK夏季联赛的胜率高达75％！”
　　大屏幕上，Snake在二楼选出韦鲁斯。
　　“皇子、洛现在都在外面，这都是非常主动的英雄。”
　　“三星这一手宝石确实有说法，皇子进场也是被宝石克制的。”
　　“没有拿皇子，蛇队选了洛。”
　　“这三手下来，打法就和上局差不多，Snake应该还是主动进攻的一方。”
　　他们说话间，三星显然是早就想好了，秒锁皇子。
　　Snake最后两手，连续扳掉杰斯和慎。
　　三星这边，则是扳掉辛德拉与卡萨丁。
　　跟着，他们把四楼的英雄选了出来。
　　“还是岩雀。”
　　“皇冠哥上一把被Theking打崩了，这一局三星也没有扳兰博，他还敢拿岩雀，心理素质是真的好。这可是世界赛，一般人扛不住这种压力的。”
　　……
　　Snake选手席。
　　“打野拿猪妹吗？”克里斯问道。
　　翠花回应道：“没问题，猪妹可以，挖掘机也行。”
　　李昊朝阵容一看，提议道：“可以换一个，让湛然拿盲僧。”
　　“炫君拿纳尔，枯萎不太可能拿大虫子和大树这些英雄，他现在没有杰斯选，多半要拿凯南。”
　　“皇子＋宝石，这手凯南进场怎么都要防一下。”
　　“选盲僧，我们中野强度更高，猪妹缺伤害了。”
　　众人一听，都觉得有道理。
　　“行，那就这么选。”
　　……
　　“Snake最后两手，纳尔＋盲僧，锁定了！”
　　“加里奥还真的是走中路。”
　　王多多不断开腔：“这一场没有任何骚套路，但Snake深谙兵法，第一把出奇制胜，第二把他们不急不躁，坐下来和你磨硬实力。”
　　“就看三星这边，能不能挡得住Snake的攻势。”
　　“枯萎康特位，杰斯被扳掉，芙兰朵这纳尔是没有天敌的。”
　　“凯南？有点怕瞎子，但也行。”
　　“选了，枯萎的凯南。”
　　“……”
　　英雄调换位置，双方阵容锁定：
　　Snake：纳尔、盲僧、加里奥、韦鲁斯、洛
　　SSG：凯南、皇子、岩雀、老鼠、宝石
　　Edger教练深深地吸了一口气，在离开三星选手席的时候，他在每个人的肩膀上都鼓励性地拍了一下，又在他们耳边喊了一声加油。
　　他真怕第二场再输，那样的话，这次S7怕是走远了。
　　两位教练握手，导播把镜头从广州体育馆扫过。
　　常规座位、固定座位、活动座位、贵宾席，一眼望去全部坐满。
　　现场观众也是看到了大屏幕上的画面，不少人响应起来，他们摇动手中各种各样的应援物，有的人大声欢呼，而腼腆的小妹子们则是害羞地挡住自己的脸。
　　李昊带的是坚决系天赋，从愈合一直点到巨像的勇气。
　　传送＋闪现，出门装则是现在很流行的杀人戒＋复用型药水。
　　从上帝视角来看，一级双方沿着河道站位，没有互相入侵的意思。
　　李昊控制加里奥与双人组一起站在红buff背后的草丛中，准备阴一波对面来插眼的宝石，从之前的比赛来看。
　　CoreJJ有一级过来入侵插眼的习惯，但这一局三星谨慎得很，根本不冒进，他们没有等到宝石。
　　1分40秒，芙兰朵的纳尔帮助盲僧蓝开，Snake剩下的三个人，则是去打F6。
　　三人配合清掉F6的五只小鸟，李昊吃了三只，双人组各一只。
　　留一只大鸟给盲僧，待会翠花能清得更快，盲僧前期打那几只小鸟很累。
　　Snake这把蓝开，也是更加照顾下半区。
　　中路这两个英雄对线不存在什么秘密，先在线上的小麻雀直接把兵线推了过来。
　　李昊第一波兵漏了一个刀，但经验没少吃。
　　2分20秒，中路第三波炮车兵还没有上线，加里奥的战争罡风加被动普攻，推线很给力。
　　被撒石阵打成残血的4只蓝色方小兵正在朝皇冠那个方向推进。
　　Snake下路双人组处于压线状态。
　　2分49秒，盲僧打完红Buff，点爆炸果实来到河道清理河蟹。
　　大屏幕上，能看到三星不断朝河道Pin信号。
　　以Snake最近的比赛风格，韦鲁斯和洛敢这么压，盲僧不在附近都有鬼了。
　　2分53秒，Corejj再次朝河道标记，并且在队伍语音中提醒。
　　洛应该是去河道帮盲僧打河蟹去了。
　　安掌门见缝插针，他算准盲僧的打野时间，果断入侵Snake蓝区抢夺魔沼蛙。
　　并且，安掌门的目光，不断瞄着Snake这边的纳尔。
　　枯萎这货很搞人心态，他用的正是芙兰朵的凯南皮肤，同样多兰盾出门的他，把芙兰朵压制住了，兵线推进到Snake上一塔前。
　　如果再有一波成功耗血的话，待会就有越塔击杀的机会。
　　芙兰朵不是傻瓜，从下路上线的状态，大概就判断出了皇子的打野动向。
　　三星照顾枯萎也是稀松平常的事。
　　他把兵线卡在塔前，没有给小兵进塔。
　　3分07秒，打完河蟹的盲僧已经来到了河道墙壁的上方，洛就在河道。
　　三星后台，Edger教练面色一变。
　　中路，加里奥开启杜朗护盾，似乎在抵挡岩雀撒石阵的伤害。
　　下一秒，突然W闪！
　　“TheKing控住了岩雀！Snake野辅联动，再拿皇冠开刀。”
　　“安掌门从上河道支援过来，这一幕我见过啊！”
　　李昊嘲讽接E技能，不给皇冠任何反应时间。
　　跟着把战争罡风给到，盲僧的天音波也飞了过来。
　　但是，因为盲僧和洛的距离稍远，还是耽误了一定的时间。
　　刚刚落地吃到加里奥伤害的岩雀直接闪现越过上河道草丛，躲开了天音波。
　　Snake还在追！
　　盲僧摸眼来到F6墙壁外侧，加里奥跟在岩雀身后。
　　安掌门知道Snake这边是三个人，他拦在岩雀旁边，黄金圣盾朝盲僧和加里奥身上给到减速。
　　皇冠没扣技能，把自己的治疗交了。
　　与皇子沿着龙坑上下方加速逃跑。
　　翠花不敢再等，控制盲僧直接E闪。
　　天雷破，跟着催经断骨减速。
　　洛闪现E在盲僧身上，朝着大龙坑上方草丛中盛大登场！
　　也就是这个时候，皇冠放出了自己的岩突。
　　安掌门隔墙EQ过来。
　　除了一步一步走来的李昊之外，他们四个人的技能纠缠在一起，出现了四人一起被击飞的场景。
　　盲僧被岩突推到加里奥身边，刘青松的洛却不在这个岩突的范围，他落地后站到岩雀前方。
　　这下子，皇冠哥面色一沉。
　　前方有一颗爆炸球果，他一开始朝这个方向走，就是打算点爆炸球果逃跑的。
　　在他眼前，洛一摆手，把球果点爆。
　　岩雀放出石穿之时，盲僧Q技能转好，狭窄的地形，又被加里奥和洛逼迫站位，这一记天音波避无可避。
　　安掌门见岩雀被Q中，直接反向跑路了。
　　盲僧踢上来，红Buff减速挂上。
　　李昊下一发E技能转好，再度把岩雀撞飞，配合盲僧与洛的伤害，跟着一记巨像重击送岩雀回家。
　　一血拿到手，2层杀人戒也拿到手。
　　同一时间，LCK的演播室内，两位棒子解说一脸沉重，包着泡菜的嘴巴，叽里咕噜地说着话：
　　“皇冠又被针对，Snake的作战行动又一次成功。”
　　“三星的下路是前期防守能力最强的点，Snake显然知道，一直把矛头对准咱们三星的皇冠哥。”
　　“这一波野辅的冲击力太强，Snake交了三个闪现，就是要杀人。”
　　“现在只能靠安掌门了。”
　　“……”
　　两位棒子解说的语气，都比较低沉，这个开局不是他们想看到的。
　　盲僧趁势刷掉皇子的石头怪，然后朝上路抓凯南。
　　“枯萎要小心啊！”
　　“后撤，就是这样！”
　　“喔！躲开了～！”
　　“好险，这盲僧是没有闪现的。”
　　韩国解说席，两人又为枯萎捏了一把汗。
　　如果这一波不是枯萎的意识好，一旦被盲僧走到身后，估计就直接黑了。
　　4分24秒，宝石站在草丛中，韦鲁斯在塔前晃悠，根本不靠近。
　　虽然老鼠的补刀领先，但刚子一点不着急。
　　10秒后，刘青松再次回到线上，洛抬起宝石之后，双人组互相换了一套技能，都被打到半血左右。
　　两边的下路都是一大波兵，大家脱离仇恨之后，又开始安稳补刀。
　　4分49秒，镜头给到中路。
　　李昊控制加里奥被动一拳，把炮车兵打成大残，战争罡风发射时蹭到炮车兵，将其击杀，跟着罡风汇聚在一堆远程小兵中。
　　所有的小兵全部残血。
　　接着，加里奥一个反E，不仅躲开岩雀的Q技能，还把小兵全部收掉，动作毫不拖泥带水，堪称潇洒。
　　上一波阵亡对皇冠来说影响极大，双招全交的他，现在补刀都猥琐起来了。
　　5分21秒，盲僧朝上路靠拢。
　　中路加里奥推掉兵线之后，也消失在线上。
　　这个时候，只剩下1/3血的凯南正在塔下嗑药，兵线在塔前。
　　所有人都知道，这一波Snake要越塔。
　　Edger教练感觉要完蛋。
　　不过，安掌门在野区的眼位捕捉到了盲僧的动向。
　　这一波，他相信三星肯定知道Snake的动作。
　　一切，只能交给场上的队员。
　　大屏幕，皇子和岩雀朝着上路走，加里奥同样如此。
　　两边绕着红Buff的两侧，正好错开。
　　5分35秒，盲僧从石头怪对面的草丛露头，下一波红色方小兵就要进塔，翠花直接上前扛住。
　　李昊的加里奥已经从三角草到塔前，这一波3包一，可以说没有任何问题。
　　然而，让人意想不到的事情发生。
　　枯萎在加里奥和纳尔走上来后，他先是朝Snake那边的方向走，把Snake三人位置拉开，跟着，突然开E化成一团黑色闪电！
　　凯南一声大叫，闪现穿过另外一头的盲僧！
　　EWQ，三层风暴印记瞬间叠满！
　　盲僧Q到了他的身上，但枯萎已经将盲僧晕住。
　　皇子赶到，EQ二连将盲僧击飞，普攻打出雷霆。
　　再加上电耗子雷霆的伤害，满血的盲僧当场阵亡。
　　李昊和芙兰朵赶来，两人把伤害灌在皇子身上，安掌门瞬间大残。
　　但是，这个时候有红色方炮车兵。
　　而且，三星是三个人，皇冠已经来了。
　　岩突把小纳尔一抬，W命中，跟着吃满撒石阵和石穿伤害，芙兰朵落地闪现还没有放出来就变成巨残，被凯南一发飞镖收下人头。
　　“来得太快了吧！”
　　“出大事了！”
　　“……”
　　Snake队伍语音中，又听到芙兰朵传来一声“草”。
　　李昊皱着眉头，被三人围攻。
　　这个时候，他身上的装备全场最好。
　　刚刚回家，补了一个多兰戒、红水晶和抗魔斗篷。
　　但是，三人的伤害，他也吃不消。
　　枯萎吸收了两个人头的经验，5分51秒，他是全场第一个到6级的。
　　凯南凑了上来，直接开启大招狂电。
　　剩下两人现在没技能，只能围在李昊身边普攻。
　　他开启杜朗护盾，挡住第一波伤害。
　　嘲讽住了三个人，凯南大招晕眩过后，李昊的E技能再度转好，一个E击飞了皇子和凯南，跟着战争罡风接一记重拳！
　　这一拳，把凑上来的枯萎直接锤死。
　　岩雀下一发Q转好，把加里奥击杀。
　　战争罡风还在持续伤害，眼看皇子就要死。
　　安掌门命不该绝，黄金圣盾开启。
　　最后以9滴血保命！
　　后台的Edger教练大喊一声好，兴奋地在后台一蹦三尺高！
　　“好，好啊！”
　　“枯萎的操作，团战的支援速度！这才是三星战队，这才是强大的韩国战队该有的水准！”
　　韩国解说席，两位解说激动大吼！
　　把上一场比赛的郁结之气，全部都吼了出来。
　　三星选手席上，皇冠哥等人也内心激动。
　　安掌门瞅着自己个位数的血量，心中暗道“天命在我”。
　　1换3，三星上中野各一个人头，局面瞬间翻转过来。
　　7分01秒，安掌门算好蓝Buff刷新时间，在李昊排下河道真眼时，第一时间朝蓝区入侵，中路的皇冠哥跟着行动，他们要把皇子和岩雀的强势打出来。
　　7分12秒，蓝Buff被他们打到一半。
　　盲僧过来，皇冠收下蓝Buff。
　　这个时候，皇子EQ二连将盲僧击飞，岩雀放出了唯一的岩突。
　　盲僧被打掉2/3血。
　　不过，见秒不掉盲僧，安掌门后退。
　　可是他比岩雀慢了一步，吃到了加里奥的大招。
　　盲僧Q在被击飞的皇子身上，打出雷霆。
　　皇子现在也是残血。
　　李昊开W嘲讽，安掌门知道不吃技能，果断闪现躲开。
　　接着，皇冠哥展现天秀一幕。
　　在李昊开E追皇子瞬间，岩雀开启大招墙幔，利用大招特性，将加里奥的E技能打断，保住了皇子一命！
　　岩雀又乘着大招位移，来到盲僧身边，用石穿把盲僧击杀！
　　芙兰朵的纳尔冲上路支援过来，安掌门往河道那边靠，被闪现跳过来的纳尔Q到，随时要死。
　　李昊隔墙战争罡风，就要收下皇子人头。
　　但是，岩雀撒石阵减速纳尔，又一个治疗术给安掌门奶了一口。
　　皇子下一个EQ转好，直接位移逃走。
　　下河道支援过来的洛被宝石晕住，安掌门又一次丝血逃生！
　　LPL演播室内，一片遗憾之声。
　　LCK演播室，棒子解说们则是拍着桌子表达兴奋。
　　Snake后台，左雾等人都紧皱眉头。
　　才7分34秒，经济落后已经来到了一千五百多。
　　而且，刚才这几波太掉士气了。
　　这一场比赛，属实有点不妙。
　　镜头下，皇冠哥嘴角微翘，兴奋无比。
　　秀了TheKing一手，又杀人，又带着安掌门逃跑。
　　这一波的表现，绝对世界顶尖！
　　三星的进攻节奏没有结束，逃过一劫的皇子回到自家野区，惩戒红Buff回血。
　　在拿完红之后，又跑到上路抓纳尔。
　　8分34秒，皇子天崩地裂，配合枯萎在塔下击杀了没有闪现的纳尔。
　　盲僧赶到的时候，对面已经跑了。
　　枯萎临走时，还秀了一下狗牌。
　　Snake的队伍语音，有些沉默。
　　李昊感觉到气氛不对，主动开口道：
　　“不要慌，把心态稳住，劣势目前还能接受。”
　　“这把拖后期完全可以打。”
　　“安掌门膨胀了，他出的战士打野刀，只能一条路走到黑，刚子小心点别被秒掉就行。”
　　“三星没有前排，他们的进攻节奏没有那么好打。”
　　听李昊这么说，原本有些急躁的气氛平息了不少。
　　翠花郁闷道：“昊哥，我连死两波，没啥用了。”
　　“没事。”
　　李昊宽慰道：“没指望你打输出，盯着枯萎，他开大上来，你给他一脚，踢到其他人最好。”
　　芙兰朵咬着牙：“枯萎这狗东西，真的会搞人心态啊。”
　　“他用我的皮肤，还秀我们‘Snake’的牌子，谁教他这么干的。”
　　“不算啥。”
　　“心理战也是一种战术，而且这也是规则之内。”
　　李昊继续说道：“你要是不服气，下次你也用他的皮肤。”
　　芙兰朵反应过来：“他没皮肤。”
　　“三星白有皮肤，上单是摇摇晃摇，你不怕背锅可以用。”
　　“昊哥，不带这样的啊，我又被抓死，够伤心的了。”
　　“……”
　　下路的刚子和刘青松也聊起起来，队内的气氛活跃不少。
　　这让后台的克里斯松了一口气。
　　什么叫做“家有一老”，这就是了。
　　稳定军心，还得是昊哥啊。
　　他们通过上帝视角看得清楚，这一把，确实还能打。
　　不过，也要守得住才行呀。
　　Snake这边，也没有风女和宝石这样防守型英雄，现在落后了两千多经济，危机不是仅凭士气就能解决的。
　　教练组，LPL的观众，演播室内的解说，现在都为Snake捏一把汗。
　　9分55秒，岩雀拿到自己第二个蓝Buff。
　　皇冠这一把非常舒服。
　　不过，从现在的补刀来看，他还是劣势的。
　　10分58秒，上路的芙兰朵兵也不敢补，赶忙撤退。
　　翠花插在上河道的一颗饰品眼救了他一命。
　　岩雀和皇子又一次往上路走，显然是准备了套餐。
　　Snake中野转而走向下路，盲僧直接开火龙。
　　李昊准备帮盲僧打龙。
　　但是，下路打了起来，宝石开启大招，与老鼠一起输出韦鲁斯。
　　刚子反手朝老鼠身上给到腐败锁链，刘青松大招诱惑住老鼠，又R到宝石。
　　李昊把大招的位置锁定在洛到宝石的那个靠后的方位。
　　“——吃我一翅膀！”
　　……
　　“轰！”
　　一声爆响，把老鼠和宝石全部击飞！
　　韦鲁斯按出治疗术，惊险保命。
　　再被老鼠A两下，一个E，他人就没了。
　　李昊开启W嘲讽两人，再朝老鼠身上接AQ，尺帝大残！
　　“杀尺帝！”
　　“杀尺帝！”
　　“来了！”
　　刚子一箭射来，不敢射歪，直接把尺帝射杀！
　　加里奥回头E飞宝石，三人扛着防御塔伤害，再杀Corejj，李昊拿到了本场第三个人头。
　　不过，三星的中野也支援过来，恰好到盲僧那边。
　　安掌门直接EQ击飞盲僧，岩雀闪现跟进，在盲僧脚下放出岩突。
　　大残的盲僧落地摸眼，朝下路逃走。
　　安掌门不顾一切，直接天崩地裂追击，把盲僧击杀。
　　又在Snake三人赶来之前，虎口夺食。
　　在加里奥靠近时，安掌门从加里奥的罡风下惩戒掉小龙，然后闪现越过龙坑，从容逃走。
　　安掌门生涯的第七个赛季，他拼尽一切！
　　一人一火龙换双人组，大家似乎都不亏。
　　Snake的目的达到了，限制尺帝的发育，非常重要。
　　而且，SSG是优势方，现在互换，对Snake来说怎么都是赚。
　　13分45秒，皇子到中路来了一波。
　　但是，安掌门毛都抓不到。
　　岩雀身上有一本鬼书没错，但李昊早就有了适应性头盔，再加上W技能的特性，岩雀的技能打在身上和挠痒痒差不多。
　　看着加里奥的状态，安掌门直接退了。
　　不可能杀死。
　　14分30秒，因为安掌门就在下河道附近，尺帝和CoreJJ便带着一大波兵线围攻下路防御塔。
　　这一波，塔下似乎只有韦鲁斯一个人，洛刚才站在他们的眼睛底下回城了。
　　不过，盲僧就在石头怪那边的草丛蹲伏，防止三星双人组越塔。
　　宝石往前靠拢，三星就是想越。
　　刚子把大招给在CoreJJ身上，盲僧露头Q中宝石。
　　宝石按出直接的大招，上路凯南交出TP。
　　刚子和翠花一看不对劲，立刻撤退。
　　岩雀也过来了，这一波三星五个人，要强拿一血塔！
　　“T！”
　　“我T了！”
　　“看我！看我！”
　　芙兰朵在队伍语音中大叫！
　　“能打！”
　　李昊果断判断，也第一时间朝下路按下TP。
　　两人的眼位，都在三星后方。
　　大屏幕上，先是盲僧Q到侧翼与皇子纠缠。
　　接着，加里奥的TP从草丛落下后，不可思议的场景出现！
　　……
　　“——这一战将会名垂千古！”
　　……
　　加里奥合拢着自己的翅膀，杜朗护盾！
　　“嗡～！”
　　金光一闪而逝！
　　“加里奥传送下来了！”
　　“还有大纳尔！”
　　“这个位置，有机会啊！”
　　王多多大声喊道：“杜朗护盾！TheKing绕后了！W闪现嘲讽！”
　　“我的天吶！四个人！”
　　“三星这波要爆炸！”
　　“……”
　　岩雀、老鼠、宝石、凯南，四个正在往后走的人，被突然出现的加里奥，全部嘲讽住！
　　刘青松双眼胀红，他呼吸急促，轻舞飞扬来到韦鲁斯身上。
　　开R闪现穿过四人！
　　再接盛大登场！
　　“纳啊～～～！”
　　大纳尔大叫一声，一身兽吼，把地上的泥块土地包括三星众将，全部掀飞砸在墙上。
　　“——石像展翅！”
　　嘲讽之后便上天的加里奥，英雄登场，从高空俯冲而下！
　　“轰～！”
　　又是一阵夸张的音效过后，尺帝被当场震杀！
　　最后时刻，凯南开启大招。
　　但是，枯萎这个时候的R只响了一声，雷云便消散了。
　　在Snake的围殴下，这一波超级控制链，三星四人全部阵亡！
　　“全死了！”
　　“全部都死了！”
　　“TheKing发起先手，Snake打出了梦幻团战！”
　　“这就是梦幻团战！！”
　　“三星众人，一直在被击飞，各种各样的控制！”
　　“……”
　　演播室，王多多和管大校都站了起来，一旁的Rita也站了起来，他们都在大叫。
　　广州体育馆，观众们一片沸腾！
　　弹幕内，一片【666666】、【OHHHHH！！！】飞过！
　　【玛德，太牛逼了吧！】
　　【就这一波！要翻盘了，兄弟们！】
　　【这TM就是Snake！LPL队伍就要这么打！锤，继续锤！】
　　【正在跪着看比赛……】
　　【新东方挖掘机学校发来贺电，Snake牛逼！】
　　……
　　Snake后台一阵沸腾，隔壁的Edger教练瞪大了眼睛，根本不敢相信这是真的。
　　这一波打完后，Snake人头反超，经济反超。
　　三星下路一血塔被推。
　　安掌门一个人，默默地退回野区。
　　刚才只有他和盲僧在侧翼缠斗，脱离战场。
　　安掌门也亲眼目睹了，队友突然爆炸的过程。
　　如果刚才他也在那边的话，可能就是一波Ace。
　　Snake把所有的节奏全部都找了回来。
　　这一波成功开团，李昊也十分兴奋。
　　在落地之前，他也没想到会打出这种爆炸效果！
　　比赛从16分钟开始，观众们就发现，Snake变被动为主动，开始全面反攻。
　　这个时候，三星的问题开始暴露出来。
　　他们缺少前排，没法给C位提供舒适的输出空间。
　　而李昊的加里奥，现在就和怪物一样，团战中予取予求，根本打不死。
　　中上都是AP，尺帝的老鼠发育拉胯，他们拿加里奥真的没办法。
　　更关键的是，三星没法把所有的注意力都放在加里奥身上。
　　防御塔、中立资源、视野，各种丢失。
　　那一波团战之后，三星心态失衡，越打越乱。
　　23分钟出头，Snake利用转换线，拿下大龙。
　　准备抢大龙的安掌门，被加里奥W闪嘲讽，旗子下去，人没有下去。
　　更气的是，三星几个人输出加里奥，还被他跑了。
　　……
　　正在看比赛的SKT众人都露出警惕之色。
　　比赛打到26分钟，Snake从经济落后三千到现在已经反超八千。
　　短短时间，打了一万一的经济！
　　三星外塔全丢，上路高地＋水晶全部被破。
　　“没希望了，Snake很快就会收比赛。”
　　“0－2，指望三星淘汰Snake，几乎不可能。”
　　Kkoma冷笑一下：“搞不好，他们又要被横扫。”
　　“三星犯了两大错误，大家一定要注意。”
　　“首先就是心态，下路一波虽然被打出神奇团战，但他们只要稳住节奏，这把还不好说。”
　　“可是，这情况你们都看到了，章法大乱。”
　　“越是劣势，越是要沉得住气。”
　　“我们打过那么多关键战役，相信这点你们一定比他们强。”
　　“眼位的问题也非常大，Snake明明两个TP都转好，纳尔更是变大的状态，三星竟然不把身后的真眼排掉。”
　　“CoreJJ责任最大，就算没有真眼，也应该Pin一下，其他人也有责任，没有人意识到。”
　　“当然，现在我们是上帝视角，具体到比赛，你们要注意收集这些信息。”
　　“……”
　　Kkoma念叨了一堆垃圾话，完事之后又吐槽道：
　　“TheKing这人，抓机会能力是真的变态。”
　　顿时，众人共情不已：
　　“西八，他嘲讽了四个！”
　　“枯萎在上路只嘲讽了芙兰朵，而TheKing却嘲讽了四个人。”
　　“在确定一定能赢下比赛之前，还是别亮牌子，想一想小组赛Iboy在我们面前亮牌子的场景吧。”
　　Wolf又说道：“BP的时候，能不能把TheKing扳掉，我真的不想看到这个家伙。”
　　“呵呵，没有人想看到他，这个怪物，和上个赛季一样啊！”
　　大魔王听他们讨论这些，心头酸酸的。
　　就是介个枸杞，把我的王朝给毁了。
　　想到要找李昊复仇，大魔王又打起了精神。
　　……
　　在广州体育馆一片火热的时候，Snake一路攻城拔寨。
　　28分47秒，三星三路高地被破。
　　七年职业生涯，安掌门经历了很多。
　　但这一刻，他的心依然忍不住颤抖。
　　接近30分钟，最后一波团战基本没怎么打得起来，SSG在高地上被一条狡猾的蛇拖住，他们无法处理各路兵线，三路超级兵，直接攻了上来。
　　众多大个子步兵，一路打到三星的门牙塔前。
　　在Snake的骚扰下，尺帝只能开大招清兵。
　　加里奥开启W，似乎准备W闪。
　　尺帝吓得后退。
　　Snake众人一涌而上，把门牙塔拆掉，最后强行插水晶。
　　任凭安掌门EQ上来开团，Snake根本不管。
　　在一片绯红的碎片飞舞中，SSG的老水晶被攻破！
　　“恭喜Snake！”
　　“从劣势到碾压，Snake告诉了我们，这个联盟存在各种奇迹！”
　　“太精彩了！”
　　“2－0，Snake已经拿到四分之一决赛赛点！”
　　“留给三星的时间，不多了。”
　　……
　　Edger教练在后台一口把杯子里面的水全部喝掉。
　　这一刻，他的内心空虚无比。
　　一手好牌，打得稀巴烂！
　　现在0－2了啊！
　　这种状态，连续三场打赢Snake？
　　太难了。
　　这个赛季，他们带着冠军意志一路从LCK杀出。
　　没想到……
　　在面对这个死敌时，又一次陷入这种绝境。
　　Edger教练在感慨。
　　想要在这个时代复辟三星曾经的辉煌，太难了。
　　三星十子闪耀的时代。
　　真的已经过去。


第二百六十一章：现在，是这个男人的时代！
　　在安掌门等人回到后台的时候，Edger教练又一次感受到了那种低迷的气氛。
　　三星众将，士气低落。
　　每个人的心情，都有些沉重。
　　这不是普通的0－2落后，而是带着非常大的遗憾打成了0－2！
　　开局那么大优势，眼看着就能和Snake再次回到同一起跑线上。
　　没想到，短短时间，天翻地覆，反转到他们难以接受。
　　CoreJJ郁闷无比，一巴掌拍在饮水机的蓝桶上，里面的水晃动起来，和他内心一样起伏不止。
　　他很不甘。
　　尤其是下路那一波，成了别人的背景板。
　　这一场比赛，选手们的问题很大，但是，Edger教练没有再像上一把那样严厉的呵斥。
　　他非常清楚，那样的手段用过一次，这时已经没什么用了。
　　“我想象不到比现在更加糟糕的局面。”
　　Edger打破了后台沉闷的气氛。
　　作为主教练，他必须振作起来：
　　“现在，就是我们在S7最最困难的时刻。”
　　“但比赛没有打完，那就还有希望，抛掉所有的包袱，然后迎接下一场比赛。”
　　“如果能克服这种程度的困难，我相信后面的一段赛程对我们来说肯定会很轻松。换而言之，这是咱们蜕变的机会！”
　　“振作起来，我们要全力去打接下来这场硬仗！”
　　“……”
　　安掌门、枯萎、皇冠哥、CoreJJ、尺帝，三星五个人都抬起了头，眼睛凝视着Edger教练的方向。
　　Edger教练站在他们中间，握紧拳头，连连振臂，鼓着腮帮子不断讲述。
　　唾沫星子乱飞，整个人非常激动。
　　在亢奋的言辞下，Edger教练的脸都随之胀红！
　　三星后台的氛围明显改变。
　　Edger在众人的心目中的地位是十分高的。
　　三星十子辉煌闪耀的时代，正是这位在背后运筹帷幄，那是站在胖将军、Mata等人背后的男人。
　　一颗颗即将破碎的心再次被凝聚起来，随着安掌门带头一声吼叫，三星军团跟着喊了起来。
　　附魔完毕。
　　气势回来了。
　　Edger看到皇冠等人的样子，他是很欣慰的。
　　表面上，他也不断鼓励大家，没说丧气话。
　　但内心深处，Edger明白情况有多糟糕。
　　想一想去年的S6，似乎也是一样的场景。
　　Edger眯着眼睛，眼神中闪过追忆。
　　在S6时期，Snake刚刚起势，对于TheKing，Edger的了解并不是太深。
　　或者说，对这个人，他的理解完全不到位。
　　而仅仅一个赛季后，Snake就拿到了那么多荣耀，一举摘下大满贯！
　　Edger很清楚，他现在的这支三星，真的不弱。
　　但是，稍不注意，就被Snake打成这种样子。
　　这种强度，足以对S7总冠军发起强力冲击！
　　阿西～～！
　　可怕啊！
　　Edger砸了砸嘴，执教这么长时间，他真的从来没有见到过这样的选手。
　　在三星十子闪耀的那个赛季，Pawn接过了大帝的将军战袍，跟随着三星白一起登顶辉煌。但是，不管是那个时候的大帝还是Pawn将军，都要比他们现在面对的这个家伙差一线。
　　连Faker被压制都几乎要成为公认的事实了。
　　以这样一名世界最顶级选手为核心，再围着他寻找冠军拼图，然后打造一支超和谐的战队！
　　想到这种情况，连Edger都有些兴奋。
　　恨不得去执教这样的队伍。
　　他兀自叹了一口气。
　　可以想象，现在的三星面对着何等巨大的挑战。
　　……
　　而此刻的Snake那边，在打完一场漂亮仗之后，后台一片火热。
　　蛇队制服组也趁势喊出了一个声音，那就是一鼓作气。
　　一边气势如虹，一边背水一战。
　　十五分钟左右的休息时间过后，蛇队与三星的第三战开始。
　　三星没有一条路走到黑，他们主动换到蓝色方。
　　双方快速的BP之后，阵容锁定。
　　蓝色方SSG：纳尔、皇子、发条、小炮、风女
　　红色方Snake：大树、猪妹、飞机、老鼠、扇子妈
　　……
　　这一场生死战，双方都拿出常规阵容，前期打得极为稳健。
　　不管是三星这边还是Snake这边，所有的选手都打起了一万分的精神。
　　7分23秒，猪妹Q闪抓中，被皇冠哥的闪现极致躲掉！
　　惹得三星粉丝一阵惊悚。
　　安掌门礼尚往来，9分多钟到中路与皇冠哥配合，皇子EQ闪带球过人！
　　李昊的飞机也按出闪现。
　　虽然皇子的EQ闪没有预判到李昊闪现之后的位置，但德玛西亚皇子天崩地裂，迎头扣上大招，发条的大招也跟着拉到飞机。
　　可是，缺少了皇子的击飞控制与EQ伤害，皇冠哥站的位置又距离较远，第一波并没有将飞机秒杀。
　　李昊被打成大残后按出治疗术，吃了皇子最后一下普攻，又带着发条的一个被动普攻，以瓦尔基里俯冲的姿态逃到塔下。
　　发条的最后一下普攻追了出去，A在飞机头上。
　　惊心动魄的是，飞机还剩9滴血！
　　那一刻，不管是安掌门还是皇冠哥都气得跺脚。
　　尤其是安掌门，更是有一种世界灰暗的感觉。
　　上一场比赛，他也是以9滴血逃命。
　　飞机现在也是9滴血。
　　天命给机会，我没有把握住。
　　阿西～，现在天命不在我了啊！
　　这一波非常关键，三星中野都交了召唤师技能，可惜没有杀掉飞机。
　　而且，就缺那么一点伤害！
　　广州现场的观众非常真实，发出了一阵欢呼声。
　　后台的Edger一声长叹。
　　这一波，非常炸！
　　和Edger预料的一模一样，狡猾的蛇队当然不会放过这个好机会。
　　Snake众人集合，飞机带上了炸药包，他们直奔峡谷先锋。
　　三星没想放。
　　可是，这一波缺少关键技能，根本没有接团条件。
　　在飞机几波Poke之后，发条的状态被打了下来，大树跃跃欲试想开团，三星没有办法，峡谷先锋只能拱手相送。
　　三星想要守住这个先锋，但还是被Snake抓住了机会。
　　12分04秒，老鼠隐身到中路，开R狂射发条！
　　皇冠的闪现没有转好，只能开W挂着E护盾逃跑。
　　这一波站位比较谨慎，没有被老鼠射杀，可是却变成残废。
　　SSG野辅支援过来时，猪妹已经在中路捏碎先锋之眼。
　　缺少了发条，三星没有守线能力。
　　中路一塔，被Snake破掉。
　　跟着，又丢掉了第一条风龙。
　　发条身后没有防御塔，很没有安全感。
　　上帝视角下，观众能看到，Snake在后续五分钟时间内，不断有抓皇冠哥的动作。
　　不过，都没有成功。
　　除了皇冠哥自己足够谨慎外，安掌门与CoreJJ在他身边的眼位投入也非常多。
　　发条是能够在后期创造奇迹的大核，这点投入也是值得的。
　　三星撑起祖传的防御体系，Snake第一时间确实没有攻破，但是，这并不影响飞机的发育速度超越发条。
　　同时，一个从中路解放的飞机，对上下路的威胁也十分之大。
　　枯萎因为英雄关系，对线占据优势。
　　但是，在第17分钟被老树配合一个炸药包飞机杀掉之后，他被迫老实起来。
　　比赛打到第21分钟，双方的上下路一塔全部被推，Snake的中一塔还有半血。
　　面板上，Snake有风和水两条属性龙。
　　Snake的经济领先接近4000块。
　　三星的防守有一套，尤其是配合祖传风女，乌龟壳很难打烂。
　　不过，Snake这把不怕拖。
　　他们慢慢磨，与三星展开了野区视野的入侵与反入侵争夺战。
　　期间，枯萎带线拖延时间，被Snake抓死两次。
　　27分13秒，三星的粉丝们稍微松了一口气。
　　Snake现在的经济领先是4500块，并没有到很夸张的水平。
　　这段时间，场上的三星队员们打得很好，一直能跟得上Snake的节奏。
　　不管是视野布控还是转换线运营。
　　后台，克里斯和左雾等人也很紧张。
　　三星那边更是如此，Edger教练的手心都在冒汗。
　　观众们看着这种焦灼战况，可以说是尿意全无，一直盯着屏幕前的画面。
　　各大赛区解说都在用不同的语言去向他们的赛区讲述这场比赛。
　　27分34秒，Snake转线进攻SSG上路二塔。
　　这一波，枯萎突然标记Snake众人，并TP在Snake身后的眼位上。
　　他现在是大纳尔，是团战神仙！
　　枯萎要一波逆天改命！
　　队伍语音中，全是枯萎疯狂的吼叫声。
　　Edger教练在后台听得真切，他瞪大眼睛，密布着血丝，死死盯着眼前的画面！
　　“纳啊～！”
　　大纳尔传送下来，一声大叫！
　　“上吧！”
　　“枯萎！”
　　三星后台，众人大叫！
　　“杀TheKing，拿大龙！”
　　……
　　大纳尔猛踏进入人群，打出减速效果。
　　跟着，他出现一个掀飞的动作，伴随着强烈的土黄色震击能量！
　　枯萎的眼睛，死死盯着飞机！
　　死吧！
　　可恶的班德尔人！
　　“嗡！”
　　大屏幕上，金光一闪而逝。
　　枯萎，R闪！
　　纳尔的出击突然且果断，可以说，已经抓住了那一闪而逝的时机！
　　不管是猪妹还是大树，全部都没有反应过来，被一巴掌拍飞到墙上。
　　可是，与猪妹和大树站在一起的飞机，却在人群中突兀闪烁金光，穿过了纳尔拨来的土黄色能量！
　　“躲开了！”
　　“Theking可怕的反应能力！”
　　“……”
　　解说们大叫，现场也“OH！”的一声！
　　枯萎在短暂的震惊过后，已经顾不得许多，团战已然开启！
　　三星其他人这时没有办法，被迫跟上技能。
　　皇冠哥在扔出大招的时候，自己都有些怀疑。
　　自己的技能，应该丢在一个满身是肉的大树身上吗？
　　这显然是不合理的。
　　但是，十万火急之下，谁又能想到那么多呢。
　　此时此刻，不顾一切，只能一战！
　　三星语音中，大喊着“看飞机”、又喊着“老鼠隐身了”。
　　大树和猪妹并没有被秒掉，残血的芙兰朵与半血的猪妹，回头开启大招，Snake打出了反手。
　　老鼠开R爆射，猖狂的笑容回荡在三星众人耳边。
　　三星上二塔处，双方大战！
　　发条被飞机打残，风女又被飞机轰杀，小炮杀掉飞机，又被老鼠杀掉。
　　纳尔和大树互换，老鼠引爆E技能毒死发条，安掌门大招开到老鼠，但有扇子妈这个香炉怪保护，安掌门这把做的肉装，他发现自己站撸打不过，只能反向EQ逃走。
　　安掌门回头往身后一瞅，和上一局一样。
　　又只剩下自己孤孤单单一个人。
　　4换2，三星先手开团，反而付出了惨重的代价。
　　Snake上二塔也不推了，直接去拿大龙。
　　这一条大龙拿下，等其他人复活，三星难有希望。
　　观众们看到，残血的皇子把上二塔前的小兵清掉之后，并没有回城，而是单独朝着大龙坑方向走。
　　Snake正在打纳什男爵。
　　29分34秒，安掌门绕蓝Buff背后草丛，一路摸到大龙坑上方。
　　因为之前的视野战比较到位，安掌门很清楚哪里有视野，这一波，他一直入侵到Snake这边，才被蛇队众人发现。
　　大龙已经大残，现在停手已经来不及了。
　　大龙坑内有Snake的真眼，能保证没有三星的视野，Snake只能期待安掌门在盲视野的情况下错过时机。
　　但是……
　　德邦军旗、巨龙撞击！
　　猪妹朝着旗子插下来的方向，一头顶去！
　　安掌门逆天操作！
　　皇子反以EQ闪现击飞猪妹！
　　朝着大龙身上狠狠平A一下……
　　“咚～！”
　　一声沉闷的惩戒之声，皇子惩戒落下，收掉大龙！
　　这一幕，让看比赛的观众再度震撼。
　　“安必信抢下大龙！”
　　“这波他没有视野啊！EQ闪击飞了猪妹，蛇队一点办法都没有！”
　　“有机会，我们还有机会！”
　　LCK的解说们兴奋大叫，仿佛看到曙光。
　　“安必信，最关键的时刻，他站了出来！”
　　“……”
　　三星队伍语音中，皇冠和枯萎都大喊“灿荣哥”。
　　安掌门没有邀功，也没有废话，他只是深沉道：
　　“距离下一条大龙刷新，还有7分钟。”
　　……
　　后台的Edger教练拧紧眉头。
　　这7分钟，就是安掌门赚来的！
　　一旦给Snake大龙Buff，三星的劣势会瞬间被放大，基本陷入死局。
　　而现在，又出现了生机。
　　“灿荣啊～～！”
　　Edger在后台也念叨了一声。
　　虽然他是教练，但对于安掌门此时的心情，他依然能够体会。
　　作为联盟最老的几位选手之一，安掌门，还是不愿意放弃这次世界赛。
　　这种神奇发挥，已经超乎了Edger的预料。
　　而上一波飞机极致反应，也超乎了Edger的预料。
　　大树和猪妹都中招了，只有飞机极限逃跑。
　　这不是枯萎的问题，而是TheKing的问题！
　　加油啊，击败这个可恶的家伙吧！
　　……
　　安掌门向天再借7分钟，三星似乎焕发生机。
　　棒子们甚至忘记了去吐槽三星即将被横扫的耻辱战绩，反而把心思投入到紧张的局势中。
　　他们在期待，期待三星借着抢大龙起势逆转比赛。
　　但是，这注定只是美好的愿望……
　　大屏幕上，皇子被老鼠射杀。
　　下一波，Snake众人复活，三星少了皇子，只能把第三条小龙让给Snake。
　　让他们稍感欣慰的是，这是一条土龙。
　　Snake虽然拿到三条小龙，但一条火龙没有。
　　三星的上路二塔，还是没有守住，在下一波被推掉。
　　Snake队伍语音中，众人也在不断交流。
　　他们把视野渗透到三星野区。
　　33分钟，李昊带着炸药包，抓到了一波关键机会！
　　配合猪妹与隐身的老鼠，飞机特别快递，直冲下路二塔内的尺帝。
　　小炮的W技能被打断，CoreJJ赶忙给大，吹走飞机。
　　但猪妹接控，老鼠将小炮射杀！
　　选手席上，尺帝变了脸色。
　　大树传送过来，扇子妈赶到，Snake五人抱团，直冲下路高地！
　　芙兰朵在高地前开启大招，把三星另外四人劝退。
　　下路高地＋水晶，被Snake收下。
　　Snake再转中路，把三星中二塔再推掉。
　　短短时间，将经济差拉开到了8千块。
　　比赛打到第38分钟时间，Snake在保证视野的情况下，直接打远古巨龙。
　　安掌门等人反应过来的时候，枯萎还在上路带线，又没有好的眼位可以传送，再加上枯萎是小纳尔，这波不能贸然接团。
　　于是，他们做出一个大胆举动。
　　开大龙！
　　利用大龙Buff守家，把比赛继续往后拖。
　　拖到都是六神装，胜负就不好说了。
　　决定做得很快，但Snake双C发育太好，打远古龙速度非常快，Snake拿下龙Buff后，直接朝着大龙坑围追堵截。
　　纳什男爵被打掉大半血，三星不愿被Snake接盘。
　　他们强行把大龙拿下。
　　在想回城没有成功的情况下，被迫在大龙坑附近与Snake接团。
　　三星后台，Edger屁股再次离开板凳，死死的盯着屏幕上的画面。
　　他感觉要糟。
　　Snake三条小龙，远古龙Buff加成非常猛，再加上装备本就领先……
　　要遭啊！！
　　LPL演播室内的声音越来越大，越来越激动。
　　LCK解说席上的声音，则是充满了一股无奈、萎靡之气。
　　“死了！”
　　“尺帝被杀了！”
　　“发条换掉了老鼠！我们还有一个C！”
　　“谁能管TheKing！谁能管这个飞机！”
　　“收割了，TheKing要收割了！”
　　“……”
　　大屏幕上，刘青松把自己的香炉Buff给在飞机身上。
　　加速、护盾，飞机追着皇子和风女狂点，伤害他们根本扛不住。
　　连续射杀安掌门和CoreJJ。
　　飞机W回头，再杀被老树控住的纳尔。
　　一波三杀，Snake以2换5，三星被打出ACE！
　　“一波了，下路是有兵线的！”
　　“三星要被淘汰了！”
　　“3－0！又是一场3－0！”
　　管大校喊出这声三比零的时候，他的内心也在感慨。
　　因为看到皇冠一路从平凡中崛起，管大校爱屋及乌，也喜欢这支三星战队。
　　但今天这种结局，管大校也想象不到。
　　三星屡次从资格赛中杀出，走最艰难的道路。
　　他们有勇气，也有实力。
　　很可惜的是，他们在面对这个时代最强大的选手，最难缠的战队。
　　Snake带着兵线，从下路一直推到三星基地前。
　　攻城拔寨，势如破竹！
　　王多多大声喊道：
　　“结束了，Snake拿下比赛！”
　　“三星无法走出自己的梦魇，他们在世界赛又一次遇到Snake，与S6一样的结果！”
　　“Snake横扫三星！”
　　“三星虽被横扫，但他们确实是一支强大的队伍，三场比赛下来，他们给Snake制造了非常多的麻烦。”
　　“枯萎冲阵如来掌，TheKing闪现渡虚空。掌门惊天抢大龙，向天再借七分钟。飞机快递杀尺帝，三十三分破高地！”
　　“双龙汇聚，龙坑一战，三星梦碎羊城！”
　　“恭喜Snake！！”
　　Rita也不知道说啥好，就跟在电竞带诗人后面喊道“恭喜Snake！”
　　LCK解说席，两位解说的心情都很低落。
　　他们看到画面中，当三星水晶枢纽快要被击碎时，刚刚复活的皇冠哥，顶着球冲了出来。
　　局面不可能扭转。
　　但哪怕是无畏地挣扎，皇冠哥还是冲了出来。
　　“Defeat！”
　　……
　　广州体育馆，LPL的观众们爆发了巨大的欢呼声。
　　一些人扯着嗓子大喊“Snake牛逼！”。
　　弹幕一大片，几乎遮住屏幕。
　　全世界各地看直播的观众，也有不少Snake粉丝，他们也在庆祝。
　　评论区，一个个都在抢前排：
　　【当三星在庆幸避开RNG、当尺帝还在偷乐的时候，殊不知，他们迎头就撞上了自己的大爹，小组赛只是开胃菜，这才是真正的黑暗。】
　　【看完一整个系列赛，我只想说一句话：李哥还是你李哥。】
　　【TheKing：有请下一支LCK战队。】
　　【安掌门可惜了，抢大龙那一波又秀又吓人。当年，他被一位李哥打到野区，现在，又被另一位李哥不断横扫。安掌门是电竞活化石，也是一部电竞见证史。他用被横扫的战绩，不断讲述这支Snake的恐怖。】
　　【捧着保温杯的男人感觉很虚，但其实比谁都硬。LPL在他出现之后，腰杆子才算硬了起来。要命啊，我本来只是一个路人，却被这该死的魅力折服了。】
　　【提醒大家一下，枸杞哥到目前一共用了7个不同的英雄，一场一个，在世界赛上很任性的翻牌子。】
　　……
　　网友们热议不断，大屏幕上的Snake众人，已经走向三星选手席。
　　人们看到了悲情的一幕。
　　皇冠哥和尺帝，都趴在键盘上，似乎在哭泣。
　　尺帝的身体在抽动，Corejj站在他的身后，不断拍打着他的后背。
　　OB导播给到这个镜头的时候，广州体育馆出现了温馨的一幕。
　　“啪啪啪～～”
　　掌声不断响起。
　　这是给予胜利者的掌声，也在安慰鼓励失败者。
　　如果你朝着一条正确的道路不断追逐且奋斗，这样的精神越纯粹，越是能得到尊重。
　　尺帝和皇冠哥被拉了起来，年轻的尺帝现在才19岁，他眼眶通红，噙着泪水。
　　李昊走在队伍后面，与他们一一握手。
　　枯萎没有说话，只是抬头匆匆看了李昊一眼。
　　安掌门和李昊对视，他也保持沉默。
　　但是，他想到去年他们在麦迪逊广场花园讨论的一件事。
　　当时他们输给了Snake之后，预谋在S7复仇。
　　制服组还放出狠话：“希望TheKing还能保持这种状态吧。”
　　三星制服组这么说，当然是不相信TheKing与Snake还能这么强。
　　但事实，却给了他们一记响亮的耳光。
　　复仇没有成功，反而又被横扫。
　　安掌门在要松开手的时候，突然忍不住问道：“TheKing，你想过在什么时候退役吗？”
　　这是一个很突兀的话题。
　　李昊并没有隐瞒，回应道：
　　“当然是没有遗憾的时候。”
　　“如果不是这份念想，我们甚至不会在纽约见面。”
　　安掌门点了点头，内心复杂。
　　他也想在没有遗憾的时候退役。
　　可是，对于现在的他来说，这太难做到了。
　　天命不在我。
　　现在……
　　是这个男人的时代！
　　皇冠哥已经站起身来，李昊能看到，他的眼眶还是红的。
　　之后的几人心情沉重，一句话都没有说。
　　不知道为什么，正在训练室看现场直播的大魔王突然一阵胆寒。
　　这个悲情的场景，让他很不适。
　　一旁的Kkoma敏锐察觉，问道：“相赫，你怎么了？”
　　“没什么。”
　　大魔王“吨吨吨”喝下面前的一杯水，又说道：
　　“3：0，他们又一次横扫了三星。”
　　“这一幕，我在麦迪逊广场花园的时候见过。”
　　听到大魔王这么说，Kkoma已经明白了他的意思。
　　“三星是三星……”
　　“SKT永远是SKT！”
　　“我们是不一样的！”
　　Kkoma还准备继续往下说，一旁的冰冷机器二号机已经开机了。
　　Bang强硬地插话道：“不错，我们不一样！我们要击败Snake！让那个家伙感受失败的滋味。”
　　“Ruler太软弱了，他甚至连乌兹都害怕，我可不怕！”
　　“我也不怕TheKing！”
　　“不错！”
　　Smeb也握紧拳头：“就像我们预测的那样，Snake练习了换线战术。”
　　“如果他敢换线到我面前，我肯定要让他吃苦头！”
　　Wolf也来凑热闹：
　　“斯台普斯中心的遗憾只是过去，这赛季，我们要用铁蹄踏碎所有的对手！”
　　看到大哥们一个个都发言，小花生和小黑也咬牙切齿，一副要复仇的模样。
　　Kkoma很满意。
　　一条再毒的蛇，也挡不住一群发狂的平头哥。
　　大魔王也站了起来，众人把手合在一起，提前来了一波加油打气。
　　……
　　“Snake打完了，马上就到我们了。”
　　锅盖头朝着Iboy他们笑了笑，接、借势说道：
　　“韩国战队没有那么可怕，Snake能横扫三星，我们不奢求太多，3：1过关就行。”
　　“没问题吧，各位。”
　　田野笑着说道：“当然没问题！”
　　“不就是打Pray嘛。”
　　“对吧，小昭。”
　　“嗯嗯嗯。”Iboy一阵点头。
　　初生牛犊不怕虎，他是真的不怂。
　　……
　　另外一头，龙珠战队的Kim教练也放下自己的小本本。
　　Kim去年是三星教练组一员，他本想带着三星冲S7的，但今年加入了龙珠战队。
　　值得一提的是，Kim的到来，给了龙珠很大改变。
　　看完Snake的比赛，Kim教练也非常心动。
　　虽然在执教龙珠，但一点不妨碍他喜欢TheKing这种个人能力强大的选手。
　　去年在纽约的时候，他还朝安掌门他们预言过。
　　预测今年TheKing会迷失在冠军荣耀中，丢失状态。
　　结果……
　　他现在内心是很震惊的。
　　Kim教练的全名叫金晶洙，也就是那位最正牌的金教练。
　　“Snake确实很强，但我们也超强，并不怕他们。”
　　“这是当然。”奶爸很合时宜地接了一句话，龙珠队员们都笑了起来。
　　金教练的胖脸上出现笑容，他很满意队员们这种心态。
　　如果听到Snake的名字就未战先怯，气势就输一半。
　　“暂时不管Snake，把EDG解决了，我们再考虑Snake的事情。”
　　“虽然EDG被一万经济翻盘，但实力还是有的，你们平时说说就罢了，到赛场上千万要重视。”
　　“毕竟，明天就是咱们和EDG的比赛日。”
　　“这一次的四分之一决赛很不寻常，很多战队都有爆发，咱们小心在EDG面前翻车。”
　　鼠王仰头说道：“我挺期待下一轮的。”
　　“在S6的时候，我和GorillA对战Faker，却错过了Snake，这一次总算有机会碰上了。”
　　“今年击败Snake，再拿到冠军，所有的遗憾都能弥补。”
　　奶爸一脸温和地说道：“Pray，我们会成功的。”
　　金教练咧嘴笑了，露出了尖锐的牙齿：
　　“龙珠，不做S7赛季的配角！”


第二百六十二章：这就是热血的青春啊！
　　“在今天比赛开始之前，你们有想过以3：0战胜三星吗？”
　　“之前确实没想到会打成3比0，觉得今天可能会打得比较激烈一些，然后我们打了几波漂亮的团战，赢下了这轮系列赛。”
　　“接下来要面对EDG或者是龙珠，你们有什么准备吗？”
　　“因为是下半区先打的队伍，接下来，我们会看龙珠和EDG的比赛，观察他们的打法，后面才能知道具体该怎么应对。”
　　芙兰朵很认真的在采访台上回答余霜的问题，李昊正拿着话筒站在芙兰朵的身边。
　　又听余霜问道：
　　“今天你和枯萎对线，对于枯萎今天的表现，你会给他打几分？”
　　“嗯，如果满分是十分的话，我会给自己打9分，给他打一个6分。”
　　余霜笑问：“那3分差在什么地方？”
　　“因为3：0，所以多了3分。”
　　说到这话，芙兰朵得意地笑了一下。
　　枯萎看到这采访，估计会郁闷得不行。
　　“你给自己打9分，那差的1分在哪里？”
　　芙兰朵说道：“因为我给昊哥打10分，我9分，这样更合理。”
　　李昊都忍不住笑了，枪子挺会玩。
　　余霜又朝李昊问道：
　　“今天和皇冠哥大战三场，对于他以及你自己的发挥，你有什么评价吗？”
　　李昊举起话筒，“皇冠是一名非常优秀的中单，不管是对线细节、支援还是团战上，他做得都非常好。去年我就是这么觉得的，今年再度和他交手，能够感受到皇冠的进步，他已经成长为一名世界级选手，Riot的排行榜中，应该把他再往前面排一点，皇冠被低估了。”
　　余霜阿姨看李昊表情一本正经，似乎不像是开玩笑。
　　这就有些奇怪了。
　　皇冠哥虽然有一套，但是这三场比赛不都被爆了吗？
　　当然，余霜就是心里面想一想，一句话也没多说。
　　她心头的疑惑，在李昊下一句话开口的时候，顿时消除。
　　“对于我自己的表现，我其实不太好评价，只能从战绩简单说一下。皇冠非常强，是世界级选手，然后他被连续压制了三局，这么一看，我的表现还算可以。”
　　阿姨露出恍然之色。
　　怪不得你要吹皇冠……
　　采访结束后，芙兰朵追了过来。
　　“昊哥，我刚刚的话，是不是不够骚？”
　　“骚倒是很骚，就是骚的方向有点歪。”
　　“怎么说？”
　　李昊点拨道：“枪子，你应该给枯萎打100分。”
　　“然后你击败了100分的对手，这不比你击败6分及格线的对手更有排面？”
　　“峡谷相对论是吧？”
　　“嗯。”
　　芙兰朵一拍大腿，幡然醒悟，“淦，我咋没想到！”
　　“下次有机会，我一定乱吹！”
　　“昊哥，你骚还是你骚啊。”
　　“……”
　　李昊笑了笑，搂着芙兰朵的脖子，一起走入了选手通道。
　　……
　　10月21日晚上，LPL官方放出了四分之一决赛第四天的开场短片。
　　镜头在现场的观众席上扫过，LPL的粉丝们激情满满，举着各种各样的应援牌。
　　因为明天是EDG的比赛，所以应援牌上写的都是各种对EDG的美好祝愿。
　　EDG选手们提前录制好的声音，也是从短片中传递出来。
　　厂长、小学弟、Iboy……所有人都表露自己的心声，渴望这次在S7中走得更远。
　　伴随着短片中给到EDG小组出线的画面，最后传来了厂长的声音：
　　“希望能把这个冠军，留在自己的国家。”
　　“能留在LPL。”
　　“……”
　　半决赛的时间是10月28日，下半区的比赛在10月29日，Snake有一周的休战时间。
　　不过，当天晚上回到酒店后，他们就整理好了自己的行李。
　　下一站，即将返回大本营。
　　10月22日这天，广州的空中斜织着蒙蒙细雨。
　　下午四点钟，伴随着现场主持人的呐喊声，四分之一决赛最后一轮正式打响。
　　EDG决战龙珠！
　　“你们觉得，EDG有机会和咱们在魔都会师吗？”
　　第一场BP声音响起时，刚子盯着屏幕说道。
　　“机会肯定有，不过很难。”
　　“虽然淘汰赛和小组赛是两码事，龙珠毕竟是6－0杀出来的队伍。”
　　左雾说完，一旁的李昊笑道：
　　“我很希望EDG能赢。”
　　“去年我们被LCK围攻，很期待今年能围攻LCK。”
　　“昊哥，不太好吧，那岂不是让SKT拿我们去年的夺冠剧本？”芙兰朵惊疑。
　　刘青松抬头说道：“SKT先过RNG这一关吧。”
　　“最近RNG的训练非常刻苦，昨天深夜还在练。”
　　“他们憋着劲呢，今年要找SKT复仇。”
　　“……”
　　“开始了。”
　　“先看比赛。”
　　“……”
　　EDG和龙珠第一场较量，让现场有些忐忑的国电粉丝一阵欢呼。
　　EDG拿出了一套之前三星使用过的体系，中单选出马尔扎哈。
　　下路是小炮加宝石。
　　龙珠前期没有攻破EDG的铁桶阵，他们心情有些急躁，中期一波团战，EDG利用宝石的大招打出漂亮反手，1换4把龙珠打崩！
　　在两条土龙的加持下，EDG利用小炮疯狂拆塔，在第32分钟破掉龙珠两路高地。
　　后续5分钟时间，EDG集齐双龙，借助超级兵，把龙珠一波带走。
　　“强啊！”
　　“厂长今天状态爆棚，小学弟在中路是真的稳！”
　　“刚刚EDG领先了一万多经济，对面还有洛！魔咒被破了！”
　　“加油啊EDG！”
　　“……”
　　龙珠众人回到后台，金教练让他们冷静下来，又清晰地剖析出了上一场比赛的问题。
　　第二场比赛，龙珠改变战术。
　　Khan拿出武器大师，龙珠玩起四一分推。
　　夏季常规赛中，Khan曾22次单杀对手，是LCK的夏季单杀王！
　　金教练把Khan这根锐利的矛释放出来，狠狠地戳EDG上路的树精。
　　战术一变，立刻打出效果。
　　武器大师的单带让EDG苦不堪言，大树因为几波传送支援，上路发育远远落后武器，单线根本守不住。
　　借助Khan的牵扯，龙珠不断积累中立资源，防御塔也各种领先。
　　35分12秒，当上路高地被武器不断用路灯敲破时，电粉们都知道完蛋了。
　　EDG三人回防，大龙跟着丢掉。
　　那头野猪虽然没有抢到大龙，但扔出一个大招后，奇迹般从龙珠的人群中溜走，电粉们只能苦中作乐。
　　利用这波大龙Buff，龙珠破掉EDG三路高地。
　　巨大的劣势下，被一波结束比赛。
　　第三场比赛，EDG很不头铁地扳掉武器。
　　但是，韩国经典的杰斯又教他们做人。
　　Khan的杰斯这一把在中期就开始发力，龙珠三路优势。
　　仅仅28分钟，龙珠就带着巨大优势拿到赛点。
　　“兄弟们，没了，都盯着Khan，鼠王的输出一点压力都没有，这怎么打？”
　　“ban贾克斯干嘛？Khan英雄池能搬得完吗？”
　　“给小学弟拿大核吧，其他人靠不住啊！”
　　“祖传大树行不通了，快变招吧。”
　　“……”
　　外界议论纷纷。
　　EDG顶着巨大的压力，在第四场比赛中果断变招。
　　让观众惊讶的是。
　　他们拿出了Snake之前用过的杰斯＋中单兰博体系。
　　不过，这是一个变种，把杰斯换成了纳尔。
　　这一手兰博中单，龙珠确实没想到。
　　Snake这么干他们知道，但是没想到EDG也有这一手。
　　小学弟的兰博耍得不赖，打出了中单兰博的战术效果。
　　11分钟一波小龙团，小学弟放出完美大招，EDG以0换2打赢团战，还拿下一条火龙。
　　国电粉丝兴奋不已，61e人的欢呼声不断在现场响起。
　　那些举着“Scout”牌子的粉丝，把应援牌高举。
　　阿布在后台也一阵激动，直呼小学弟好样的。
　　一直打到第26分钟，EDG一直占据场上的领先。
　　可是，他们的优势，始终没有转化成胜势。
　　龙珠一直咬住经济差，把比赛拖到35分钟以后，EDG几波想打大龙的想法，都被龙珠粉碎。
　　围绕着纳什男爵，双方纠缠了很长时间。
　　37分24秒，团战突然在中路开启。
　　一些老电粉抱着自己的脑袋，不忍直视。
　　Khan的凯南仿佛Smeb附体，一波绕后天雷，在EDG人群中打出爆表的AOE伤害与控制。
　　Pray的小炮越过兰博大招，配合队友的伤害在人群中连跳，一举砍下三杀！
　　反手的EDG，打成4换2，只有小学弟的兰博走脱。
　　龙珠趁着这一波，连拿大龙和远古龙。
　　阿布一屁股坐到板凳上，直感觉自己屁股下面冰凉一片。
　　一旁的制服组听着阿布嘴中不断念叨着“八强十六强”之类的话。
　　龙珠的阵容进入强势期，EDG中单兰博体系开始乏力，此消彼长，再加上龙珠狂暴的双龙汇，直接导致他们被连破两路高地。
　　EDG一直坚持到接近七七49分钟，解说席上的米勒望着龙珠不断拆门牙塔，只能喊出一句有气无力的话：
　　“恭喜龙珠。”
　　“恭喜他们进军4强，在下半区与Snake会师。”
　　“EDG太可惜了，中期有优势，如果借着小学弟的强势期打得再果断一点就好了，龙珠不一定能守得住。”
　　一旁的长毛说道：
　　“有几波关键团战，纳尔的怒气都不好，这也是EDG不敢接团的原因。”
　　“纳尔这个英雄现在虽然很强，线上没有天敌，但还是充斥着不稳定因素。”
　　“……”
　　他们说一千道一万，终究只是马后炮。
　　EDG被淘汰，这个结果无法改变。
　　厂长等人，无助地坐在选手席上。
　　2017赛季，结束了。
　　望着舞台上的灯光，听着现场的哄闹声，厂长一阵恍惚。
　　赛季初，他改ID，立志在S7赛季建功立业。
　　到了此时，却事与愿违。
　　荣耀逐渐远去，电竞江湖上徒留“7”的印记。
　　Clearlove8？
　　厂长想到这个，兀自摇头。
　　这口气泄了下去，他已经有些累了。
　　……
　　赛后采访中：
　　“Khan，你对后面的半决赛有什么展望？”
　　Khan的回答很强硬：
　　“我展望的不是半决赛，我展望的是整个S7世界赛，我们会证明，到底谁才是S7最强的战队。”
　　“对于接下来要面对的圣枪哥，你有什么评价？”
　　Khan回应道：“他是一位出色的上单选手，也拿到过S冠。不过，我会证明，谁才是现在的第一上单。”
　　面对镜头，同样接受采访的鼠王也发出了自己声音：
　　“2017年，从我们汇聚在一起的时候，我们就是最好的龙珠。”
　　“来到全球总决赛的舞台，我们的目标只有一个，那就是拿到召唤师杯！”
　　“不管后面遇到多么难缠的对手，这个目标都不会变。”
　　“……”
　　后台，金教练一脸赞许。
　　龙珠现在有点高调，但这不算什么。
　　金教练认为，龙珠的选手们确实有这个实力。
　　而且，下一轮比赛要对付Snake。
　　面对这个大满贯战队，绝对不能怂！
　　其他的暂且不说，气势上金教练一点都不想弱。
　　四分之一决赛正式落下帷幕，电竞论坛并没有因为几天的休战而褪去温度。
　　讨论什么的都有。
　　什么“字字八划”这些说法，看得猪粉们一阵心累。
　　只能用“举目破败”来形容。
　　成王败寇，输了被喷，倒也正常。
　　道理是这样讲，但不妨碍论坛里面乌烟瘴气。
　　10月23日，上午8点半。
　　Snake众人收拾好物品，准备前往下一程。
　　在酒店一楼，李昊收拾妥当，正等队友们下来。
　　“叮～”
　　电梯声响。
　　以为是芙兰朵他们下来了，李昊扭头看到了厂长。
　　“七，一道回去吗？”
　　厂长抬起头，眼圈有些黑：“不了，我们在这里修整一天。”
　　“半决赛加油。”
　　“好的。”
　　厂长兴致不高，李昊没有和他多聊。
　　兵败广州，锅盖头出门的背影，看上去也分外萧瑟。
　　当天下午，Snake众人就回到魔都。
　　傍晚，LPL官方电视台正在播报一个节目，邀请来了两位解说，分别是若风和嫖老师。
　　节目的标题叫做：《计中有计，PDD与Misaya同台PK》。
　　抛却为赞助商爸爸打得广告之外，这节目还挺有意思的。
　　主题是“灵魂画师”。
　　参赛者结合颜色、构图、难度三方面进行绘画，每项评分最高为五星，集星数最多者获胜。
　　从这期官方给的画作活动来看，不难发现他们在投入宣传资源。
　　早就拿到剧本的嫖老师，朝若风问道：“就从现在各大联赛中的选手来选，你心目中最强的那个选手会是谁呢？”
　　鼻子笑道：“当然是TheKing，你不会还有第二选择吧？”
　　“哈哈哈。”
　　嫖老师笑了一下，面朝镜头，“行，来吧！”
　　背景音乐响起，双方开始紧张地创作。
　　若风画得非常快，第一个交卷，朝屏幕前展示。
　　白纸上，他用蓝色的签字笔画了一个粗糙无比的保温杯。
　　并且，用歪歪扭扭的字写道：哈哈，我才是TheKing的本体。
　　顿时，看节目的粉丝们乐开了花。
　　【鼻子大胆！昊哥的本体你也敢画，叉出去！】
　　【0分！】
　　【保温杯画得太粗了，应该细一点，我昊哥比赛多细看不出来吗！】
　　……
　　最终，若风在颜色和构图上，只得到1颗星，难度上得到2颗星。
　　总成绩是4颗星。
　　另外一边，嫖老师一边画一边笑，还用蜡笔涂色，乐在其中。
　　他的作品展示出来。
　　几条绿色的波浪线表示黄埔江，这是嫖老师自己标注的。
　　然后，纸上的小人没有脸，嫖老师标注表示这是背影。
　　懂梗的都知道，嫖老师这是在描述当初在黄浦江见到枸杞哥时的场景。
　　他还画了一把杀猪刀，不过太灵魂，有点像无尽之刃。
　　全凭骚猪自己标注的字幕解释，不然真看不懂。
　　【骚猪真相了，怪不得我觉得昊哥伤害离谱看不懂，原来多的一把无尽之刃在这里。】
　　【别人都会画正脸，但我知道嫖老师一定会背面，因为都是反向嘛，对吧！】
　　【楼上的兄弟，你这么说，就是不尊重我韦酱】
　　【江里面要是再画一头猪，这图的创意就是满分】
　　……
　　“咚”的一声，骚猪的得分是7.5星。
　　跟着，大屏幕上公布了灵魂画师的排行榜。
　　排在第一名的是解说十一，获得13颗星。
　　接着是记得、安掌门、长毛。
　　骚猪7.5星，力压不灭之握！占据榜单第五。
　　若风的4星勉强和龙珠的Khan并列第七。
　　“好的，本期的灵魂画师已经结束。”
　　PDD神秘一笑道：“下一次我们的灵魂画师节目，会请到两位神秘嘉宾，大家可以期待一下。”
　　……
　　“昊哥？是你要参加吗？”
　　趁着休息时间，看了灵魂画师节目的翠花好奇问道。
　　李昊点了点头，又摇了摇头。
　　翠花懵了。
　　李昊笑了笑，不再逗他：
　　“左雾和我说了，是有这么一个活动。”
　　“但要等半决赛之后。”
　　“半决赛赢了，那肯定参加，输了的话，我可不想去丢脸。”
　　翠花噢了一声。
　　他突然想到了一件事，朝四周看了一眼，队友们都有事，他凑近，有些担忧地问道：
　　“昊哥，我这次在八强中的表现是不是挺糟糕的？”
　　“为什么会这么问？”
　　在李昊面前，他没有隐瞒，直言道：
　　“我一直很努力的训练，想给队伍更多的帮助。但还是能感觉到，一些方面已经跟不上上个赛季了。”
　　“昊哥，我没有你那种超级天赋。”
　　“哪怕在不停的努力，也不能阻止自己下滑。”
　　“那天在广州，安掌门抢大龙，我一点办法都没有。”
　　李昊看出他很失落，宽慰道：“那不是你的问题，那是安必信的闪耀时刻，这些操作是没法阻止的。”
　　“昊哥……”
　　“我很担心自己会拖累队伍。”
　　“这赛季结束，一定要建议俱乐部寻找下一位打野。”
　　李昊盯着他，翠花很认真，不像是在开玩笑。
　　当初的越南首富，也是因为翠花想要替补才招募进来的，后来他也尝到了被喧宾夺主，坐在饮水机边的滋味。
　　如果不是李昊的到来，翠花的职业生涯将十分惨淡。
　　现在，他说出的这番话，将关乎整个生涯。
　　似乎是已经开口，翠花反倒是松了一口气，坦言道：
　　“能走到现在这一步，对我来说，已经相当梦幻，就和做梦一样。”
　　他露出开心地笑容：
　　“我绝对算是联盟打野中的幸运儿，比我天赋高的人，不在少数，但我仅仅通过本分的工作，就拿下了大满贯，这足以让很多人羡慕。”
　　“我其实很懂，因为这个联盟里面，只有一个昊哥。”
　　李昊呼出一口气，拍了拍小老弟的肩膀：
　　“不用妄自菲薄。”
　　“做好本分的工作，这就是非常困难的一件事。你的成功我有一部分原因，但更多在于你自己，如果不是你日复一日的努力训练，可能我们都走不到这一步。”
　　“当时你没日没夜的研究笨鸡的视频，我到现在都还记得。”
　　说到这里，两人都笑了一下。
　　“……”
　　两人又交流了几句，李昊已经明白了翠花的心意。
　　这小老弟，已经有急流勇退的意思。
　　如果Snake能在S7卫冕，对于翠花来说，这也许不是一件坏事。
　　他毕竟和大魔王一个年纪。
　　而大魔王，联盟同样只有一个。
　　李昊暗自感慨，不能以自己的标准来要求别人。
　　“湛然，其他的不要多想，我们的首要目标，就是冲击S7！”
　　“这个赛季，绝不要留下遗憾。”
　　“嗯，昊哥，我会拼尽全力！”
　　“……”
　　晚上，Snake又开了一个小会。
　　众人很有干劲，晚上11点多钟，训练室内的键盘还按得啪啪响。
　　凯赛赛，这就是热血的青春啊！
　　10月24日，10月25日，这两天，Snake的训练赛打个不停，堪称是魔鬼训练。
　　当然，龙珠、SKT还有RNG那边，也同样是疯狂训练。
　　一个卷，大家都卷了起来。
　　你训练到10点，我们就训练到11点。
　　你12点熄灯，我们就看凌晨四点的魔都。
　　卷死你们这帮王八蛋！
　　啧啧，这也是热血的青春啊！
　　……
　　LPL官方最近也是活动不断。
　　半决赛前夕，邀请到了Miss大小姐助阵，拍了一个一分半钟的Mv。
　　这个时候的Miss大小姐，依然是很多玩家们心中的电竞女神。
　　……
　　半决赛倒计时，10月26日。
　　LPL官方发布了赛前宣传：《PDD与美女周姐带你看总决赛魔都站》
　　在这部4分半钟的宣传视频中，周姐穿得相当清凉，嗯，短裤很短。
　　之后，两人一起到了一家旗袍店。
　　骚猪换上了黄包车夫的衣服，周姐在“量体裁衣”的时候，不小心暴露了自己的围度。
　　骚猪戏称是0.4尺！
　　并称周姐的旗袍，只有后翘，没有前凸。
　　最后，两人在“夜魔都”的音乐中结束旗袍之行。
　　“祝咱们LPL战队在半决赛拿下好成绩！”
　　“是的，半决赛加油！”
　　……
　　10月27日，半决赛前最后一天。
　　Riot官方更新出了四支战队的赛前宣言。
　　RNG这边，传出麻辣香锅的声音：“紧张的话，我是不太有，因为已经跟他们打过不少次了，对于SKT，我们有着很深的了解。这次，我们更想的是要复仇。”
　　“我觉得SKT其实没有那么强，他们在八强面对兔子队的时候暴露了很多问题，差点就回家了，这一次，我们送他们回家。”
　　SKT这边，由Bang代表发言：
　　“我相信我们是S7最强的战队，我们会重新宣誓，我们依然统治这个时代。”
　　接下来，是龙珠奶爸的声音：
　　“在S7之前，别人会对龙珠这个战队有些陌生，提到冠军，他们会想到SKT、Snake或者SSG，但在S7之后，我们应该也要被加入讨论之中。”
　　“今年，我们就是带着这样的意志。”
　　最后，Snake这边传来花盆男强硬的声音，没有任何弯弯绕绕：
　　“2017赛季，我们打到现在，只为了三件事。”
　　“冠军、冠军、还……是冠军！”
　　……
　　2017年10月28日。
　　半决赛，正式在魔都东方体育中心打响！
　　下午三点钟。
　　数万人的尖叫与欢呼声响彻东方体育中心的上空！


第二百六十三章：黑白落子、Khan你在赣神魔！
　　大屏幕上，猴子、安妮的动漫人物在晃动。
　　COMING UP下，跳动着最后的21秒。
　　当时间到10的时候，东方体育中心的观众开始跟着喊出倒计时。
　　灯光暗了下来，大屏幕上出现一个拳头，一拳轰出去，打碎玻璃的特效后，形成了Riot的标志。
　　半决赛的宣传片再度播放，所有的选手依次在大屏幕上闪过。
　　除了任栋之外，韩国怒吼天尊全镛埈也来到现场。
　　他用咆哮的声音吼出：“SKT～T～～1！”
　　又把现场的SKT选手依次介绍了一遍。
　　观众们都被这位胸前挂着“OGN”的标牌的怒吼天尊给感染到了，他张开大嘴，就像是克格莫一样。
　　大魔王、bang、Wolf……所有的SKT选手依次登台亮相。
　　跟着，身背“皇”字的RNG队员们也在LPL观众最热烈的欢迎下登场。
　　一组组充斥着二次元风格的人物画像把即将对战的SKT和RNG的选手都模拟了一遍。
　　双方选手进入选手席，2017年上半区半决赛正式打响！
　　双方第一场比赛，SKT选出一个机器人辅助，用以破解香炉软辅。
　　不过，Wolf的钩子有些失准，小狗和小明的走位都相当风骚，SKT没有打开下路局面。
　　Smeb的纳尔在线上压制了慎。
　　但是，他们遇到了和上一轮EDG同样的问题，关键团战中，纳尔的怒气没有控制好。
　　RNG一直注意着Smeb这个点，他们把视野做好，没有让Smeb在大纳尔形态时找到合适的开团传送眼位。
　　39分钟大龙团，RNG在拿到大龙后，直奔远古龙坑。
　　麻辣香锅抢到远古巨龙，老鼠在风女的保护下开大狂射。
　　小炮死了，大魔王的加里奥虽然还能在RNG人群中搞风搞雨，可是孤掌难鸣。
　　RNG打赢团战，一波结束比赛。
　　LPL的粉丝们无比兴奋，选手席上的乌兹等人，也一个个面露笑容。
　　但是，他们并没有高兴多久。
　　第二场比赛峰回路转，大魔王依然选出加里奥，配合Semb的青钢影不断针对乌兹。
　　27分钟，Smeb的青钢影一脚踢入人群，给老鼠下达海克斯最后通牒。
　　大魔王英雄登场，两人合力击杀乌兹。
　　乌兹一死，RNG只能做鸟兽散。
　　Bang的小炮杀入人群，不断刷新W技能，拿到四杀！
　　这一场比赛，冰冷机器二号机一直在默默输出，打出了187.8％的超高输出转化，高效又恐怖。
　　仅仅32分钟，SKT扳平比分，双方战成1：1。
　　SKT乘胜追击，第三场比赛在前期劣势的情况下，大魔王在26分钟的团战中卡视野嘲讽三人，SKT一波团战取胜，顺势拿大龙改变战局。
　　RNG从攻方变成守方，可惜没有守住，在SKT连绵不断的攻势下，经济雪球被不断滚大。
　　尤其是Smeb的纳尔，让帝一个人根本没法防守。
　　SKT四一分带牵扯，耗尽了RNG的耐心。
　　34分钟，一波勉强开团，让RNG葬送了最后的机会。
　　现场的RNG粉丝们收起了原本要御剑到鸟巢的飞剑，而且打字发出了那条越来越多的弹幕。
　　“为什么不扳加里奥？”
　　……
　　“SKT还是强啊。”
　　在魔都看比赛的Snake众人都在感慨。
　　“尽管劣势，但视野做得很好，节奏完全能跟得上。小花生有些低迷，SKT的打野最近不断轮换是有原因的，小黑确实应该得到更多的信任。”
　　“这一把，完全是上中下三个老大哥撑着，不然SKT中期那一波不一定顶得住。”
　　克里斯不断喊着可惜，他们当然希望RNG能赢。
　　如果有机会进入总决赛，那打RNG肯定胜算更高啊。
　　毕竟，怎么打RNG，赛文老祖已经写出了参考答案。
　　双方第四场，看到SKT一楼秒抢加里奥。
　　芙兰朵忍不住说道：“这是要收比赛了吗？”
　　刚子说道：“这也没什么办法。”
　　“卡莉斯塔要扳，杰斯也要扳，红色方还要ban洛，不然SKT可以一手抢洛，乌兹不习惯玩霞，那么RNG在前两手没法拆霞洛，总不能把霞洛放给SKT吧。”
　　“英雄池的限制，其实很大。”
　　“看比赛，我们给RNG加加油！”
　　“乌兹、香锅冲啊，干翻SKT！”
　　“……”
　　SKT一手抢加里奥，气势骇人。
　　弹幕内，关于“为什么不扳加里奥”的讨论声越来越大。
　　韩杂们乐疯了，化成黑子，节奏带的飞起。
　　但是，在第四场惊心动魄的比赛中，两百斤的薇恩发挥亮眼。
　　事实证明，对于乌兹来说，这确实是最好的版本。
　　20分52秒，RNG以9：3的人头比领先，并且拿到大龙。
　　这一次，RNG非常聪明，没有给SKT打到后期的机会。
　　22分钟，他们在SKT高地上发起团战。
　　加里奥嘲讽住了三个人，可是SKT的阵容脱节，输出也不够。
　　仅仅23分21秒，RNG推掉了SKT水晶枢纽，双方打成2：2，再次重回起跑线。
　　弹幕里面的黑子暂时消失，并出现反问的声音：
　　“为什么要扳加里奥？”
　　这与‘黑子’的声音，完全相反。
　　就像是黑子与白子下棋一样，颇为逆天。
　　另外一边，SKT也在下棋。
　　生死存亡之际，Kkoma朝着饮水机边望了一眼。
　　笨鸡不在，但还有另外一位B姓打野。
　　小花生被换下，小黑再度登场。
　　……
　　“这种结果其实是可以预料的，为什么这么讲？两强相拼，大家都是把所有的能力拿出来，有可能就是拼到只有最后一丝力气！”
　　“好，拼尽最后一丝力气，RNG在蓝色方迎战SKT！”
　　伴随着第五场BP的声音响起，现场的解说也跟着激动起来。
　　最后一场比赛，双方一直打到第39分钟，人头比是1：3。
　　两边都非常稳，根本不敢乱开。
　　但是，SKT的经济领先却高达八千。
　　纳尔的带线牵制，让RNG无比头疼。
　　Smeb领先了让帝一个大件，慎单人没法对线。
　　SKT打出了让RNG窒息的运营，Bang的女警摆下夹子阵，大魔王的加里奥肉成狗，开着杜朗护盾扛塔，无伤让女警点塔。
　　RNG没法开启团战，另外一头Smeb还在带线。
　　40分钟出头，RNG两路高地被破。
　　利用超级兵牵扯，SKT开打远古巨龙。
　　RNG来到巨龙坑与SKT决战。
　　让所有RNG粉丝们希望破灭的是。
　　纳尔配合加里奥完美开团，女警无压力输出，RNG被打出ACE。
　　42分钟，RNG的老水晶碎了，剑也碎了。
　　弹幕内，风向又朝一边倒。
　　“为什么不扳加里奥？”
　　这一次，RNG粉丝们没法有力的回击了。
　　随着RNG落败，他们的话语与解释，都变得空洞而没有凭据。
　　输了就是输了。
　　选手席上，乌兹双手捂着脸，小虎有气无力地将耳机丢在一旁，锅老师的头似乎更加油腻了。
　　SKT众人过来握手，全场Mvp给到了Faker。
　　大魔王站在舞台上，接受了任栋的采访。
　　任栋：“你怎么评价RNG？”
　　Faker：“他们一直都是很强的队伍。”
　　任栋：“你为什么五场比赛都选加里奥？”
　　Faker：“因为能掌握线权，前期帮助队友做更多事情。”
　　任栋：“总决赛也会选加里奥吗？”
　　Faker：“不会。”
　　任栋：“别人都说扣马是SKT最帅的人，你觉得呢？”
　　Faker：“嗯，扣马比马润帅多了，如果一直赢比赛的话，我也会很帅。”
　　……
　　在赛后SKT的群访中，他们通过一系列描述传递出了一个声音。
　　“S7赛季，SKT的目标就是冠军与王朝。”
　　“亚军对我们来说，没有任何意义。”
　　“……”
　　2017年10月28日晚。
　　电竞卢浮宫正在召开审判大会，并且有人提议复辟被Snake拆掉的背锅山。
　　作为失败者，RNG众将没有逃过这次“正义”的审判。
　　“审判长”即帖子发起人是一名成分复杂的吧友，他加密了自己的主页，但有些人说他是猪杂，还有人说他是韩杂，更有人说曾在G2的粉丝群看到过他的头像。
　　当然，这些信息已经不重要了。
　　在讨论RNG与SKT这轮半决赛大战的帖子中，里面的争斗甚至比场上的决战还要激烈。
　　有几位老哥，在凌晨三四点钟还在“落子”。
　　当RNG的剑碎之后，粉丝们拾起了那些碎片，试图将碎片重新拼成剑。
　　但他们拼接好，却发现“剑”消失了，成了一个冰冷的“键盘”。
　　……
　　有人感慨：“曾有巨像将天顶，鏖战五局改皇命。”
　　电竞老人在担忧：“RNG很强，乌兹遇到了最好的版本，我听说过他们这段时间在疯狂训练，可还是败给了SKT。这支韩国战队，比去年更强了，更要命的是，这是一个中路影响力被削弱的版本，Snake被削弱了，但他们却是LPL唯一的希望。”
　　也有一些人在冷笑：
　　“龙珠不是善茬，从打EDG就能看得出来，整体性也非常强，Snake不是想赢就能赢的，一旦Snake输给了龙珠，那就不是搞笑的问题了，而是耻辱！”
　　“在鸟巢观看两支韩国战队比赛，还有比这更讽刺的事情吗？”
　　……
　　信息传播非常快，半决赛的时间间隔只有一个晚上，但各种论调已经甚嚣尘上。
　　Snake俱乐部当然关注到了。
　　这一次，他们的压力甚至要超过在S6被LCK三支战队包围的时候。
　　因为那时候，哪怕输了，也是虽败犹荣。
　　这一次输了，恐怕要被无限带节奏。
　　当然，压力与回报，也是相对的。
　　10月29日早晨，天还蒙蒙亮，左雾就起床了。
　　他在马桶上蹲了很长时间，因为被手机拉扯了，里面的信息应接不暇。
　　一些内容，看得左雾额头冒汗，又气愤又郁闷。
　　玛德，不行！
　　今天必须赢！
　　让左雾感到放心的是，队员们似乎没受啥影响。
　　该干饭就干饭，芙兰朵早上连吃三碗甜豆腐脑，看来是做好了与Khan耗下去的准备。
　　上午，Snake常规训练结束，就坐在一起观摩上一轮EDG和龙珠的比赛录像。
　　制服组严格控制时间，避免选手出现精神疲倦。
　　中午吃过饭，Snake众人就坐车早早来到了比赛现场。
　　能够看到，东方体育中心外，已经有很多排队进场的观众。
　　在看到Snake的大巴后，粉丝们很是热情地打招呼。
　　李昊和芙兰朵坐在窗边，也向那些粉丝们挥手回应。
　　穿过铁闸，他们畅通无阻的进入了会场内部。
　　没过一会儿，龙珠的人也到了。
　　工作人员再次向两支战队交代了一下进场顺序。
　　李昊看到了龙珠那边的Kim教练，对方也把目光放到他这边。
　　一波眼神交锋浅尝辄止。
　　金教练神秘一笑，似乎很有把握。
　　当然，也不排除这人故意给压力。
　　但这套对李昊显然没用。
　　面对今天彼此的死敌，双方几乎没有交流。
　　……
　　“金教练在对我笑。”
　　“何止，他也在对我笑。”
　　“这老银币一定是故意的。”
　　芙兰朵又说：“他下次再朝我笑，我就把Tank留下来的老坛酸菜送给Pray，哼哼。”
　　“……”
　　回到后台休息室，Snake在做最后准备。
　　隔壁的龙珠也是如此。
　　下午3点钟，东方体育中心现场依然坐满了人。
　　倒计时，再次被喊出。
　　这一次，LPL观众们的声音更大了。
　　弹幕内，密密麻麻各种信息，很多都在给Snake加油助威。
　　LPL最后的脸面，最后的希望！
　　哪怕是LPL官方的大佬们，今天也相当紧张。
　　万一Snake出现最坏的情况，那今年真的完犊子了，恐怕一帮人要被批评。
　　鸟巢看别人在自己家门口内战？
　　怕是一帮大佬都被啪啪打脸。
　　在观众们喊出倒计时，宣传片放完，跟着任栋登场宣布下半区半决赛正式开始的时候。
　　LPL官方转播电视台后台，那扇玻璃门震动了一下，连续进来数位穿着短衬衫的中年人，官方的经理波比先生也在陪同。
　　后台检测数据与转播的工作人员认出了这些人的身份。
　　顿时，他们把腰都往前挺了挺。
　　转播电视台的台长、副台长，信息发展委员会的会长，台务办一把手，宣传科的主任，好像还有东方电视台的一位大佬。
　　太草了，一帮大佬竟然结队来看比赛。
　　一位工作人员看到，宣传科主任的身上，还贴着“Snake加油”的字样。
　　“怎么样，你们感觉今天能赢吗？”
　　听到台长这么问，工作人员们回答道：
　　“差不多，Snake的实力不差，而且稳定。”
　　“综合实力，Snake比龙珠更强一点。”
　　“尤其是中单选手李昊，他是现在联盟里面最强的选手。”
　　听到这句回应，东方电视台的那位大佬露出了满意地笑容：
　　“李昊确实是个好孩子。”
　　“今年Snake要是还能争光，LPL上次申请的电视台专访这次肯定能办下来。”
　　周围几位笑了笑，然后坐在工作人员递过来的椅子上。
　　当他们看向大屏幕的时候，多少还是有些紧张的。
　　一想到Snake输比赛的后果，这些人一个个眉头深皱。
　　今天的比赛，一定要赢啊！
　　大屏幕上，任栋在依次喊完Snake选手的ID后，另外一边，LCK的怒吼天尊再次出现。
　　这一次，他也非常卖力，把龙珠众将的ID弹舌吼出。
　　LCK演播室。
　　两位韩国解说一扫八强赛三星被横扫的萎靡之态，整个人精神抖擞，神采奕奕。
　　他们在LCK解说席上不断畅想：
　　“很多电竞专家认为龙珠和蛇队的胜率是五五开，其实我觉得不是。”
　　旁边的齐刘海解说在捧哏，“哦？恩俊有什么高见？”
　　“哈哈，我觉得龙珠的胜率应该更高。”
　　“你知道的，Pray在一个正确的版本里面。上一轮的Bang，就是这一轮的Pray，S7是他们的舞台。”
　　齐刘海也比较认可，点头道：“对，这就和S5、S6一样，马润可以在S5化身为无敌战士、TheKing也在S6打出了法师的超凡影响力，那么这个S7，舞台上确实该换上AD们的身影。”
　　“恩俊思密达，我有一个大胆的预测。”
　　“是什么样的预测？”
　　“S7，会让一位艾迪西封神，他将拿到Fmvp，结束谁才是最强艾迪西这一话题。”
　　“确实是让人兴奋的时刻，那今天龙珠一定要加油。”
　　“Pray有这样的才华！”
　　“……”
　　不止是LCK解说席气氛好，在SKT战胜RNG锁定鸟巢席位的时候，三星被横扫的过错似乎都得到救赎。
　　棒子们现在最想看到的，就是龙珠晋级。
　　他们想看总决赛韩国内斗！
　　想一想那个画面，棒子们就刺激到高潮了。
　　近几次世界赛上，LCK屡遭Snake与LPL重创，这一次，将是夺回失地，扬眉吐气的大好时机！
　　……
　　“第一场比赛，我们按部就班的进行，以版本传统战术争取胜利，以不变应万变。”
　　趁着选手们调试设备，金教练侃侃而谈：
　　“咱们的硬实力不比Snake差，大家按照我们一直演练的方式打就好。”
　　“第一场如果赢，那我们继续和他们磨。”
　　“如果输掉，我们立刻转变战术。输只是假设情况，希望你们能首开先河。”
　　可汗、鼠王、奶爸，打野Cuzz以及中单Bdd都点了点头。
　　这已经是重复的话了，而且不是金教练第二次说。
　　“打Snake这支队伍，绝对不能怂。”
　　“这是我看很多场比赛得到的经验，所以，我们尽量拿一个充满攻击力的阵容。”
　　“但你们要记住，比赛的时候，千万不要上头！”
　　“明白了。”
　　“好的，教练。”
　　金教练来到Bdd身后，说道：“普成，你的责任很重大。”
　　“面对TheKing，千万保持警惕。”
　　“他是一条毒蛇，随时会有致命一击。但如果你不给他破绽，他也只能蛰伏下来。”
　　“Snake为什么要扳掉三星的蚂蚱？因为皇冠有这个英雄，就能拖TheKing，而且自己的乌龟壳特别硬，Snake想利用TheKing单线优势带动边路的战术就会很难。”
　　Bdd确认键盘没问题后，他试探问道：“这一场，我也要选马尔扎哈吗？”
　　“适合皇冠的不一定适合你，我们看阵容再选，大概率拿你更擅长的英雄。”
　　“……”
　　金教练哔哔不停，另外一头的克里斯一样也在哔哔不停。
　　“这一场，他们选红色方，我们就在蓝色方和他们打版本硬仗。”
　　“底牌能藏就藏，后面还有SKT呢。”
　　“第一场如果是我们赢了，第二场我们就选红色方，掏底牌尽量把他们按死！”
　　“第一场如果我们输了，那就更要掏底牌，这轮系列赛不计代价和他们拼命！”
　　“……”
　　克里斯不断说话，最后走到李昊身后，轻轻地拍了拍他的肩膀。
　　李昊回过头来，朝他点头示意。
　　有些话克里斯没有讲明，但作为过来人，李昊比年轻的队友们看得更透。
　　Snake已经背负着所有LPL粉丝的希望。
　　这里是LPL！是中国的地盘！
　　今天，龙珠是虎得卧，是龙得盘！
　　Snake一定要带着胜利，昂首离开东方体育中心！
　　当OB导播的镜头扫过Snake选手席上时，观众们看到，枸杞哥已经调试好了设备，并微微闭上双目。
　　“糟糕，枸杞哥困了！”
　　“十万火急，快拿朕的咖啡过来！”
　　但是，老枸杞粉瞬间明白了过来。
　　他们讲述真相：
　　“别慌，这是冥想！”
　　“枸杞哥已经在脑海模拟比赛了，今天杀翻龙珠绝对不手软。”
　　路人说道：
　　“不管冥想不冥想，今天要赢啊！”
　　……
　　在外界的一片议论之中，比赛正式开始。
　　双方的BP，没有太多秘密。
　　Snake前三手，扳掉了杰斯、璐璐与加里奥。
　　龙珠扳掉霞、风女与卡莉斯塔。
　　一番选人后，双方在后两手，Snake扳掉贾克斯、蚂蚱。
　　龙珠扳掉皇子与蛇女。
　　双方阵容锁定：
　　Snake：慎、猪妹、冰女、小炮、宝石。
　　龙珠：巨魔、酒桶、岩雀、韦鲁斯、洛。
　　……
　　第一场比赛，双方上下路都比较克制，没有搞出事情。
　　只有中野在前期，有一点小摩擦。
　　Cuzz的酒桶到中路连续几波尝试，与Bdd配合，不断想搞李昊。
　　龙珠害怕被反蹲，所以，他们每次都是让岩雀先手，用岩突去抬丽桑卓，抬回来就杀，抬不回来就别找事。
　　冰女连续几波冰爪逃生，让龙珠没有办法。
　　翠花的猪妹确实在反蹲，但李昊也不可能为了勾引去吃岩突，那和找死没什么两样。
　　8分钟整，Snake发动了一波主动的节奏。
　　中野辅联动，入侵Cuzz的蓝区。
　　Bdd开大招过来支援，下路双人组也赶到，双方打了一波4v4，两边的辅助都阵亡了。
　　宝石的人头被酒桶拿到，而洛的人头则是被小炮拿到。
　　尽管龙珠拿到了一血，但他们还是觉得亏。
　　更要命的是，岩雀的蓝Buff被猪妹惩戒走了。
　　9分30秒，李昊的冰女拿到自己第一个蓝Buff，而Bdd的脚下，啥也没有。
　　利用这个Buff，李昊不断推线，轻松掌握线权。
　　Bdd不敢往前，因为上一波他在野区吃了李昊的大招，被打闪，现在很怕被抓死。
　　李昊的冰女开始游走。
　　龙珠的沟通很到位，暂时没有出事。
　　但是，后台的金教练很快就发现了要命的事情。
　　13分23秒，酒桶一波抓下。
　　宝石开启大招，与小炮直接反打。
　　因为忌惮上路慎有大招，在先手没有秒掉人的情况下，龙珠果断撤了。
　　这导致先上去的洛被点残。
　　Snake把握住了酒桶的动向，立刻在野区布局。
　　猪妹在野区碰到酒桶，第一时间给出大招。
　　冰女隔着蓝Buff墙壁的冰爪探过来，再接WR。
　　Bdd放出大招支援的时候，李昊一个寒冰碎片收下了Cuzz的人头。
　　Snake中野顺势往下路靠，看到上路巨魔TP保下，龙珠后台满是金教练的吼叫声。
　　“不要啊！”
　　“不要TP思密达！”
　　“Khan，你在赣神魔！”
　　“……”
　　金教练作为旁观者，那是人间清醒。
　　可是，场上的选手一个上头，哪里想到那么多。
　　Snake中野联动，要成为一个四包二之势，龙珠提前感应到，下路的Pray放一个大招，最多一个闪现就能逃走。
　　洛借助韦鲁斯轻舞成双，还有W技能，自己也能逃。
　　这一波虽然亏，但不至于亏到哪里去。
　　可是巨魔一下来，这就导致鼠王和奶爸撤退的不果断。
　　这一退，不是把Khan卖了吗？
　　跟着，被Snake四个人塔下包围！
　　Khan的第一反应是什么？
　　能保！
　　宝石、冰女、猪妹，都没有大招！
　　但是，Snake人多啊！
　　“R！”
　　“我给R！”
　　芙兰朵兴奋大叫。
　　后台的左雾等人，也一个个都面带惊喜。
　　岩雀的大招已经放掉，第一时间根本支援不过来，Snake形成了五包三！
　　Khan围绕着防御塔，战斗力果然猛。
　　但是，Snake第一时间就把韦鲁斯给锤死了。
　　奶爸的洛也被杀掉，Khan换掉了猪妹，又用一个柱子逼出慎的闪现。
　　可是，他自己也被小炮点死。
　　1换3，再推下一血塔，拿到第一条土龙！
　　一时间，LPL观众发出震天的欢呼声！
　　一波下来，龙珠人麻了！
　　更为关键的是，小炮又拿到两个头。
　　Snake总共五个头，两个头在冰女身上，三个头在小炮身上，双C肥得不像人。
　　龙珠队员们也在语音中反思，Khan大喊“我的”。
　　“砰！”
　　龙珠后台，金教练气得锤桌子。
　　现在反应过来，有啥用啊！
　　塔钱，人头钱，都装到别人口袋里面去了。
　　他让Khan拿一手巨魔，也有以单带破局的意思，现在这小炮这么肥，还有土龙，待会不变成拆迁大队都是怪事。
　　守不住，那还单带个屁啊！
　　金教练气得连喝几杯水。
　　后面的局势，果然和他想象的一样
　　这一波大节奏，就像是打开了潘多拉魔盒。
　　Snake在后续不到5分钟时间，把龙珠上中两座一塔全部拆掉，又借助峡谷先锋，在19分23秒，连破中二塔和高地！
　　高地本来有机会守，但冰女带着宝石的大招强行E塔下开团，龙珠真的被打晕了。
　　鼠王在高地塔下吃到冰女大招，被瞬间秒杀。
　　其他的四人防止被一波，只能后退到门牙。
　　Snake破掉中路高地，在20分钟利用视野优势直接开大龙。
　　22分49秒，龙珠高地团大败，水晶枢纽被直接击碎！
　　这一场比赛，比RNG起势打SKT那一场还要快。
　　Snake三板斧，直接砍翻了龙珠！
　　……
　　金教练面色一黑。
　　不能藏了，再藏就买票登机了，上绝招！
　　克里斯也在后台冷笑。
　　翻底牌，把龙珠按死！


第二百六十四章：汝欲赴死，易如反掌！
　　“恭喜Snake，第一场稳稳拿下！”
　　LPL演播室内，娃娃兴奋大吼。
　　一旁的米勒说道：“Snake打得真好，我在开打前就感觉他们的胜算更大，但是，如此快速的解决战斗，我是万万没有想到过的。”
　　“23分钟不到，他们一鼓作气地推平龙珠！”
　　站在右手的长毛整理了一下耳麦，他和海尔兄弟差不多，刚才解说的时候动作比较大，头上戴的耳机都歪了。
　　“我们已经谈论了不少次，Khan的巨魔传送下来的那一波就是本场比赛的转折点，龙珠和Snake在此前基本呈现均势，Khan一个判断失误，被Snake抓住，接下来把龙珠打得很是窒息。”
　　“TheKing的冰女这一把没有拿到太多人头，但起到的作用，就像是穿针引线一般。冰女走到哪里，Snake的节奏就到哪里。短短时间，突然被滚大的雪球让龙珠失了方寸。”
　　娃娃嘿嘿一笑，“刚才慢放的时候能看到，Pray和GorillA明显有要后撤的动作，巨魔传送下来，他们又回头了。”
　　“没有抛弃队友，真的是赛场好兄弟！”
　　“Khan怕是感动得要哭……”
　　“……”
　　解说们虽在调侃，但确实戳中了Khan的心窝子。
　　现在，Khan真的想哭。
　　龙珠后台。
　　金教练那凌厉地眼神，让Khan背后一阵发毛。
　　对于金教练，Khan是又惧又敬。
　　因为他职业生涯的转折点，与金教练有着莫大关联。
　　在加入龙珠以前，Khan混迹在中国赛区整整三年。
　　这期间，他是一个无名小卒，没什么知名度。
　　三年之期已到，Khan在夏季赛前加入龙珠。
　　他顶替了离队的Expession，并且得到了金教练的重用，将他的个人能力进一步开发。
　　同样，Khan也把握住了机会，他的各项数据在LCK上单中名列前茅，分均伤害数据更是排名第一！
　　对线实力优秀，进攻性十足，在常规赛中，完美完成金教练的单带任务。
　　夏季总决赛上，龙珠惜败给了SKT。
　　这一次来到全球总决赛，Khan是带着很大的目标过来的，他想要证明自己。
　　到底谁才是S7最强上单！
　　……
　　“我的错。”
　　听到Khan的声音，金教练没有安慰，很真实地说道：“就是你的错。”
　　“怎么敢T的！”
　　“慎的R键又没坏，人家五个人！普成的大招刚刚用掉，根本支援不过来。”
　　“友赞的酒桶还在泉水里面泡着呢，你不是指望他来帮你吧！”
　　“……”
　　金教练说个不停，不止是Khan，其他人也低下了脑袋。
　　他指桑骂槐，最后开地图炮，把龙珠五个人都训诫了一遍。
　　“一波打完，你们就乱掉了，这才是最致命的问题！”
　　“都清醒一点，这里是S7半决赛，不是训练赛，不是你们打的Rank！”
　　“我们龙珠来到S7，就是为了召唤师杯！”
　　“继续这样下去，龙珠将倒在东方体育中心，成为Snake脚下的瓦砾，你们一个个都会被吊在韩国电竞论坛上，一个个都是战犯，这是你们想看到的结果吗？”
　　“不想！”
　　“我也不想！”
　　“下一把杀回来！”
　　“……”
　　望着龙珠众将憋着劲，金教练转变了口风。
　　“多动一点脑子，咱们实力又不差。”
　　“一点劣势，不要那么慌。劣势局，我们不是照样翻盘SKT？”
　　“下一场比赛，我们要转变战术。”
　　看到金教练拿来战术板，龙珠众人都围了过来。
　　他看向Khan：“东河，这把可不要再出岔子。”
　　“我有更重大的任务交给你。”
　　“不管他们是Snake还是SKT，我们都要执行在这个夏天的胜利密码。”
　　“Snake用运营玩死我们，我们也能用运营玩死他们。”
　　“东河，你要给我把上路牵扯住，然后把Snake拖垮！Smeb打RNG都能打出效果，你绝对不会比Smeb差！”
　　“我始终认为，你就是当前最强的上单选手。”
　　“明白了，教练！”
　　Khan脸色涨红，心潮澎湃，他咬着牙：“你就瞧好吧！”
　　……
　　另外一头，Snake后台。
　　克里斯一通战术讲解完毕后，Snake众人都有些兴奋。
　　左雾拍打着圣枪哥的肩膀，“炫君，这把加油啊。”
　　芙兰朵笑着回应道：“放心吧，早就等着这一茬了。”
　　克里斯又说道：“当然，战术如果能用，咱们就这么安排，打他们一个出其不意。”
　　“如果龙珠不上当，我们临时再变招。”
　　“……”
　　没过多久，官方的工作人员过来提醒，第二场比赛的时间到了。
　　拥有优先选边权的Snake主动选择了红色方。
　　“好的，观众朋友们，第二场BP开始了。”
　　“龙珠第一手扳掉冰女，这是TheKing在本次世界赛拿出的第八个英雄，相当夸张的英雄池表演。”
　　米勒又说道：“之前我看到有人说TheKing有可能在世界赛每一场中都拿下不同的英雄，当时我觉得这不可能，但打到现在，TheKing的英雄真的没有重复过。”
　　“哈哈哈。”娃娃张着大嘴笑道：“情感上我是很希望看到这种奇迹一般的事情发生，但从理论上来说，这根本不可能。”
　　长毛也说道：“对，那太难了，越到后面，重复性肯定是越高的。”
　　“冰女并不算版本ban位，龙珠也是考虑到TheKing上一场手感太火热，而他们在蓝色方，ban位相对比较富裕。”
　　“……”
　　解说们说话间，Snake扳掉了滑板鞋。
　　跟着，龙珠又扳掉璐璐。
　　“第二手，要不要把杰斯ban了？”
　　李昊回应一声：“不用ban，我们把霞洛放出来，他们可能自己就会ban杰斯，毕竟炫君用过好几次。”
　　“如果他们ban霞洛，就说明想抢英雄，我们第三手再ban也不迟。”
　　“其实放出来也没事，这局给Khan选。”
　　“也是。”
　　“还是扳加里奥吧，Bdd这人的加里奥也稳得不像人。”
　　“行。”
　　Snake第二手，扳掉加里奥。
　　龙珠早有准备，直接在第三手扳掉杰斯。
　　Snake第三手扳掉风女。
　　金教练又审视了一下被扳掉的英雄，暗暗嘀咕一声，Snake还是比RNG要难打，主要是对面这帮人的英雄池很深，不好针对。
　　如果是打RNG，这手杰斯根本不用扳，对面大概率不会选。
　　但Snake就不一样了。
　　龙珠想在Khan身上打战术，最起码要让他对线舒服一点。
　　霞洛都在外面，抢一个这是毫无疑问的。
　　三星在八强的后尘，他们不想走。
　　寒冰、韦鲁斯、滑板鞋、霞，这是鼠王整个夏天最擅长的四个AD英雄。
　　ban人还在龙珠的预料之内，他们已经有所抉择。
　　“龙珠一楼抢下了霞。”
　　“Snake一楼二楼，选出了洛＋韦鲁斯。”
　　“龙珠选出岩雀＋宝石骑士。”
　　“岩雀没有变，上一局Bdd和TheKing对线基本没有什么问题，龙珠输掉比赛，他的责任没那么大。”
　　长毛继续说道：“Bdd在夏季赛中，往往选择支援型或者肉盾型中单，最多的就是岩雀和加里奥，他对线非常老辣，11.3的KDA也是冠绝LCK！”
　　娃娃细数经典：“Bdd在16岁出道的时候，顶着下一个Faker的光环，后来在Cj有点高开低走的味道，这赛季算是兑现了自己的天赋。”
　　“Snake第三手，应该拿一手打野，接下来好针对Cuzz的英雄池。”
　　他的话刚刚说完，Snake三楼英雄出现。
　　“——现在，让我们先打一场吧。”
　　“……”
　　登场台词，很强势。
　　图腾古树，茂凯！
　　“大树吗？”
　　“锁定了！”
　　“三楼选大树有点怪呀，会不会是翠花拿来打野的？Snake之前干过不止一次。”
　　“有可能。”
　　“哈哈，我们继续往下看吧，Snake在红色方的选人向来是不好猜的。”
　　“……”
　　解说们提到这些信息，龙珠当然也有收集到。
　　所以，他们没有第一时间把大树认定为上单，内心抱有一丝怀疑。
　　“别急，先看他们四楼怎么拿英雄。”
　　金教练说话间，Snake已经扳掉了贾克斯。
　　龙珠这边，扳掉了猪妹。
　　Snake最后一ban，给到青钢影。
　　这两手明显是在限制Khan，丝毫没有因为他上一局的失误而放松警惕。
　　龙珠最后一手，扳掉了辛德拉。
　　当Snake在四楼亮出卢锡安的头像时，正在看比赛的SKT众将惊疑一声。
　　Wolf不懂就问：“为什么拿卢锡安？”
　　“可以拿皇子，或者酒桶吧？”
　　Kkoma冷笑一声：“有诈！”
　　“以正常思路来说，BP到这个阶段，五楼的位置一定会给TheKing，留一个打野英雄根本不合理，除非TheKing跑去打野，但这个阵容又不可能。”
　　“Snake扳掉青钢影和贾克斯，却没有扳纳尔，这明显是诱惑Khan选纳尔。”
　　李瓜皮等人感到惊讶。
　　扣扣马的分析入木三分，十分有道理。
　　“Snake为什么要这么做？”
　　“枸杞真的拿卢锡安？”
　　“Snake的五楼是什么？”
　　听到众人议论，电竞王力宏又说道：
　　“这是阳谋，龙珠应该也感觉到了，但我觉得他们会乖乖上钩。”
　　“Snake的阵容我们在外界都看不透，Kim他们现在肯定是糊涂的。”
　　说话间，Kkoma又长舒一口气。
　　“不过，这也是好事。”
　　“龙珠逼出的东西越多，对我们越有利。”
　　“是啊，我们早做准备。”
　　“……”
　　龙珠选手席。
　　在一番纠结之后，他们的四楼五楼，依然是亮出了纳尔＋皇子。
　　只是，在第一时间并没有锁定。
　　金教练内心有不少忧虑，他当然看出了一些阴谋。
　　转念间，又顾不得那么多。
　　Khan单带牵扯，之前屡用不爽。
　　SKT在RNG的比赛中，也同样利用了Smeb的纳尔单带。
　　这绝对是核心战术。
　　“大家这一把好好发挥！”
　　金教练只是鼓励一声，没有扯那些影响队员心态的东西。
　　再往阵容一看，大家都觉得没啥问题。
　　非常熟悉的体系。
　　“Snake最后一手康特位，会拿什么英雄？”
　　“我猜一手，大树应该是打野，现在要帮圣枪哥拿下凯南，这把走AP路线。他还有凯南的皮肤，S6的发挥我到现在还有印象。”
　　娃娃说完，米勒正准备补充。
　　但……
　　东方体育中心，突然爆发出一阵惊呼声。
　　长毛瞪大眼睛：“亚索吗？！”
　　“圣枪哥的亚索？！”
　　米勒立刻说道：“亚索打纳尔绝对是康特的，但风险也不小，万一前期没有压住纳尔建立足够的优势，那接下来在团战中，双方的作用完全不能相比。”
　　“这是Khan的纳尔啊，Snake真的要这么选吗？”
　　“锁定了！”
　　“亚索！”
　　“大树打野，亚索上单，这么走没问题，但阵容风险很大呀。”
　　长毛点评道：“确实，芙兰朵将承担非常大的压力，Snake这把已经把舞台给他搭建好了。这一手康特选择，将会是一把双刃剑，看谁能笑到最后。”
　　“圣枪哥的亚索我见过，玩得挺好。”
　　娃娃又加了一句：“不过，想把Khan的纳尔打崩，这是一个很大的挑战。”
　　话虽然这么说，但阻止不了观众们很嗨。
　　接下来，又出现了让东方体育中心更嗨的事情。
　　盯着对面上单位置上的亚索，Khan冷笑了一下。
　　他可不怕什么亚索。
　　甚至，就连金教练内心都放松了许多。
　　搞了半天，就这？
　　Khan纳尔的强度，以及他的个人实力，金教练是很清楚的。
　　对面的上单虽然也很优秀，但仅凭这一手康特就想吃掉Khan，这简直是白日做梦。
　　金教练隐隐觉得，这一轮系列赛的转折点，到了！
　　然而……
　　大屏幕上，快要到最后30秒锁定阵容时，出现了让人始料不及的变动。
　　Snake上单位置上的亚索，突然和中路的卢锡安英雄互换。
　　亚索走中，圣枪走上。
　　跟着，阵容锁定。
　　顿时，几大赛区的解说们都懵逼了。
　　“什么情况？”
　　“换了！！”
　　“突然换了！”
　　“这是TheKing的亚索，特意选亚索打岩雀吗？这完全看不懂了呀。”
　　米勒一头雾水：“我也看糊涂了，Snake这阵容就太奇怪了。”
　　“卢锡安走上路？”
　　“……”
　　在绝大多数人迷惑的时候，SKT这边大清醒！
　　Smeb眼前一亮：“来了！”
　　“果然来了！Snake果然有这一招！”
　　他一声大吼，众人如梦初醒。
　　Wolf大手一拍，“对呀，要换路了！”
　　“西八，果然是这个阴招！”
　　“不用猜了，用屁股想都知道是这样！”
　　Faker眯着眼睛：“枸杞的上单亚索吗？”
　　……
　　大屏幕上，阵容锁定：
　　龙珠：纳尔、皇子、岩雀、霞、宝石
　　Snake：卢锡安、大树、亚索、韦鲁斯、洛
　　双方教练握手，比赛进入加载界面。
　　很多人没有SKT调查的那么细致，所以大多数都不明白蛇队葫芦里面装了什么药。
　　但是，等英雄正式进入召唤师峡谷的时候，现场的LPL粉丝们又爆发了一阵惊呼声！
　　“圣枪哥在往中路走！”
　　“TheKing朝上路去了！我的天呐，换线了！”
　　“妈呀！”
　　“Snake这波在第五层，这是TheKing的上单亚索！”
　　娃娃眼神大亮，在解说席上兴奋讲述：“Khan要对线TheKing，这意义完全不同了呀！”
　　“大招，这绝对是大招！”
　　“我想起去年S6总决赛，TheKing换线到打野，五杀剑圣逆天无比！”
　　……
　　隔壁的LCK解说席也吵疯了，两位韩国解说嘎嘎大叫。
　　“阿西，TheKing竟然要走上路？！”
　　“他难道还想在上路呼风唤雨？”
　　“Khan不会允许的，他是上路的单杀王，是现在上单对线最强的存在，Snake只是在搞艺术！”
　　“恩俊，纳尔会教训这个亚索的，对吧。”
　　“这是肯定的！”
　　……
　　龙珠这边，Khan对这个变动有些惊讶，但更多的还是战意。
　　“这个人在中路就罢了，还想到上路单吃我？”
　　Khan有些傲气地在队伍语音中说道。
　　Cuzz回应道：“哦，东河，没关系的，我会和你一起教训他。”
　　Bdd冷冷一笑：“赢了一场后，蛇队这些人真的什么花活都敢玩了，呵呵，真以为能打皮肤局？”
　　鼠王和奶爸也应了一声。
　　“兄弟们加油，给他们响亮的一巴掌！”
　　……
　　亚索克制纳尔，主要是因为纳尔Q可以直接被没收，前期纳尔没cd，Qcd特别长，约等于亚索风墙cd。
　　没飞镖就废了一半，而亚索可以仗着有盾上来换血。
　　但纳尔毕竟是远程，还有三环。
　　这两个英雄打起来，谁输谁赢最后还是要看玩家的ID。
　　比如Huni的亚索碰到枯萎的纳尔，照样被教育。
　　双方一级没有搞事情，芙兰朵走中路有些兴奋，上来朝着Bdd亮了一个狗牌。
　　Bdd可不忍着他，也亮起自己的狗牌。
　　“炫君，这把别冒进。”
　　李昊看到芙兰朵有些嗨，稍微提醒了一下。
　　他倒不是担心芙兰朵的操作，只是从上路换下来，难免节奏会有些不习惯。
　　“放心吧。”
　　芙兰朵笑着回应道。
　　刚子阴阳怪气提醒：
　　“枪子，你最好别崩，不然昊哥晚上必然给你加钟，再来几波熬夜特训。”
　　芙兰朵一想到那高强度的中单卢锡安特训，顿时打起了精神。
　　大树这一把常规从下半区开野，韦鲁斯和洛都过来帮忙。
　　上路兵线对垒时间比中路迟10秒，在1分48秒开始交锋。
　　李昊多兰剑1红出门，天赋战争热诚。
　　OB导播很聪明，他们知道观众们想看什么。
　　总是在S7镜头下一闪而过的上路对线，这次赢得了更多的关注时间。
　　而两位上单，上来就是火药味。
　　Khan仗着自己手长，普攻A掉亚索剑意白盾，甩手就是一个飞镖。
　　李昊细节停下A小兵的普攻，一个斩钢闪Q了过去。
　　纳尔普攻结束，Khan占了便宜就想走。
　　但是，纳尔还是被亚索的Q极限斩到！
　　小纳尔是长手英雄，普攻距离是400－500码，随着等级的提升而提升。
　　1级的纳尔，只有400码手长。
　　亚索的斩钢闪，虽然不远，却有475码！
　　这一刀，斩得非常极限。
　　纳尔掉血，亚索也被纳尔一段Q命中。
　　2分03秒，双方又拼了第二波。
　　这一次，李昊不仅穿兵Q到纳尔，还顺便躲掉了纳尔的Q技能。
　　两层旋风烈斩效果，风男身上已经呼啸起狂风。
　　几秒后，李昊控制亚索逼近。
　　Khan后退，并来回走位。
　　“——哈撒给！”
　　亚索一声吼喝，剑气呼啸而去。
　　Khan扭着身子走位，惊险避开。
　　但是，他因此连漏两个补刀。
　　是个观众都能看得出来，Khan被压制了。
　　2分18秒，下一波兵线过来。
　　两人先后到2。
　　这个时候，李昊的站位明显比刚才要稳健。
　　小纳尔有w技能，亚索吃三环是很伤的。
　　Khan也稳了一手，没有冒进。
　　双方基本只是试探性的互相Q。
　　导播的镜头给到中路，Cuzz很勤快，到中路尝试一波。
　　Bdd卖屁股勾引，但芙兰朵压根没上当。
　　龙珠欺负他是新来的中单，如果是李昊走中，Cuzz这波都不会朝中路看。
　　中路没有打起来，下路倒是打出了火药味。
　　双人组在2级后，刘青松找到机会，把宝石抬了起来。
　　配合韦鲁斯，一套把奶爸打成大残。
　　但是，宝石也反手打出控制，洛同样被打成残血。
　　两边的治疗术，全部被打出。
　　当镜头再次给到上路的时候，纳尔和亚索已经三级。
　　这一次，短暂的和平局面，突然被打破。
　　Khan眼前，亚索突然往近战兵身上踏前斩。
　　他捏好自己的Q技能，准备来一波博弈。
　　李昊一段E后，立刻点地板取消E技能后摇，再E靠右侧的远程兵贴近纳尔，这一下顺畅且充满目的性。
　　距离把控非常完美，斩钢闪极限距离刺中纳尔。
　　因为前面Q了一下小兵，现在2层效果，身边已经出现狂风。
　　Khan输了一点细节，他对距离的把控没有李昊到位。
　　导致第一时间普攻没有A出。
　　亚索捏着风墙，贸然出Q只会被挡。
　　纳尔有一个僵硬动作，但往前仅一步，还是在亚索往回E的瞬间A出普攻，破掉了剑意白盾。
　　毕竟，亚索的E等级没上来，无缝E暂时是做不到的。
　　Khan扔Q瞬间，朝着亚索E兵的方向稍稍预判按出Q技能。
　　他想把自己的飞镖藏在普攻中，不想让亚索白嫖伤害。
　　“霍姨～！”
　　风男一声厉吼，一道风墙直接竖起。
　　李昊一直盯紧Khan，小纳尔扔Q时会有一个从下往上掀的小动作，被他清晰捕捉。
　　Khan有些上头，他又往前追出一步。
　　“纳尔的飞镖被挡住，不但没法造成减速，40％的CD返还也没了。”
　　“TheKing到3级，开始打得强势起来。”
　　“……”
　　解说们在分析局势，却不知道这一波的凶险。
　　已经E走的亚索，在小纳尔飞镖被没收后，似乎非常快乐，在近战兵中连E了两下，问号都追不上的那种。
　　就在Khan稍稍放松警惕时，李昊下一发E，E到了靠左侧的远程兵。
　　那一瞬间，他瞅了一下小地图的位置，又瞄向自己的Q技能。
　　Khan不是傻瓜，亚索再度贴近，他立刻后撤。
　　Q技能现在20秒CD，E技能不能对着亚索脸上放，全身上下只有W技能。
　　亚索的QCD很短，而且带的战争热诚天赋，对拼是不可能打得过的。
　　但是……
　　Khan慢了一步。
　　李昊来得太快！
　　大屏幕上，所有人都看到。
　　亚索扛住小兵伤害，E到纳尔脸上！
　　河道处，一棵大树正在朝上路赶。
　　Khan，要出事！
　　亚索的E在当前版本只能叠加两层，虽然没有以前叠加4层那么变态，但算上AD加成，也有接近100点魔法伤害。
　　随之而来的，就是一发普攻。
　　此时，Khan还没有慌。
　　他有闪现，还有轻跳（E）！
　　第一时间，Khan当然是按出轻跳！
　　然而……
　　“——哈撒给！”
　　在纳尔起跳瞬间，一道滚荡的剑气卷着狂风而来！
　　纳尔上天！
　　E技能被直接打断！
　　那一刻，后台的金教练面色大变！
　　“可汗，你在赣神魔！”
　　选手席上，Khan也变色了，打野Cuzz看到，不断喊出“喂喂喂”“别出事”之类的话，他赶忙朝上路支援。
　　但是，上路的战斗，已经停不下来了！
　　亚索杀意已决，在纳尔身后不断追砍。
　　两人的位置，距离龙珠上一塔还有一段距离。
　　这一段距离，在Khan看来，真的相当漫长。
　　“——此剑之势，愈斩愈烈！”
　　……
　　李昊一路追砍，有Q就Q。
　　快要到防御塔跟前时，大屏幕上金光一闪！
　　Khan按出了闪现！
　　在闪现之后，他不断扭屁股。
　　这是最终博弈！
　　李昊盯着扭屁股的大残纳尔……
　　斩钢闪CD……
　　2秒……
　　1秒……
　　所有人都盯着这紧张一幕！
　　金教练和克里斯等人都站了起来！
　　“——汝欲赴死，易如反掌！”
　　“……”
　　在斩钢闪转好的瞬间，李昊没有任何犹豫！
　　拔刀瞬间，金光乍现！
　　电光石火，风男剑出！
　　任凭Khan走位风骚，这一剑，这一念，狠狠地斩在他的身上！
　　“啊～～！”
　　一声凄惨大叫，Q闪之后，冰冷的钢刀，抽走了纳尔最后一丝血量！
　　……
　　“要死，这要死！”
　　“哇！死了！”
　　“可汗被TheKing斩杀！！！”
　　“……”


第二百六十五章：夸张的表演！！
　　不止是LPL演播室，其他赛区的解说席，也一样发出惊呼。
　　尤其是欧美解说席那边，他们的队伍已经被淘汰了，两位看戏的欧美解说毫无心理压力，发出一阵阵“嘎嘎”的兴奋笑声。
　　东方体育中心，从亚索追砍纳尔开始，现场的气氛就在不断酝酿。
　　直到风男最终Q闪，一刀致命！
　　现场的LPL观众发出一阵欢呼。
　　弹幕评论区，各种嗨！
　　【枸杞哥不当人了，这是要统治上路的节奏吗？】
　　【这新人上单有点猛啊，什么情况？吊大的解释一下】
　　【Tank：当年那碗面，应该给芙兰朵吃】
　　【LCK单杀王，2017夏季最强上路单线能力，这就？笑不活了，连蛇队的新秀上单都打不过吗？】
　　【你的好友“世界第一上单TheKing”已经上线】
　　……
　　“我刚刚查了一下数据，这是本赛季Khan第一次被单杀送掉一血！”
　　米勒精神抖擞，激动道。
　　“TheKing早有准备，吹风打断纳尔位移，时机把控极为精准。”
　　“Khan的技能放得有些随便，刚刚被亚索近身后，他就应该考虑到位移被打断的后果，这波闪现接E的话，他就逃掉了。”
　　长毛继续讲述：“亚索这英雄前期如果一直能打到人的话，伤害是非常恐怖的。再加上Theking战争热诚这一天赋，层数叠加起来伤害越打越高。”
　　娃娃兴致高昂：“虽然TheKing第一次换线到上路，但他毕竟是TheKing啊！Khan如果看了去年世界赛TheKing亚索单杀Faker黄鸡的画面，他就应该知道这波不能省技能。”
　　“这一次单杀，Snake康特位上选亚索的战术意义就已经打出来了。”
　　“……”
　　他们说话间，大屏幕上的皇子支援过来，亚索被防御塔打了一下，再加上小兵的伤害，还剩下半血。
　　不过，Cuzz的皇子因为一点距离差距，EQ位移没能将亚索击飞。
　　选手席上，Cuzz抿着嘴巴。
　　他用力按下W键，黄金圣盾造成持续2秒15％的减速效果。
　　带有战争律动的普攻，狠狠敲打在风男身上。
　　红Buff的减速效果，也附加上来。
　　没管亚索回身的斩钢闪，Cuzz贴近亚索追A。
　　身后旗子的攻速加成效果还在，长枪哐哐敲在亚索身上，伤害可观。
　　在李昊还剩三分之一血时，大树这才从河道草丛露头。
　　但是，Cuzz依然追A亚索。
　　“友赞！我马上T！”
　　黑屏中的Khan变成了泉水指挥官。
　　Cuzz也看到了大树。
　　可这一波，他确实想尝试一下。
　　但是，有兵线的亚索太灵活。
　　一个踏前斩就拉开了距离。
　　Cuzz登时想回头，大树丢出树苗，一个W将他捆住。
　　亚索EQ穿过小兵，环状剑气过后，身上又出现狂风。
　　大树也是有红蓝Buff的。
　　李昊嗑下唯一一瓶小药，不退反进。
　　纳尔的复活时间是16秒，第一时间来不了。
　　树苗爆炸造成百分比伤害与减速，Cuzz微微皱起眉头。
　　大树的手上，还捏着Q技能。
　　几秒后，大树走到皇子前方，线上小兵出现TP特效。
　　Khan要下来了！
　　这一波缠斗，远远没有结束。
　　不管是Khan说要TP还是李昊回头，在中路的卢锡安和岩雀都非常默契地朝上路赶。
　　3分21秒，Khan的纳尔TP落下。
　　老树走到皇子前方，荆棘重击下，把皇子击推，Cuzz也不到半血。
　　Khan第一时间标记亚索，与Cuzz达成一致意见。
　　杀亚索！
　　而Snake这边，则是标记皇子。
　　中路的岩雀和卢锡安也赶到战场！
　　大屏幕上，在皇子插旗子的瞬间，亚索的狂风吹向Cuzz。
　　金光闪过，皇子躲开狂风，并且调整位置，让自己与旗子的连线穿过亚索。
　　德邦军旗，巨龙撞击！
　　这一下，十分突然。
　　只能用光影交错来形容。
　　这一发EQ打出伤害并击飞，配合纳尔，亚索必然暴毙。
　　接下来，龙珠就会变成3打2。
　　可惜……
　　皇子EQ穿过时，亚索踏前斩位移一个被仇恨吸引过来的近战兵，极限躲避！
　　德玛西亚皇子的身体，几乎是穿过亚索的虚影。
　　“霍～！”
　　风墙朝着纳尔释放，纳尔一下普攻李昊吃到了，但在Khan的飞镖快要到脸上时，将其没收。
　　Khan开E跳过风墙，继续追A。
　　亚索大残。
　　不过没有被飞镖减速，他挪移两步，塔前斩又穿过皇子身体。
　　迎着Cuzz的一击，河道处的卢锡安闪现接E，一个治疗给在亚索身上。
　　Cuzz当场绝望。
　　E点点Q点点……
　　亚索抬刀砍在皇子身上！
　　一阵绿光冒出，危险游戏触发，恢复百分之5％已损失生命值。
　　“出大事了！”
　　“皇子死了！Cuzz被TheKing秀翻了呀！”
　　“Snake现在是3打2！”
　　“Khan的位移技能也交了，老树下一波技能马上转好！”
　　“纳尔在被输出！”
　　“忍不了了！Bdd闪现岩突！”
　　“亚索没有操作空间，被岩突命中，撒石阵伤害触发，亚索死了。”
　　“纳尔被老树黏住，Khan还要死！”
　　“……”
　　大屏幕上，老树和卢锡安一直输出纳尔。
　　Khan没能走回防御塔，老树第二套技能爆发后，他的人头被卢锡安收走。
　　除了一个助攻之外，这一波阵亡，Khan啥也没有混到。
　　亚索2/1/1，他是0/2/1。
　　Khan的脑海中有两个大字在回荡：炸了！
　　李昊回到家，补刀经济＋工资跳钱，一共是六百多，两个人头价值700块。
　　这一波回家，身上一千三百多块。
　　回家直接买出黄叉！
　　这个版本的黄叉1200块，＋15％攻速、＋20％暴击，被动提供5％移动速度加成。
　　带着真眼和小药，李昊朝上路兵线看了一眼，直接TP到上路。
　　他是先死的，到上路的时候，纳尔还在家里面泡泉水。
　　Khan现在传送没了，李昊直接推线。
　　亚索清线本就不慢，身上的黄叉，已经让他伤害溢出。
　　很快就把兵线推到龙珠上一塔下。
　　当纳尔再度上线时，李昊还抽空吃了上河蟹，Khan不仅装备落后，等级也差了一级多。
　　4分35秒，纳尔上前补刀。
　　亚索E兵近身，EQ穿过纳尔，跟着砍出一刀暴击。
　　在小纳尔轻跳逃走时，亚索追A一刀，还是暴击！
　　西八，半血没了！
　　Khan吓了一跳。
　　还好亚索身上没风，现在真怕被追上来。
　　纳尔没有状态，李昊开始把自己的位置前提，Khan被逼出了经验区。
　　现在这种情况下，上前补刀，就会被E脸猛锤，随时有暴毙的可能。
　　远程甩Q补刀，会被风墙没收。
　　真的是要多恶心有多恶心。
　　更让Khan想吐的是。
　　这大树不当人子！
　　5分钟出头，大树又来搞他一波，把他的E技能逼掉了。
　　观众们都能看到上路的局势。
　　亚索开始控线，补刀差、经济差，不断被拉开。
　　6分钟出头，亚索到6。
　　而纳尔，刚刚到4级。
　　整整两级的经验差！
　　6分35秒，大树再次抓上，Khan没有办法，只能去日蛤蟆。
　　“皇子去下路，Cuzz想找机会，但是难呀！”
　　“河道已经做眼了。”
　　“Snake现在非常清楚，其他路稳住，把这亚索养起来就行了。”
　　“刚刚圣枪哥回家也买了真眼，Cuzz短时间没法做事。”
　　米勒继续说道：“Khan现在的情况相当糟糕，上路需要皇子去解线，但这个大树在上路，2v2龙珠不可能打得过，这亚索的战斗力现在超级猛。”
　　“Cuzz来了！”
　　“龙珠意识到了问题，这样下去是不行的。”
　　“……”
　　7分05秒，不止是岩雀。
　　龙珠这边，中野联动。
　　更准确来说，应该是中野辅联动。
　　宝石找到了一个回城的机会，然后奶爸就跟在Cuzz的后面。
　　如果卢锡安支援过来，龙珠有机会形成4打3，人数能弥补装备上的劣势。
　　不过，Snake这波根本没打。
　　通过队友发送的信号，李昊把兵线推了过去，跟着退到后方。也不耽误发育，直接和大树一起打石头怪。翠花把石头怪的经济，分出了一大半。
　　芙兰朵的卢锡安推线进塔，又用圣枪洗礼在塔内清掉下一波兵线。
　　下路，Snake因为是两个人，刘青松站位前提，压得霞不敢补刀。
　　鼠王在Pin信号，奶爸当即折返到下路。
　　Bdd也返回中路。
　　这一波，Snake避战转换策略，龙珠针对上路的计划不仅没有奏效，反而亏了中下两条线的经济与经验。
　　唯一的收获，就是让纳尔吃到了塔下的那一波兵。
　　如果能帮Khan稳住局势，这一波的投入绝对值得。
　　可惜……
　　8分13秒，亚索推线到上路塔下。
　　野区绕后的大树从上一塔背后偷袭，根茎在地下滚动，这大招纳尔避无可避，直接被控住。
　　翠花扛塔硬上，刚刚从大纳尔变成小纳尔的Khan心里委屈，却没有办法。
　　大树将他捆住。
　　亚索一阵风吹来，这一波，亚索连大招都没交。
　　在大树拍出荆棘重击后，直接E到脸上，三刀将他带走。
　　一道墙幔升起，岩雀开大支援过来。
　　李昊与大树的位置被隔开。
　　翠花闪现越墙出塔，被Bdd在岩突极限范围内抬了回来。
　　这波又吃到防御塔伤害，老树没有扛住，人头又给到岩雀。
　　卢锡安的支援自然没有岩雀快，不过，中一塔被他A掉了半血。
　　Cuzz过来守线，这一波龙珠整体稳住。
　　但Khan却炸了。
　　后台，金教练抓着自己的头发，把目光放在了岩雀身上。
　　他心道：“普成啊，这把靠你了。”
　　Khan回家钱不够，又做了一个红水晶，已经在摆烂了。
　　中上两路很热闹，这导致下路情况很稳定。
　　你不搞，我不搞，下路发育活到老。
　　岩雀回城，又回到中路的时候，卢锡安身上没蓝要回家。
　　龙珠抓住这波机会，Cuzz做先锋，他们中野联动抓下。
　　不过刚子和刘青松撤得很快，龙珠见状，改打小龙。
　　第一条水龙，被龙珠收下。
　　现在还没到十分钟，水龙越往前，对线上的帮助越大。
　　上路的Khan也因此受益，算是缓解了一点压力。
　　但是，Khan在9分钟出头看亚索装备的时候，他还是压力颇大。
　　绿叉＋攻速鞋。
　　他的纳尔只有一双草鞋，稍微有点追击距离，他的飞镖只要被风墙没收给不到减速，那是跑都跑不掉。
　　9分48秒，上路的第17波小兵。
　　正常来说，上单这时候的经验应该在4800左右，能达到8级。
　　但是，亚索却有9级，全场等级最高。
　　他的纳尔，只有7级。
　　亚索的脚下，还踩着一个蓝Buff。
　　这当然是Bdd的蓝Buff，亚索去野区拿蓝，Khan只能装作没看到，顺便偷几个补刀。
　　大屏幕上，Khan的纳尔开始撤退。
　　大树正在拆上半区河道的真眼。
　　西八，这该死的茂凯！
　　不给活路了是吧！
　　Khan在内心一阵吐槽。
　　蓝区没有视野，亚索在往前逼迫，他现在连塔下都不敢站。
　　10分06秒，下路的洛游走都中路，把岩雀的位置逼退。
　　配合卢锡安快速推线。
　　同一时间，上路亚索也轻松把兵线带到纳尔塔下。
　　“叮！”
　　“叮！”
　　GorillA一边朝上半区靠拢，一边往野区标记信号。
　　视野一片漆黑，大树肯定在里面。
　　亚索已经带线进塔。
　　这一波，Snake明显要对纳尔动手。
　　Bdd朝卢锡安一瞧，这人根本没有去上路的意思。
　　再看自己的中一塔。
　　这波一走，中一塔很可能要掉。
　　Bdd很难受。
　　龙珠的精力，被上路无限牵扯。
　　金教练开场，正打算让Khan执行这种战术对付Snake，没想到现在被执行在他们自己身上。
　　皇子插旗探草丛，大树果然在。
　　“洛去上路了！”
　　Bdd大喊，生怕队友出事。
　　GorillA也在出声提醒。
　　龙珠现在很被动，慢一拍，等于被牵着鼻子走。
　　Cuzz没敢从野区绕，他和纳尔一起从线上往塔下走。
　　Bdd看到大树和亚索没走，感觉要打团。
　　他往墙边缘一靠，借助“浮石冲”被动，加速往上路支援。
　　上一塔被露头的大树和亚索A掉大半血。
　　看到自家人都过来了，Cuzz准备开团。
　　观众们看着这紧张的一波。
　　上路，大树在塔下朝龙珠的方向按出大招。
　　他就和亚索一道撤退了。
　　皇子被控住，团战没有开起来。
　　Bdd面色一沉，赶忙折返，这卢锡安又在摸塔。
　　李昊回家，又更新了一把十字镐。
　　大树回家买眼，把野怪一收，又一次来到上路。
　　11分43秒，龙珠上一塔背后草丛的饰品眼被大树用扫描排掉。
　　大屏幕上，Khan正待在上二塔前的草丛自闭。
　　老树很不讲理，直接刷起了皇子的魔沼蛙。
　　自家上路有大爹，老树无惧皇子。
　　“这样下去不行。”
　　Bdd说道：“我们集合一波，把亚索抓死，跟着打峡谷先锋提速。”
　　“我们要抢回节奏！”
　　“这一波，我的伤害很高，还有大招，控住TheKing，一波就能杀掉！”
　　Cuzz也皱眉沉声道：
　　“不能再给他发育，这亚索都128个补刀了！”
　　“我变大，这波能打！”Khan从自闭中醒来，咬牙接话。
　　“行，刚好把线清掉。”
　　“Cuzz，我给你大招，你先手直接开！”奶爸的声音很有力。
　　“……”
　　金教练在后台听他们在语音中交谈，龙珠众人考虑了不少细节。
　　这一波计划是没问题的。
　　如果Snake避战，他们可以拿先锋，然后抱团到中路。
　　这确实是龙珠破局的机会。
　　Snake后台，克里斯等人看到了龙珠的行动。
　　他们在上帝视角，一眼就看出了龙珠的打算。
　　当然，场上的Snake也已经察觉。
　　“不怕，我们完全可以接团。”
　　“待会看准Bdd，他们主要的伤害在Bdd身上。”
　　“……”
　　大屏幕上，两边的双人路先后回城，都很默契地朝着上半区靠拢。
　　皇子、大树、卢锡安、岩雀。
　　整个上半区，全部都是火药味。
　　不过，因为龙珠的双人组是先回城的一方。
　　这一波，奶爸和鼠王到上路的时间更快。
　　上一塔背后，皇子脚踩一个真眼。
　　Cuzz早就在等候。
　　Khan的纳尔，也出现在队伍的最前方。
　　这一波，他就像是一个诱饵。
　　李昊的亚索同样在线上，老树已经到三角草。
　　这一波，龙珠本打算先手亚索。
　　但是……
　　大龙坑前的河道，从自家蓝区出来的岩雀，偶遇卢锡安。
　　Cuzz当即改变思路，直接点爆炸果实下来！
　　卢锡安一个E躲开岩突，朝上路方向位移。
　　翠花的大树第一时间支援。
　　鼠王和奶爸走向自家蓝区，上路纳尔也跟来。
　　皇子EQ二连逼出卢锡安闪现，跟着天崩地裂，直接把卢锡安扣住。
　　李昊控制亚索，斜E近战兵。
　　跟着EQ在纳尔身上打出伤害，Khan的纳尔差了一点怒气，还没有变大。
　　他回身近距离一Q，被风墙没收。
　　看到大树准备控皇子。
　　李昊在队伍语音中大喊一声“看纳尔”。
　　翠花心领神会，扭曲突刺在纳尔摆脱亚索跳走瞬间，跟着Khan一起做了一段位移。
　　Khan的下一发普攻还没有朝卢锡安A出，就被控住。
　　“砰！”
　　重重的一巴掌，直接把纳尔击退到亚索方向。
　　Bdd的石穿配合皇子，把卢锡安打成大残。
　　芙兰朵按出治疗术，反手朝纳尔输出。
　　亚索跟上伤害。
　　一瞬间，Khan被Snake三人集火。
　　老树开出大招，一道荆棘和尖刺灌木组成的巨墙缓慢向前行进，对沿途的敌人造成伤害和禁锢效果。
　　亚索这时候战力爆表，因为攻速达到了1.415，Q技能冷却只有1.33秒。
　　Khan一一身散件，连黑切都没有，亚索一人的伤害他都扛不住，更不用说被三人集火。
　　“嗡！”
　　金光从河道上一闪而下。
　　“——宝石的边缘，锋利无比。”
　　……
　　“GorillA闪现进场！”
　　“宝石的Q先给纳尔奶一口，Khan被续命了！”
　　“宝石开W给R！”
　　“韦鲁斯和洛点爆炸球果翻越大龙坑。”
　　“Bdd放出大招！”
　　“刘青松和水晶哥被封在里面了！”
　　“韦鲁斯射出大招！”
　　“Bdd闪现躲开！”
　　“霞也过来了，宝石的大招马上落下！”
　　“嗯？！！”
　　“我的天，亚索这伤害，纳尔扛不住了！”
　　……
　　宇宙之辉，即将落下。
　　一旦Khan获得这2.5秒无敌时间，足以变成大纳尔并打出一套控制。
　　这个地形，Snake有些难以承受。
　　但是，李昊的剑，愈斩愈烈！
　　“——哈撒给！”
　　Khan的耳边，响起一阵狂风呼啸。
　　李昊的风续上了大树的控制，把纳尔吹起，同时击飞了GorillA。
　　这一个击飞，仿佛让纳尔距离宇宙之辉更近了。
　　尽管Khan死死盯着宇宙之辉的光芒，他依然没有得到GorillA的救赎。
　　2.5秒，纳尔没有撑过去。
　　被亚索带着暴击的一剑斩杀！
　　大龙坑附近，乱成一锅粥。
　　“洛闪现，盛大登场！”
　　“漫天飞羽，躲开了！”
　　“皇子大招散去，卢锡安死了，Bdd拿到人头。”
　　“Cuzz有宝石大招加持，与宝石一起攻击亚索！”
　　“鼠王拉回倒钩！”
　　“洛被控住！坏事，刘青松这个大招没能控到人！”
　　“……”
　　队伍语音中，在卢锡安死后，龙珠也顾不上已死的纳尔，纷纷大喊亚索！
　　李昊并不慌乱，皇子和宝石虽然有2.5秒无敌，但这两人等级都比他低，装备一般，伤害并不致命。
　　两发Q技能，在皇子身上又打出一阵狂风。
　　岩雀大招消失，韦鲁斯闪现躲开Bdd下一发岩突。
　　选手席上，刚子的面色不好看。
　　因为，他现在已经和岩雀贴脸了。
　　但是，岩雀不是一个人，身边还有一个霞。
　　Snake双人组，迎战龙珠双C，等于是开辟了第二战场。
　　他们没有管洛，两人联手把韦鲁斯杀掉。
　　之后，残血的霞用闪现和走A把洛秀了，反杀了刘青松。
　　LCK演播室内，一片叫好声。
　　龙珠后台，金教练也大喊一声Nice！
　　但是，宝石被击杀的信息很快传出。
　　失去大招无敌效果后，宝石被大树控住，跟着被亚索砍瓜切菜一般杀掉。
　　不过，奶爸在临死前，用自己的E技能控住了身上带着狂风的亚索。
　　皇子连续普攻，把亚索打到半血以下。
　　一看这血量，龙珠双C也追击过来。
　　岩雀给到石穿，霞普攻接Q。
　　一时间，亚索变成大残，马上要死。
　　这一波完蛋了。
　　一瞬间，LPL玩家们都有这种心思。
　　但是，场面变化太快！
　　从1.25秒的炫光晕眩中苏醒，李昊没有任何犹豫。
　　——踏前斩！
　　不退反进，穿过皇子身体刹那，环形剑气荡起一阵狂风！
　　“嗡～！！”
　　金光在狂风呼啸间乍现！
　　东方体育中心，数万名观众，几乎同时发出一声震天的惊呼声！
　　“OH！！！！！！”
　　“……”
　　“——吾虽浪迹天涯，却未迷失本心。”
　　……
　　古老的艾欧尼亚咒语吟唱而起！
　　——所里亚尅痛！！
　　狂风绝息斩穿过皇子，把守护在后方的Bdd与鼠王一同卷上天空！
　　漫天的剑气中，亚索落地一刀斩钢闪，直接洞穿Pray！
　　“鼠王死了！”
　　“疯了！TheKing乱秀了啊！”
　　“TheKing惊天操作！”
　　“死！”
　　“Bdd没有闪，他也要死！亚索就是战神！”
　　“……”
　　大屏幕上，愤怒的Cuzz反手EQ二连，想要击飞亚索，结束悬念。
　　然而，亚索AE取消普攻后摇，踏前斩写意穿过岩雀身体。
　　Cuzz又被操作。
　　李昊根本不管皇子，追砍岩雀。
　　一个小法爷，根本承受不住亚索的伤害。
　　风男的CD太快，近身输出，大家不是一个层次的。
　　Bdd的撒石阵还没有放出来，便在下一发斩钢闪中饮恨。
　　这一刻，后台的金教练抱住了脑袋！
　　“完蛋了！”
　　他一声怒吼。
　　LPL演播室，三位解说疯了。
　　“四杀了！”
　　“TheKing已经四杀！”
　　“这皇子，怎么跑？！”
　　米勒扯着嗓子大叫：“要五杀！”
　　“这是要五杀了啊！”
　　“……”
　　观众这才意识到，一个个都瞪大双眼。
　　Cuzz用最后的力气反抗。
　　但是，在老树的辅佐下，皇子根本没有击杀亚索的可能。
　　一剑又一剑。
　　下一道风将皇子吹上天。
　　落地后，老树已经走开了。
　　亚索跟上来，一刀抽空Cuzz的血条。
　　……
　　召唤师峡谷，响起了一阵极为激昂的系统提示声：
　　“Penta kill！！！”
　　“五杀！”
　　……
　　龙珠选手席，整个沉默了。
　　这个时候，连奶爸都没有了声音。
　　“五杀！”
　　“这是2017年英雄联盟全球总决赛第一个五杀！”
　　娃娃大吼道：“夸张的表演！”
　　“来自TheKing！！”米勒咆哮式的大叫，已经破音。
　　Snake的后台，左雾等人已经乐疯了。
　　克里斯实在太兴奋，把门打开又关上。
　　刚刚都已经要爆炸了，没想到被李昊极限操作救了回来。
　　龙珠后台，金教练长叹一口气。
　　“个人操作，真的可以改变比赛。”
　　这一次，核心选手在金教练的心中，多了更多的分量。
　　S7欧洲转播平台：
　　“快出来看上帝！”
　　“龙珠已经没有机会了，电竞之神来到了东方体育中心，他正在穿着Snake的队袍。”
　　“这就TheKing，太酷了！”
　　“LCS为什么没有这样的选手！”
　　“哈哈，我早就说了，这是个疯狂的家伙，他能做到。”
　　……
　　LPL这边的各大直播平台，弹幕只能用密密麻麻来形容。
　　【五杀！昊哥永远滴神！】
　　【看哭了，这就是我昊哥！】
　　【S7第一个五杀啊！枸杞哥太猛了吧！龙珠被秀傻了】
　　【世界第一上单，谁赞成，谁反对？】
　　【……】
　　这一波打完之后，李昊回家直接暴风大剑、暴击斗篷，马上无尽。
　　回到上路，直接推掉上路一血塔。
　　14分34秒，Snake拿下峡谷先锋，龙珠根本不敢抢。
　　15分53秒，大树在中路捏碎先锋之眼，龙珠还在中路守塔，上路突然传出被单杀的消息。
　　纳尔被亚索顺着兵线，直接砍死！
　　那夸张的伤害，观众们都没看懂。
　　感觉Khan的纳尔，像是纸做的。
　　一波下来，上路二塔直接丢掉。
　　龙珠顾此失彼，他们过来守上路高地，亚索转中，直接破掉中路二塔。
　　龙珠后台，金教练不断摇头。
　　这场比赛，Snake只要不浪，他们已经没了。
　　20分钟，Snake拿下大龙。
　　这一条刚刚出生的大龙，因为李昊爆表的伤害，打得非常之快。
　　就和金教练想的一样，亚索继续单带，根本不和你玩团战。
　　两个人面对这亚索，都只能守塔。
　　23分钟，龙珠丢掉了两路高地。
　　这个时候，双方的经济差已经拉开到一万一。
　　24分45秒，龙珠在高地上亡命一搏。
　　亚索被纳尔和皇子切入，一个风墙挡住霞的伤害，在饮血剑和香炉Buff的加持下，自己的血越打越多。
　　Cuzz和Khan很是绝望。
　　龙珠被打出团灭。
　　亚索又拿到三杀，无限超神！
　　25分出头，龙珠众人在浑浑噩噩中，集体盯着灰色的屏幕。
　　看着自己老家被Snake一波推平。


第二百六十六章：悲伤的玄冥二老、汉子哥的申请书
　　“恭喜Snake！”
　　“现在以2－0领先龙珠，拿到半决赛赛点！”
　　喊出这句话的时候，解说席上的三位解说都松了一口气。
　　三个赛点，再加上现在Snake势如破竹的状态，今天的半决赛，已经很稳了。
　　之前一些关于LCK内战的言论，基本不会实现。
　　“此时回头再看，Snake的战术储备真的恐怖，BP套路再加上中换线，不仅把龙珠打晕了，连我们差点都被绕晕！”
　　娃娃哈哈大笑：“我现在很期待Snake后面的比赛，会不会还有其他的惊喜。”
　　“选手的英雄池也是关键因素。”
　　长毛摸着下巴上的胡子，道：“芙兰朵的英雄池很深，以前也是各种艺术，TheKing更是夸张，包括本场的亚索在内，已经拿出了9个不同的英雄，这也正是Snake对手头疼的地方。”
　　米勒还是很激动：“现在回头看BP，Snake满满的设计，大树上单的误导，诱使Khan选纳尔。本赛季，纳尔是他极常用的英雄，拿出来打大树毫无压力。结果，TheKing的亚索早就等着他了。”
　　“不得不说的是，他这把亚索太猛！”
　　“极限五杀不仅需要操作，还需要当时天马行空的想象，感觉那个EQ闪的画面会缠绕我一天。”
　　“……”
　　三位解说说话间，现场大屏幕给到了上一场比赛的精彩回放。
　　亚索五杀的镜头被快放、慢放各一遍，OB导播似乎也觉得美如画，又来了个三刷。
　　对于联盟电竞爱好者来说，真的有点百看不厌的味道。
　　尤其是那些充满幻想的手残党，这种世界赛场上的超级镜头，真的满足了他们所有的幻想。
　　2017全球总决赛第一个五杀。
　　可以想象，这会是载入联盟史册的超级经典！
　　导播回放中，龙珠的队员们也非常‘畅爽’，被反复鞭尸。
　　当他们回到后台的时候，又是一阵沉默。
　　尤其是Khan，他真的被打得怀疑人生。
　　三年之期已到，这赛季他来到龙珠真的有点“龙王回归”的意思。
　　从夏季赛到现在，Khan一直在上路统治别人。
　　被打得如此之惨，真的是第一次。
　　而且，是被一个“上单临时工”打成这样，Khan的内心相当艹。
　　金教练没有再喂鸡汤，也没有训诫。
　　他召集龙珠众人，把上局出现的一些问题讲了一下。
　　然后就是布置下一局的战术。
　　金教练现在也没啥好办法。
　　从Snake的表现来看，他们最依仗的单带体系，早就被对方注意到了。
　　并且，一直留着底牌等在那里。
　　从战术思路上来说，Snake比他们整整高了一层。
　　最后，金教练把目光看向了鼠王和奶爸。
　　龙珠后面的赌注，都将放在他们身上。
　　……
　　“景浩，你有什么感觉？”
　　Kkoma朝着Smeb问道。
　　“感觉和他在中路差不多，对线能力强，很擅于抓机会。”
　　“一旦英雄选择上被康特，和他对线很容易吃亏。”
　　Smeb皱着眉头，相当谨慎地回答。
　　这人在上路的强度，看得Smeb确实有些头疼。
　　“如果我选亚索的话，应该没法把Khan压得这么惨。”
　　“不过，我也不可能像Khan那么惨。”
　　听了这句话，Kkoma点了点头，和他预计的差不多。
　　这一场比赛，Khan在前期是有点不服气的。
　　如果更小心一点，不至于被那么干脆的单杀。
　　对线被单杀，对手的状态还那么好，这已经是重大失误。
　　“不用太担心。”
　　Kkoma自信地笑了笑：“这一手拿出来对龙珠用过，对我们来说就不是什么秘密了。”
　　“TheKing打上路确实没问题，但芙兰朵换线到中路，只能说中规中矩。”
　　“Snake打野跟着去了上路，龙珠应该把精力放到中路，Bdd因为第一局的影响，这一场打得不够强势，Cuzz也找错了目标。”
　　“岩雀两个人头，龙珠竟然一点节奏都没打出来。”
　　“如果是相赫拿到这两个人头，局势会是另外一个样子。”
　　Kkoma说的很有道理，Skt众人感觉轻松不少。
　　Bang很强势地说道：“Pray和GorillA也打得太怂了一点，Snake双人组一点压力都没有。”
　　“洛游走的次数，比GorillA还要多。”
　　“Bdd几次被兵线掣肘，与洛有很大关系。”
　　“GorillA一步慢，步步慢。”
　　Wolf也跟着说了自己的观点。
　　之后，Skt众人都在摇头，又感慨：
　　“龙珠的问题很大，这一轮世界赛，他们要走到头了。”
　　“我们即将面对Snake。”
　　“没关系，我一直在等着这一刻。”
　　“我们要复仇，要在鸟巢拿回属于我们的荣耀！”
　　“不错，联盟该翻篇了！”
　　“……”
　　休息时间过后，重新走回选手席的龙珠众人可能还不知道，他们已经被SKT提前送上了飞机。
　　这一场比赛，Snake在蓝色方，龙珠红色方。
　　一番快速的BP过后，双方阵容锁定：
　　Snake：凯南、猪妹、蚂蚱、小炮、洛
　　龙珠：贾克斯、皇子、辛德拉、霞、风女
　　……
　　这一场比赛，龙珠改变思路。
　　Cuzz在开场就打得非常强势，自家红蓝Buff刷完之后，直接一波小套路入侵猪妹野区。
　　2分29秒，猪妹打完红Buff，立刻打F6。
　　10秒钟，翠花一个惩戒在皇子EQ过来时惊险拿到大鸟，有四只小鸟被反。
　　李昊第一时间是没法帮忙的。
　　他这把拿出蚂蚱，在等级没有起来之前，对线辛德拉很难打出优势。
　　这是赛点局，Snake没有搞什么花活，他们只想稳稳拿下比赛。
　　比赛打到8分钟，一血还没有爆发。
　　选手席上，Bdd有些着急。
　　辛德拉他是在康特位上拿出来，他这局就想打得强势一点。
　　但是，前期技能命中率比他预想中的要低。
　　对面的蚂蚱，借助走位与身上的护盾，连续避开他几波关键晕眩。
　　辛德拉的压制力，并没有完全打出来。
　　9分39秒，龙珠来了一波不讲理gank。
　　Cuzz的皇子来到中路，闪现拉近距离，跟着EQ二连，把李昊闪现逼迫出来，跟着往蚂蚱身上，直接扣大！
　　辛德拉闪现跟进，在皇子大招中推晕蚂蚱。
　　接着能量倾泻，五球连砸！
　　Bdd拿到一血！
　　虽然各种技能全部交掉，但能拿到TheKing一血，那就是赚。
　　不过，李昊这边，他并不慌乱。
　　这个时间丢一血，如果只是一个人头亏损，还可以接受。
　　蚂蚱这个英雄的特点就是清线、抓机会和团战输出，缺点手短腿短。
　　在度过比较弱的前期后，中后期团战输出可观，能开团也能后手。这英雄没有太多操作，适合一些“懒人”。
　　不过在这个版本，蚂蚱的强度绝对足够，皇冠就是一个很好的例子。
　　回家买了一个杀人戒，跟着把目光瞄准上路。
　　大屏幕上，一头野猪朝上路赶。
　　今天Khan的套餐，Snake是给定了。
　　李昊复活之后，直接TP到翠花给的眼位上。
　　等蚂蚱TP落地的时候，李昊盯着Khan，心知这个武器已经死了。
　　猪妹直接顶塔，上中野三人，不要兵线强杀Khan。
　　这三人联手，比刚才龙珠中野配合还要无脑。
　　李昊跟在猪妹身后，先E武器造成伤害，接Q叠满W两层被动，最后释放3只虚灵，跟着冥府之握！
　　R技能在压制武器大师的时候，会刷新E的持续时间，让伤害最大化。
　　这一波，芙兰朵的凯南连大招都没交，三人的伤害完全足够。
　　猪妹也是扛塔出来，没有交闪现。
　　相比于龙珠中野各种奢侈交技能，Snake这里真的是紧紧巴巴过日子。
　　“TheKing持家能手啊，杀人戒买完就赚。”
　　“凯南第一时间留技能了，Snake在把人头让给芙兰朵。”
　　“这一下就打回来了，凯南手里还捏着大招，龙珠现在也不敢对先锋有想法。”
　　“……”
　　翠花到中路帮忙做好视野，11分37秒，皇子抓中被提前预知。
　　Cuzz扫描排眼，跟着直接站到中路线上，配合Bdd把兵线推入Snake中塔下。
　　Khan开始猥琐。
　　猪妹正在拆上河道真眼。
　　龙珠一波快速沟通后，中野联动直奔下路。
　　他们不是拿龙，而是强行拿下塔加快节奏。
　　猪妹在上路露头，武器被撵出经验区。
　　李昊一看到下路支援来不及，就伙同凯南与猪妹拿峡谷先锋。
　　下路一血塔被龙珠拿到，Snake换先锋。
　　龙珠又拿到第一条火龙。
　　这一波，Khan意识到位，没敢贪经验，直接在二塔前的草丛自闭。
　　他已经后悔了。
　　早知道这么针对，就应该玩大树。
　　不过，龙珠这一波还是赚。
　　第二条龙，还是火龙。
　　对龙珠来说，这是一个好消息。
　　14分24秒，Snake野辅联动强抓中路。
　　Bdd的辛德拉虽然被杀，但在临死前放出大招，击杀了洛。
　　配合峡谷先锋，刚子的小炮也来到中路，强行点塔。
　　龙珠双人组支援过来，这一波，Snake打了一个2换1。
　　猪妹、小炮阵亡，蚂蚱极限一个Q，杀掉了霞。
　　峡谷先锋被杀掉，龙珠虽然尽力守中塔，可当上路凯南摸过来后，辛德拉的中一塔还是被推了。
　　接下来几分钟时间，龙珠一直在围绕中塔做文章。
　　李昊背后的防御塔就是眼中钉，中路兵线劣势，打小龙的危机就很大。
　　龙珠经济尽管有些优势，但在没形成人数差的情况下，想破塔还是很难的。
　　有奶爸给盾，鼠王偶尔找机会偷摸一下。
　　到了第19分钟，Snake的中一塔还有小半血。
　　“叮！”
　　“叮！”
　　大屏幕上，不断看到两队Pin在小龙坑的信号。
　　第二条火龙，龙珠想拿，Snake不愿意放。
　　在观众的注视下，19分48秒，凯南和武器大师，全部朝小龙坑附近按下TP。
　　小龙朝龙珠众人身上喷吐龙息，GorillA时刻留意凯南的动向。
　　芙兰朵的发育远比武器好，但他GorillA无惧！
　　风女非常克制这种进场英雄，他的大招已经捏好。
　　观众们看到，当凯南化身雷电时，有一个人，比他出手更快！
　　蚂蚱对着站在霞身边的风女，闪现冥府之握！
　　洛和猪妹也瞬间冲上来，凯南进场，雷电降下，第一个就杀掉了香炉怪。
　　皇子EQ击飞蚂蚱，李昊根本不管皇子，把自己的EQW对着霞放出。
　　Bdd的球推过来，跟着能量倾泻，蚂蚱当场阵亡。
　　但是，龙珠众人却一点也高兴不起来。
　　凯南的大招在人群中爆发，与那个被小炮一炮轰走的武器，根本不是一个层次的战斗力。
　　洛和猪妹在人群中搅屎，刚子跳脸秒掉辛德拉，又杀掉皇子，打出收割！
　　小炮管不了了！
　　没有香炉怪加持的鼠王，根本打不过有香炉加持的刚子。
　　Triple kill！
　　小炮斩获三杀！
　　4换1，龙珠只有武器大师逃走。
　　火龙快速打完、Snake立刻去打刚刚复活的大龙。
　　Khan回家补状态后，到龙坑准备殊死一搏。
　　大龙坑内，Khan装备太差，伤害感人，先手没能秒掉残血的凯南。
　　跟着，被猪妹、洛、凯南连控戏耍。
　　这下子，真的是把悬念都送了出去。
　　李昊复活后，立刻传送到大龙坑，龙珠其他人复活赶来的时候，打完大龙的Snake一哄而散。
　　龙珠后台，金教练看到这一幕后，已经开始收拾手边的东西了。
　　寄～！
　　一波巨大的节奏，让Snake从经济落后到反超3000。
　　在大龙Buff的帮助下，Snake破掉龙珠所有外塔。
　　龙珠坚守高地，等待最后的机会。
　　Snake后台，克里斯和左雾等人都很激动。
　　队伍语音中，不断传来李昊的指挥声：
　　“Bdd的发育不差，龙珠在高地守塔比较稳健。”
　　“越是这种时刻，越是要稳。”
　　“我们继续吃野区资源，把视野布置好，回家别忘了买真眼。”
　　“土龙好了，直接打。”
　　又听到刚子兴奋的声音传来：“水银也有了，马上四件套，我这伤害他们扛不住的。”
　　李昊朝装备栏一看。
　　小炮无尽、电刀、火炮、护甲鞋、水银饰带，还有一个真眼。
　　现在30分钟不到，这身装备不用担心被秒，伤害也非常高。
　　芙兰朵也笑着回应道：“我也三件套输出拉满。”
　　“这把金身没做，只要能进场，一个大招就能要命。”
　　大面具、法穿杖、火箭腰带，法穿鞋。
　　芙兰朵的装备也很好。
　　李昊这把线上发育一般，但连吃团队经济，已经补充上来。
　　现在，Snake一手好牌，不瞎搞，龙珠没有奇迹马上就要回家。
　　状态最惨的还是Khan，除了一个完整的三相之外，也就一个水银鞋，剩下的就是一堆饮魔刀与大冰锤散件。
　　一谈到性价比，Khan有话要说。
　　但一谈到伤害，Khan就保持沉默。
　　从26分钟到32分钟，龙珠展现了自己顽强的防守。
　　不过，在Snake疯狂插眼下，龙珠野区视野已经失守。
　　32分29秒，Snake直接打龙。
　　鼠王用远见改造照到，Cuzz想抢大龙改命。
　　但是，皇子还在龙坑上方，就吃到了蚂蚱的冥府之握！
　　那一刻，Cuzz心头一阵无力。
　　他是龙珠资历最浅的一位选手，今年刚刚顶替Crash加入龙珠。
　　在此前的S6赛季，Cuzz一直顶着韩服第一路人王的头衔。
　　17岁出道，Cuzz可以说是一帆风顺。
　　直到此时此刻，Cuzz才真正感受到世界赛场的残酷。
　　大龙被惩戒掉，猪妹一头撞了上来，洛盛大登场，小炮和凯南隔墙输出，直接把皇子击杀。
　　Cuzz的皇子一死，Snake在三分钟内连破两路高地。
　　小炮宛如拆迁办，推塔速度非常夸张，炸弹人看了都直呼内行。
　　比赛打到第37分钟，Snake也不去打远古龙了，把三路超级兵运营好，直奔龙珠高地。
　　从下午到傍晚，LCK两位解说的心情发生了巨大转变。
　　从兴致勃勃地各种预测与分析，到现在的“破釜沉舟”、“尽力就好”。
　　他们的声音，也比之前低了不少分贝。
　　魔都东方体育中心，注定是龙珠的伤心地。
　　“没了，守不住了。”
　　“超级兵就已经很难清掉，更不要说面对Snake的骚扰。”
　　“龙珠这一轮半决赛打得太憋屈，战术被设计、心态出问题，有机会又没有把握住，真实的实力并没有发挥出来。”
　　LCK解说尽力去维护颜面。
　　毕竟，这又是一场横扫！
　　东方体育中心的欢呼声越来越大，这是属于LPL观众们的狂欢。
　　就和解说们说的一样，龙珠守不住了。
　　鼠王板着脸，眼睛死死盯在霞的身上，不断控制羽毛的方向。
　　英雄、大个子步兵，太多了。
　　高地上兵荒马乱……
　　他的那一点细节，几乎没了用处。
　　视野中，想守住门牙然后一往无前冲入Snake阵中的Khan再也没有回来。
　　武器没有切死小炮，对方甚至还是满血。
　　3换1，一波惨烈的团战过后，只有霞和风女逃回泉水。
　　在Pray和GorillA的眼前，Snake无情地点着老水晶。
　　他们的内心很绝望，就和去年在大苹果城对战SKT的第五局一样。
　　从老虎队身上继承的遗憾，还在继续。
　　很快……
　　LCK的解说们喊出了最后的那些话：
　　“结束了，龙珠被淘汰了。”
　　“非常遗憾，明年再战吧。”
　　“……”
　　在龙珠水晶枢纽被击碎的那一刻，芙兰朵和翠花都从电竞椅子上站了起来。
　　大屏幕上，Snake众人互相拥抱庆祝。
　　充满青春气息的脸上，满是欢快的笑容。
　　“赢了！”
　　“兄弟们打得好呀！”
　　“去鸟巢了！”
　　“我们去鸟巢了！”
　　“……”
　　望着蛇队众人欢快庆祝的样子，演播室的三位LPL解说也露出姨母笑。
　　“3：0横扫！”
　　“Snake成功晋级，与SKT在鸟巢会师！”
　　米勒感奋道：“去年Snake以超级大黑马之姿夺冠，当时已经匪夷所思。”
　　“没想到，今年他们一鼓作气，又杀到了S7总决赛之中！”
　　“这样一支LPL队伍，真的让我大受震撼！”
　　还有一点，米勒在心里没有直接点出来。
　　Snake是非常纯粹的全华班。
　　喜欢抽华子的简直对味的一批～～
　　娃娃不断搓着自己的手，也许是刚刚解说的太投入，他的面色依然胀红。
　　“今年的总决赛，太有看点了！”
　　“SKT大战SNAKE，如果SKT夺冠，那么，他们完成队内三冠，成为整个联盟最多荣誉的王朝战队，Faker也将加冕三冠，更添传奇之色。”
　　“而SNAKE一旦夺冠，那就是成功卫冕！”
　　“S赛连续夺冠，这非常难，从来没有人做到！”
　　“如果TheKing拿到冠军，那么他的荣誉将压过Faker，成为各项无争议的联盟第一人！”
　　“这是两位李哥的终极大对决啊！”
　　“传奇对阵传奇！”
　　“只是想一想，就觉得无比刺激！我现在都想飞到鸟巢。”
　　长毛的心情也起伏不定：“SKT、Snake，两支毫无争议的超级战队，现在都已经走完了S7的大半程，只剩下最后一段路。”
　　“今年，一定会出现传奇性的加冕时刻！”
　　“相比于S6的斯台普斯中心大战，S7的鸟巢终极一战，在附带了更多的故事后，可能会成为最终极的经典对决！”
　　“所以，喜欢联盟的观众，千万不要错过！”
　　……
　　LPL官方转播电视台后台，在Snake确定拿下比赛后，大佬们都松了一口气。
　　跟着，包括台长在内的人，全部都响起掌声。
　　对于LPL赛区来说，这是最好的消息！
　　弹幕里面，一大片“恭喜Snake”！
　　评论区，早就议论开了。
　　官方转播平台的热度，早就上亿。
　　虽然不是真实人数，但这热度也相当夸张。
　　而且，不是一家平台这样，很多转播平台的情况，都差不多。
　　【Snake是真滴猛，LCK杀手啊这是！】
　　【感觉Snake胜算更大，但龙珠被直接横扫，这我真的没想到】
　　【刚刚从火焰鼠那边回来，估计是看兴奋了，不仅从电竞椅上摔下来，他还摔掉一个键盘助兴】
　　【Khan的入党申请书通过了吧，有一说一，汉子哥半决赛真出了不少力】
　　【别说了，汉子哥已经在宣誓了】
　　【昊爹从来没让人失望过，我直接哭死～】
　　……
　　东方体育中心现场，伴随着耳边震耳欲聋的欢呼声，Snake众人走向龙珠的选手席。
　　Khan伸手的时候，有些有气无力。
　　三场比赛下来，强势了一个夏天的心气几乎被打没了。
　　年轻的Cuzz一言不发，正在品味着职业生涯第一次大失败。
　　这个半决赛横扫，将会一直陪伴着他。
　　Bdd很是不甘。
　　三场比赛下来，他的发挥都不错，几乎是当爹又当妈。
　　但是，被残忍的横扫了，连第四场比赛的地板都没有摸到。
　　与李昊握了一下手，Bdd郁闷的叹了一口气，这声音李昊都能听到。
　　鼠王和奶爸，毫不掩饰的失落。
　　电竞玄冥二老，又度过了一个伤感的夏天。
　　在Snake众人走后，GorillA朝着Pray小声问道：
　　“钟仁啊，你有什么打算吗？”
　　鼠王抬起头，看着奶爸。
　　他知道对方话语里面是什么意思。
　　涉及到这个问题，Pray的眼神从失落中又凌厉起来：
　　“范现，我还是要打下去的。”
　　“我本来就不打算放弃。”
　　“TheKing这个家伙都能打得下去，我为什么不能打下去？”
　　“而且，我真的不甘心！”
　　“我要一直打到我打不动为止。”
　　“范现，我们的职业生涯，不该这样收场。”
　　闻言，GorillA重重地点头。
　　他们转头看向舞台，李昊正好回过头来。
　　他们的目光隔着选手席前面的荧屏，在东方体育中心交错。
　　双方的在本赛季的命运，已经截然不同。
　　“那个家伙……”
　　GorillA嘴巴嘟囔着什么，浑浑噩噩的鼠王也没有听清楚。
　　……
　　“让我们恭喜Snake！”
　　“他们成功晋级S7总决赛！”
　　“……”
　　东方体育中心，被欢呼声和掌声所覆盖。
　　……
　　半决赛后，除了现场被邀请的采访外，还有一个赛后群访活动。
　　Snake众人会进入采访间，然后坐成一排，逐一回答问题。
　　这边刚在舞台上朝观众鞠躬致谢，还没有走到选手通道，余霜阿姨就小跑过来，把要回后台的李昊拉到了现场的简易采访台上。
　　后面是临时搭建的背景墙，基本都是赞助商爸爸的广告。
　　除了回答常规的比赛问题之外，余霜也是问到了大家很关心的一件事。
　　“TheKing，你从小组赛到现在的10场比赛中，一共使用了10种不同的英雄。而且，从你的表现来看，你对这些英雄的机制都非常熟悉，每一个用得都很好。”
　　“有不少优秀的选手会受到英雄池限制，你是怎么做到拥有英雄海的呢？”
　　李昊拿起话筒：“英雄池受限制，我曾经也遇到过。”
　　“能有现在这种状态，我也经历了非常多的训练，克服了很多困难。”
　　“并且，坚持了相当长一段时间。”
　　余霜追问：“你为什么会做这样的训练呢？”
　　李昊回应道：“版本会不断变动，你总是要适应版本，如果被扳掉几个英雄就无法比赛的话，就会被针对，我在尽量避免这个问题。”
　　（正在看直播的西门关闭了直播软件）
　　余霜又问：“是什么让你一直坚持下来。”
　　李昊说道：“长久的训练很熬人，但我相信一个道理。”
　　“心有所向，日复一日，必有精进。”
　　“……”
　　余霜在最后问道：“在总决赛中，你还会继续扩充英雄吗？”
　　李昊摇头，真诚道：“不会，能用的英雄全部都用了，龙珠很强，为了应对他们，我用掉了所有的武器。”
　　他叹了一口气：
　　“接下来面对SKT，只能硬拼了。”
　　……
　　看直播的老枸杞粉都笑傻了。
　　电竞老人也在笑着感慨：日天帝第二世更加狡猾。
　　……
　　SKT训练室。
　　“我呸！”
　　“他就是说给我们听的。”
　　“西八，这个人！”
　　“狡猾的枸杞，一个字我们都不信。”
　　SKT一帮人吐槽不断。


第二百六十七章：李哥很懂李哥
　　简单的现场采访之后，后台的群访已经布置好了。
　　Snake的选手们全部到位，底下不断有闪光灯闪烁。
　　有专门的直播路径能点进来，并且会被整理在后续的2017英雄联盟官方视频里面。
　　底下不断有记者提问，赛场内外的问题都有。
　　大概10分钟时间，包括替补和教练在内，所有人都被问到。
　　最后，群访播出视频的标题是：
　　《半决赛Snake群访：赢了比赛很开心，目标是连续夺冠》
　　Snake正式锁定总决赛席位后，SKT战队也被采访。
　　问及心情，Kkoma是这么回应的：
　　“和Snake打比赛像是S6总决赛重演，今年发生了同样的事，我们都还保存了竞争力。不过，我不想看到历史重演，也不认为历史会重新。今年的SKT誓必打好，力争夺冠。”
　　……
　　10月30日，半决赛结束后第二天。
　　这一天，不管是Snake还是SKT，他们都还留在魔都。
　　下午，有官方组织的活动。
　　主要都是采访、拍宣传视频、赛前预热什么的。
　　上一次PDD和若风参加“灵魂画师”节目时，透露过有两位神秘嘉宾参加。
　　指的当然是两位李哥。
　　“灵魂画师”录制间内，李昊和李瓜皮在本次S7世界赛非常少见的坐在一起。
　　虽说私下关系不错，但毕竟世界赛是彼此的死敌。
　　栏目组说了，这次灵魂画师的主题是画出彼此之间的印象。
　　简单来说，意思就是：李哥在李哥心中，李哥是什么样子的李哥。
　　李昊秒懂，灵感爆棚，头上仿佛出现一个灯泡。
　　跟着，他们开始在各自的桌面上作画。
　　一些细碎的过程，后面都会被剪掉。
　　第一个交卷的是李昊，他的画相当“灵魂”。
　　一个抽象的人拿着一瓶酒，上面标注了“二锅头”。
　　官方栏目组的这帮人都受过专业训练，一般不会嘲笑别人的作品，但憋不住肯定会笑。
　　他们一直混在联盟圈子里面，该懂的不该懂的，他们都懂。
　　你是恩静亦是劫嘛，吨吨吨……
　　另外一边，李瓜皮也交卷了。
　　他把大作冲着镜头展示的时候，自己都笑了。
　　“瓜皮，你什么意思？”
　　李昊忍不住吐槽道。
　　大魔王画了好几个小人，中间那个被标注为李昊，周围的小人都画着长头发，他还画了一些爱心，并且用基佬粉蜡笔点缀。
　　李瓜皮笑着解释道：“不是心目中的印象吗？”
　　李昊白了他一眼：“那你这也太离谱了吧，我在你心目中的印象，难道不应该是召唤师杯和斯台普斯中心吗？”
　　“不是，这就这个。”
　　大魔王指了指自己的画，解释道：
　　“因为每次看你比赛，都能听到好多女孩子给你加油，感觉你很受女孩子喜欢。”
　　“误解。”
　　“瓜皮，你必须知道，我一直靠实力吃饭，而不是颜值。”
　　“你对我的印象有问题，我却很懂你，让笨鸡给你送酒。”
　　Faker坏笑，道：“没有问题，就是这样的。”
　　“我懂了，瓜皮，你一直对此有怨念对吧，甚至超过了那座召唤师杯。”
　　李昊调侃道：“2017年，她离开了OGN，OGN也因此失去了光彩。”
　　……
　　在他们两个半开玩笑的聊天中，栏目组的几位都兴奋了。
　　李哥果然是C位。
　　本来只想搞一个“灵魂画师”调节一下气氛的，没想到两人玩出这么多节目效果。
　　导演暗地笑尿。
　　在第二天晚上LPL电视台播放的最新一期“灵魂画师”节目中，李昊惊讶地发现，节目组背刺了他们。
　　他和李瓜皮几乎所有的对话，都被录制了进去，导致这一期的“灵魂画师”长了很多。
　　不仅导演笑尿，看到那夸张的播放量和传播速度，作为指定的赞助商，火山泥的策划也笑尿了。
　　这效果嘎嘎好。
　　Msf战队内，笨鸡也看到了这期节目。
　　他很开心，因为“黑玫瑰”和“汉拿山”再次被提起。
　　这证明，他们都还记得欠自己一大笔韩元。
　　但是，当天晚上拨打两人的电话都没有打通。
　　卡靠了解了这件事，龇着大门牙嘎嘎笑，并说这是塑料兄弟情。
　　那些网友们看到两位李哥互相调侃，而且都是大爆点，一个个都很嗨。
　　从颜色、构图以及难度上，两位李哥都得到了7颗星，一同排在“灵魂画师”第六位。
　　有人说，栏目组有“不堪入目”的黑幕，两位李哥明显被压分了。
　　因为，连嫖老师的画都有7.5星。
　　在10月31日晚上的直播中，看到网友们质疑，嫖老师也是有话说的：
　　“李哥什么的都在画画，他画得了吗？没那个能力。”
　　“……”
　　当天晚上的直播很嗨，虽然说只是一份搞笑榜单，但毕竟靠“实力”压制了两位李哥。
　　曾经的世界第一皇子，满面红光。
　　人鱼线的直播间内，不断响起宛如拖拉机一般的笑声。
　　11月1日上午，蛇总和爽全一起给Snake送行。
　　下一站，BJ。
　　因为被事情耽搁，这一波Snake将要分成两批去BJ。
　　除了首先过去稳定下来训练的队员们，后面还有蛇队的工作人员，他们已经拿到现场的票，准备带节奏加油。
　　回到Snake基地后，蛇总和爽全一起来到了办公室。
　　爽全问道：
　　“蛇总，那些广告商的文件您看了没？”
　　“看了，那些小问题你自己处理就好。”
　　这会儿没什么人，爽全嗯了一声后，他掏出了自己的手机。
　　接着，在通讯录一栏中，扒拉出来一大串。
　　“您看看吧，这都是我这段时间接到的电话。”
　　蛇总瞟了一眼，就把目光移开了，他当然知道这是什么。
　　“我也收到了一大堆电话，这帮人已经疯掉了！”
　　“世界赛还没结束呢！”
　　爽全没有隐瞒，直接说道：
　　“蛇总，那您是什么想法？”
　　“这赛季，不管咱们是否能连冠，李昊都会有一份顶级大合同，外面的报价，已经疯了！”
　　“特别是欧洲北美那边，一张口就是大把的美金。”
　　“什么比赛时间、伤病历史、老将，这些他们似乎根本不在乎。”
　　爽全不知道是在自问自答，还是在提醒自家老板，他又感慨道：
　　“不过，昊哥的状态确实好，联盟里面难找第二个。”
　　办公室内，安静了几秒钟。
　　蛇总酝酿了一下，由衷道：“我又不是傻瓜，现在的李昊，就是我们Snake的灵魂。”
　　“少谁都不能少了他！”
　　他的眼睛发光：“这个赛季，如果咱们真的能夺冠，对于战队的好处是不可想象的。”
　　“不管外面有多少超级大合同，我都会给李昊匹配，甚至，哪怕他拿到这个冠军后在新赛季状态下滑，我也心甘情愿。不仅是感谢他给Snake带来的辉煌，作为生意人，我也知道这是不可能亏损的买卖。”
　　爽全点了点头，又看向桌面上一大堆广告商的合同，他明白蛇总的话。
　　Snake现在成为LPL的最火热的战队，李昊更是金字招牌。
　　恐怖的流量下，有非常多的优质代言能让他们变现。
　　一直在处理这些工作，爽全非常清楚，他自己都快挑花眼了。想想两年前的运营状态，现在就像是在做梦。
　　蛇总的话，让爽全感到安心。
　　包括他在内，现在Snake俱乐部的工作人员中，没有哪一个想失去李昊。
　　“这一次，您打算签多久的合同。”
　　一听到这个问题，蛇总有些敏感。
　　他还是保守道：“顶级大合同的话，肯定还是一年。”
　　“每一年都有风险，签得越长，风险肯定越大。”
　　“不过，我很愿意给‘养老’合同，如果李昊以后打不动了，完全可以在我们这边挂个名头，或者加入教练组。”
　　爽全又点了点头。
　　这算是给情怀，给尊重了。
　　蛇总又提醒道：“不过，我们确实要引入新鲜血液。”
　　“嗯。”
　　“蛇总放心，左雾前天还和我提到过这件事。”
　　“我们已经关注到了几个选手，今年冬窗的时候，绝对有行动。”
　　爽全笑了一下：“还记得林炜翔和刘青松是怎么来的了吧。”
　　他卖了一个关子，蛇总一下反应了过来。
　　“顶级选手就是顶级选手，看人的眼光也极准。”
　　“李昊真的是咱们Snake的福星，16年夏天，你们把他引进来，绝对是整个联盟史最成功的一笔交易。”
　　“你这么一说，不会是李昊又发掘到新人了吧？”
　　爽全笑了出来：“确实有。”
　　“新赛季，我们会继续补强。”
　　……
　　总决赛最后的较量还没有开启。
　　但是，联盟里面那些处于休赛的队伍，已经提前搞出了各种动作。
　　一大批选手，将在新赛季产生变动。
　　有人即将转会，有人合同到期没法续约离开联盟，有人带着遗憾退役。
　　2017年10月15日。
　　闪电狼败走武汉，小组赛上的各种惨败，让LMS赛区颜面无存。
　　作为D组的一号种子，却被组员们按在地上乱锤，各种叫爸爸。
　　s7还没有结束，闪电狼已经被评价为本届世界赛最拉稀的一号种子。
　　曾经的抗韩奇侠，身上的光彩也暗淡了。
　　回到LMS赛区后，被粉丝骂上天，天天在论坛被审判。
　　没从海里面游回来，已经是莫大的恩典。
　　半个月过去，Karsa把自己的东西简单的收拾了一下。
　　已经做到可以随时拎包走的程度。
　　11月1日这一天，他与闪电狼的合同正式到期。
　　闪电狼自然不想放走Karsa，但是，这一次S7世界赛，已经把他留在闪电狼最后的欲望打没了。
　　想要争冠，就不能继续留在这里当狼王。
　　在闪电狼提出续约之时，Karsa询问过俱乐部，新赛季有没有重大人员变动。
　　俱乐部的确说了一些变动出来。
　　但是，想凭借这些人员调整与联盟中那些顶级强队较量，根本不够！
　　“浩轩，你真的想好了吗？”
　　当天下午，一位穿着衬衫的男人，有些严肃地找到了他。
　　Karsa长舒一口气：“张经理，我已经考虑清楚了。”
　　“俱乐部给的条件很不错，我非常感激。”
　　“但是，我并不打算改变我之前的决定。”
　　看到Karsa表情坚决，那位经理的表情松垮下来，跟着叹了一口气。
　　“那就这样吧。”
　　“浩轩，我以朋友的身份，祝你有一个光明的未来。”
　　“谢谢你。”
　　“……”
　　没过多久，一条Karsa与FW正式解约的消息就公布在了联盟最新的合同跟进栏目中，这是为冬窗转会做提前量的。
　　除了少部分人关注外，根本就无法掀起风波。
　　但是，让Krasa没有想到的是。
　　当天，他就接到了一通来自LPL的电话。
　　“你好，我们是RNG战队的经理。”
　　“……”
　　电话打了一段时间，双方谈的有点深，Karsa隐约听到什么肖像权之类的东西。
　　但是，这并不妨碍Karsa很兴奋。
　　RNG啊！
　　在LPL赛区，现在也是非常火热的队伍，关注度不是山沟里面的闪电狼能比的。
　　半决赛Karsa也看了。
　　大魔王巨像将天顶，RNG梦断东方体育中心。
　　5场比赛，带着遗憾收场。
　　RNG队伍里面，中单有虎，下路有狗子，他这匹狼过去，那就是“野兽战队”。
　　Karsa腹诽了一下，不由笑了笑。
　　虽然对方的队伍中已经有了MLXG这一强势打野，他加入进去必然参与竞争。
　　但是，Karsa对RNG还是非常感兴趣的。
　　这是有争冠实力的队伍。
　　没过多久，Karsa又接到了几通电话。
　　这些人是类似“金牙组织”的存在。
　　比如LPL需要招募LCK选手，他们就能充当中间人，然后从中赚一笔。
　　价钱不合适，他们会均衡筹码，比如赠送你一个谁谁谁之类的。
　　买Kakao吗？赠一个肉鸡。
　　Karsa收到的电话，是欧美那边的中间商。
　　不过，他暂时没有到欧美捞钱的打算。
　　尤其是RNG的邀请在前，Karsa对这些就更加没兴趣了。
　　这种心情，一直持续到晚上10点钟左右。
　　他在排位等待时，看到自己有一封未读邮件。
　　是那个他留在联盟的邮箱。
　　一般在转会交易期，这个邮箱会被他格外关注。
　　红红的“＋1”。
　　当Karsa点开这封邮箱的时候，他原本随意坐在椅子上的身体，突然往前一倾。
　　一手抬了抬自己的眼镜，karsa确定自己没有看错。
　　是那支队伍！
　　Karsa有些惊讶。
　　跟着，他内心震惊。
　　情不自禁的，他的脑海中出现了一个男人的面孔。
　　画风莫名强硬了起来！
　　联盟主页上，刚好跳出一幅宣传画。
　　“2017年英雄联盟总决赛鸟巢决战！SKT对战SNAKE！”
　　……
　　联盟内部风起云涌，但相比于这轮大战，这些都只是小风小浪。
　　11月3日，大战前一天。
　　Snake主页下方，左雾更新了一条动态。
　　决战前夕的动态，一般很简单。
　　如果是比赛赢了，他才会写那些小作文。
　　“今天是训练日的最后一天，辛苦了一个赛季，咱们的训练总算是做完了。”
　　“其他的话不必多说，明天决战，大家加油！”
　　底下是一张集体照，每一个人的表情都很严肃。
　　电竞卢浮宫内，现在气氛又发生了改变。
　　平常的一些喷子，这个时候也在吧里面喊出了“Snake加油”。
　　各大LPL相关论坛都一样。
　　这个时候，不管是哪一队的粉丝，大家都是LPL的粉丝。
　　而这个时候的Snake，正是代表着LPL。
　　LCK洗刷者论坛。
　　这是在S6之后，由LCK玩家成立的讨论基地。
　　洗刷什么？
　　当然是洗刷耻辱！
　　这个论坛的头像，选择的是“白盾”标志。
　　白盾是LCK最古老的战犯，曾被黑暗势力支配。
　　所以，LCK洗刷者论坛，意味很像是在Snake夺冠后被拆掉的LPL背锅山。
　　现在，这个论坛中的讨论也非常激烈。
　　“今年必须要复仇！SKT在鸟巢夺冠吧！”
　　“很多人都说Snake是LCK杀手，这是莫大的耻辱，希望选手们自我反省。”
　　“这赛季的SKT没有弱点，我们没道理失败，龙珠已经逼出了Snake很多武器。”
　　“没有什么可以阻挡SKT建立王朝！”
　　“……”
　　棒子们叫得很凶，也有人扬言，一旦SKT输了，他们就会被开除国籍，然后被卖到中东。
　　对于其他赛区的观众来说，除了个人粉丝希望某支战队取胜之外，剩下的并不在乎，比赛精彩就够了。
　　2017年11月4日。
　　从太阳刚刚升起开始，鸟巢的工作人员们就一直在忙碌，不断调试各种设备。
　　今天绝对是大场面，要确保没有任何问题。
　　鸟巢会场非常之大，今天提供了接近10万座！
　　如果不是要搭建选手席，这个座位数目还会更多。
　　可以说，这是英雄联盟S赛开办以来，最大的阵仗！
　　灯光、音响、线路……各种各样的事情叠加在一起，对于这些工作人员来说，也是一种挑战。
　　十二点多钟，观众们陆陆续续入场。
　　下午两点钟，Snake和SKT的队员们已经等候在鸟巢后台。
　　现场，已经人声鼎沸。
　　放眼望去，全部都是观众！
　　心态不好的选手，看到这种场面，恐怕会紧张到发抖。
　　两点三十分，S7总决赛开幕式正式启动。
　　宣传大使周董一段《英雄》献唱过后，他坐在钢琴前，把舞台让了出来。
　　当克丽希·克斯丹萨的唱腔一开口，整个鸟巢彻底燃了起来！
　　——《Legends Never Die》！
　　现场的音乐，伴随着大屏幕上一幕幕精彩的画面，来自全球各地的召唤师，跟着节拍起舞。
　　当演唱来到高潮之时，官方精心打造的超清实景AR震撼登场。
　　巨龙从空中飞来，站在了鸟巢上空，发出了远古巨龙的咆哮！
　　远古巨龙在场馆盘旋一周，然后来到舞台中央怒吼。
　　屏幕前看比赛的观众，都被这一幕刺激到了。
　　“……”
　　“故事终传奇，是英雄写成了你。”
　　“为了辉煌的胜利，你血溅沙场。”
　　“——传奇永不熄灭～！”
　　“……”
　　克丽希·克斯丹萨歌唱到高潮，舞台上喷涌着白色气柱，Snake与SKT的选手们，跟着两道完全不同色彩的旗帜，开始从两边步入会场。
　　现场的观众，发出一阵“OH！！！”的沸腾之声。
　　这些声音连在一起，非常震撼。
　　他们在高台上站定。
　　两边选手的姿态差不多，很多都背着手。
　　不管在后台做了多少工作，这样的大场面，还是让选手们绷紧着脸。
　　不过，李昊却比较从容。
　　他放眼会场，只见人山人海，应援物拍打在一起，连成一片，密密交织，又发出“咚咚咚”如同擂鼓一样的声音。
　　李昊非但不紧张，反而享受这样的时刻。
　　这一直是他渴望的舞台！
　　在高台上朝下方望去，不灭之握接过一位工作人员递来的话术牌，拾阶而上。
　　“这里是中国BJ！”
　　“欢迎来到2017英雄联盟全球总决赛！”
　　“现场的召唤师们，拿出你们的热情，让我们欢迎战队登场！”
　　“……”
　　穿着一身酒红色西装的任栋用自己最大的声音在镜头前呐喊。
　　现场的观众给予呼应，高台上的两支队伍分成红与黑两道洪流，走入了鸟巢舞台中央，走入了S7最终极的战场。
　　从不同通道走下去时，两位李昊隔着看台短暂对视了一眼。
　　今天，在他们之间。
　　能带着荣耀离开的，只有一个人。


第二百六十八章：一道精致的灰！
　　“来到总决赛的两支队伍，分别就是SKT战队、Snake战队！”
　　“让我们欢迎他们！”
　　伴随着任栋激昂的声音，Snake与SKT的队员们步入会场舞台中央，站在了被横陈在中心的召唤师杯左右，各自按照彩排时的顺序列成一排。
　　镜头前，梳着背头的任栋把手朝着SKT的方向，大声介绍道：
　　“首先，我们要介绍的是去年总决赛的亚军战队，欢迎SKT～！”
　　现场的镜头，给到Smeb身上。
　　“LCK的顶级上单选手Smeb～！”
　　“新生代强力打野Peanut～！”
　　“两届全球总决赛冠军中单，Faker～～～～！”
　　任栋拖着尾音，现场的观众也给予更大的欢呼声，虽然LPL与LCK互相敌对，但兢兢业业的大魔王在LPL依然有着非常多的粉丝。
　　Faker在被介绍时，也高举着自己的手。
　　他穿着SKT的红色战袍，面带庄重之色。
　　“LCK王牌AD凯瑞Bang～！”
　　“冠军辅助，Wolf～！”
　　“同样，欢迎他们的替补选手Blank，以及教练Kkoma！”
　　“让我们再次欢迎SKTT1～！”
　　……
　　在把SKT介绍完毕后，任栋的脸上笑容的弧度更大，导致他的眼睛成了一条缝。
　　“接下来我们要介绍的是，去年全球总决赛冠军、卫冕冠军Snake～！”
　　“LPL天才冠军上单选手Flandre～～！”
　　“S6进步最快的冠军打野Zzr～！”
　　“LPL三连Mvp、去年总决赛FMvp、S7季中Fmvp、S7官方评定最强选手～”
　　“The～～Kinggggggggggg～！！”
　　任栋疯狂拖着尾音，手中的话筒都歪了，直接化身为LPL的“咆哮帝”！
　　“OH～～！！！”
　　这一次，现场的观众给予了最大的回应！
　　整个鸟巢会场，被一阵沸腾的声音覆盖，上空的云层似乎都在晃动。
　　坐在观众席上的爽全都被吓了一跳。
　　他们蛇队一帮人还准备带节奏先喊的，没想到周围观众比他们想象中的热情多了，根本没有那么腼腆。
　　镜头下，李昊也朝着四周的观众挥手。
　　现场的气氛，已经达到高潮。
　　有心之人能发现，镜头在李昊身上停留的时间，比在大魔王身上还要长几秒钟。
　　排面给足了！
　　“LPL天才冠军AD凯瑞kRYST4L～！”
　　“S7进步最快辅助Crisp～！”
　　“同样，欢迎他们的替补选手LWX、Zz1tai！以及教练Chris～！”
　　“让我们再次欢迎SSSSSSnak～e～～！”
　　……
　　“英雄志逐传奇，2017英雄联盟全球总决赛……”
　　“现在开始～～！！！”
　　舞台交给了选手们，那些身穿联盟装扮的舞者们陆续离场，双方选手开始走入选手席。
　　大屏幕上，开始播放提前录制好的MV。
　　这是Snake选手和SKT在“紫雲軒”拍摄的，周围都是一些枫树，叶片泛着黄色，很有意境。
　　每一个选手，都在这个Mv中吐露自己的心声。
　　最后，围聚在了召唤师杯面前。
　　遗憾、复仇、荣耀、宿敌……
　　所有交织在一起的东西，都将在今日清算。
　　在选手们最后调试设备阶段，导播给到了演播室。
　　除了海尔兄弟之外、还请来了孙亚龙和嫖老师这两位退役战神。
　　今天的演播室，有人玩梗，有人分析比赛，氛围从开场就拉满了。
　　镜头一给过来，控场的娃娃就大声说道：
　　“观众朋友们，你们好！”
　　“这里是鸟巢！”
　　“这里是2017年英雄联盟全球总决赛的决赛现场！”
　　“在这个代表联盟最高竞技水准的舞台上，咱们的Snake将要和SKT进行最终的较量！”
　　“不错！！”
　　嫖老师一声大吼：“特么……咳……”
　　差点开口脆，嫖老师战术咳嗽，改变口风：“这就是最刺激的比赛了！”
　　“S7最激情的一刻！”
　　他一脸夸张地朝着旁边的孙亚龙说道：
　　“你有没有听到我的心跳声，刚刚看到这么震撼的开场，结合这场比赛的各种故事，我的心脏都在砰砰狂跳。”
　　孙亚龙笑了：“我当然听到了，就和场上的擂鼓声差不多，就当是给Snake助威了！”
　　米勒笑着感慨道：“昨天晚上我一直在想今天的比赛，整夜没睡好。”
　　“午夜梦回，仿佛看到了召唤师杯。”
　　“去年的总决赛就是SKT和Snake对决，那个时候，Snake是一匹超级大黑马，他们把SKT斩于马下。今年，这位联盟新贵快速起飞，再次拿到Msi冠军，成为王者之师。”
　　“今天的这场大战，只能用天雷勾地火来形容。”
　　“……”
　　四个人你一言我一语，演播室不存在冷场的。
　　再次确认双方设备没有问题后，现场的裁判宣布比赛正式开始！
　　“好的，双方BP开始了。”
　　“第一场比赛，SKT拿到了优先选边权，他们主动选择红色方。”
　　“Snake一楼直接扳洛，不打算在Pick上一楼拆霞洛组合，看来有英雄要抢。”
　　米勒说完，娃娃接话道：
　　“SKT扳掉卡莉斯塔，这次总决赛是不可能看到这个英雄了。”
　　“Snake扳掉了岩雀，SKT又扳掉小炮。”
　　大屏幕上，Snake最后一手扳掉了杰斯，SKT则是在三楼扳掉版本最强辅助风女。
　　跟着，Snake一楼的头像选了出来。
　　“没有犹豫，Snake一上来就秒锁加里奥！”
　　嫖老师眼睛登时瞪大：“半决赛里面，大魔王五把加里奥，巨像将天顶，但是大家不要忘记，TheKing的加里奥也贼猛，在2017春季赛的时候就已经锋芒毕露，是这一体系最早开发者！”
　　“哈哈。”娃娃笑道，“Snake拿加里奥真不一定是走中路，芙兰朵能打上，刘青松能用来当辅助，虽然现在香炉版本加里奥辅助很难见到，但上单强度绝对没问题。”
　　“不止是英雄，Snake在打完龙珠后，SKT可能要考虑，他们会不会中上换线。”孙亚龙一本正经道：“蛇队现在就是一条美女蛇，表面虚晃，套路骚得不像样子。”
　　“……”
　　“SKT选出了LCK队伍非常喜欢用的韦鲁斯，再加小花生的酒桶。”
　　“打野还有皇子、猪妹都可以选。”
　　“霞也还在外面。”
　　“Snake二楼选出了皇子，组成一套加里奥＋皇子体系。”
　　“三楼，选出了霞！”
　　“SKT三楼，帮Wolf选出璐璐，配合Bang的韦鲁斯，这是非常强力的组合。从前面三手来看，两边都有比较强的攻击欲望。”
　　“哦，又扳掉了辛德拉，看来SKT也是对加里奥的位置保持怀疑。”
　　“Snake扳掉了慎。”
　　“手偏长中期比较容易带节奏的岩雀已经被扳，这一手上单慎再按掉，Snake在拿到加里奥的情况下，有和SKT拼支援速度的打算。”
　　米勒点头，跟着孙亚龙的话说道：“韦鲁斯没有位移能力，假如加里奥走中，Snake的目标会是下半区。”
　　米勒话音刚落，SKT最后一手扳掉了凯南。
　　几位解说一阵分析，认为他们抢纳尔的概率很大。
　　但是，Snake最后一手没有扳纳尔，反而是扳掉了瑞兹。
　　SKT四楼，果然锁定纳尔。
　　半决赛上，除了大魔王的加里奥之外，Smeb的纳尔也是大放异彩。
　　“纳尔果然是锁定了，凯南被扳，杰斯也上了ban位。”
　　“芙兰朵的英雄有点不好选啊。”
　　“要不要和半决赛一样，再次拿出亚索？”
　　PDD摇了摇头，“感觉有些冒险，SKT在红色方，你不知道他们最后一手是什么英雄，亚索这个武器已经在龙珠身上用过了，SKT必然有防范，他们敢拿出来，说明有后手。”
　　“黑科技讲究出奇制胜，如果提前走漏风声，拿出来就没那么美。”
　　“当然，这还要看Snake怎么抉择。”
　　“……”
　　大屏幕上，Snake四楼选出了辅助宝石骑士。
　　跟着，五楼的头像，是一个白色头发，眼神冒着蓝光的凌厉女人。
　　“——精准与否，就是屠宰与手术的区别。”
　　……
　　“宝石＋青钢影直接锁定了。”
　　“那这么一看，一楼的加里奥就是TheKing拿的。”
　　“卡蜜儿打纳尔是可以的，而且Snake这阵容突进企鹅C的能力非常强啊！”
　　“宝石给一个大招，有点无脑切入的意思。”
　　米勒有些兴奋：“我想到了去年的Snake的剑圣体系，这阵容有点那个味道了，除了AD之外，宝石给大招，其他人都能切入。”
　　“霞这个英雄有一个好处，有大招，比一般AD生存能力强。”
　　“不错，还记得EDG和SKT那一盘吧，当时洛强开，之后Iboy的霞依靠大招躲了一手。”
　　PDD开玩笑道：“哈哈哈，这就不多提了。”
　　弹幕内很多人都在发声，表示“沉梦昂志”这个账号已经没了。
　　变成了一串“7777777”代码。
　　SKT选手席，Kkoma微微皱着眉头。
　　对面的攻势，确实很强。
　　“这一把视野一定要做好。”
　　“俊植，你要小心自己的站位。”
　　“嗯。”Bnag应了一声，感觉到了Snake的恶意。
　　Kkoma心里有点想法，他先朝Faker问道：“相赫，你想拿什么英雄？”
　　“几个英雄都被扳掉了。”
　　大魔王继续说道：“他们切入，我可以拿一个反手强力一点的英雄，蛇女可行。”
　　“不过，我担心他一直推线，节奏跟不上，俊植和景浩他们的压力会很大。”
　　“毕竟，我们在半决赛很多次都使用了这种打法。”
　　Wolf提议道：“冰女应该更好，控制更加稳定。”
　　“推线也比蛇女更快，更方便支援。”
　　“我也倾向冰女。”
　　“相赫，你怎么看？”
　　“我没问题。”大魔王的回应很干脆。
　　“好，那锁定吧！”
　　……
　　一翻商议过后，SKT五楼，选出了冰女。
　　LPL这边的解说并不惊讶，冰女也是他们刚才设想的英雄之一。
　　但是，这一轮总决赛，注定没有那么平凡。
　　在SKT锁定冰女之后，Snake这边也做着快速沟通。
　　英雄互换调整30秒之前，Snake的做法让很多看比赛的观众头皮发炸。
　　演播室，嫖老师看到Snake的调整过后，顿时发出一声惊呼：
　　“芽儿哟，什么情况啊！”
　　“卡蜜儿～换到中路来了吗？！”
　　“是TheKing的卡蜜儿！！”
　　“……”
　　鸟巢现场，一阵惊疑之声从多个看台传出，男声与女声混杂在一起。
　　孙亚龙双手乱摆，“是上单青钢影吗！”
　　“和打龙珠一样，TheKing操刀Smeb，专业打纳尔！”
　　“乖乖，这一手猝不及防，但完全可行，就不知道芙兰朵中单加里奥练的怎么样。加里奥走中和卢锡安是完全不一样的，加里奥需要推线打节奏，不像卢锡安那样强势打线。”
　　“对。”娃娃帮衬道：“TheKing的青钢影我一点不担心，就不知道芙兰朵能不能适应比赛节奏。”
　　米勒听他们说得热闹，开玩笑说道：
　　“会不会是青钢影中单啊？”
　　“那应该不会，我没见过这英雄走中。”
　　“……”
　　最后三十秒，英雄无法更换，Snake的阵容锁定。
　　卡蜜儿，确实是TheKing使用。
　　“果然来了！”
　　SKT选手席上，Smeb微微眯着眼睛。
　　他并不惊讶，反而有些兴奋。
　　可以说，Smeb早就等着这一手。
　　Kkoma走到Smeb身后，语重心长道：“景浩，你可要小心。”
　　“可汗的问题，我们已经很清晰地分析过了。”
　　“放心吧。”
　　Smeb冷笑：“中路打不开局面，就想从我这里找突破口，休想！”
　　“我可不是可汗那个憨货。”
　　“这一场比赛，我不会给他机会的。”
　　Kkoma点了点头。
　　对于Smeb，他还是非常放心的。
　　Faker朝阵容看了看，轻轻呼出一口气。
　　枸杞那个家伙，真的啥都敢玩呢。
　　现在，大魔王都有些感谢龙珠了。
　　正是因为有龙珠这个好兄弟，SKT现在面对Snake的变阵，心态才会如此从容。
　　不管是Kkoma、Faker、Smeb还是其他人。
　　他们基本都认为枸杞又去做“世界第一上单”去了。
　　不得不说，龙珠的提前功课做的好。
　　双方阵容锁定。
　　Snake：加里奥、皇子、青钢影、霞、宝石
　　SKT：纳尔、酒桶、冰女、韦鲁斯、璐璐
　　……
　　鸟巢中央舞台的召唤师奖杯前，克里斯与扣扣马再度握手。
　　这个握手画面，被一些人截屏了。
　　值得一提的是，不管是克里斯还是Kkoma，他们都是第四次出现在总决赛舞台上的教练。
　　目前，克里斯这边有皇族的两个亚军，蛇队的一个冠军。
　　Kkoma有SKT在S3、S5两个冠军，S6一个亚军。
　　Msi冠军，大家各一个。
　　如果今年Snake能夺冠，克里斯将会和Kkoma完全打平。
　　【克里斯关上了那扇门，上帝为他打开了一扇通天之窗】
　　【是昊天上帝对吧，哈哈哈】
　　【事实证明，四保一是能够夺冠的，但这个一，真的只有一个，克里斯是一个幸运儿，他找到了这个一】
　　弹幕和评论区议论纷纷，电竞老人也回味不已：
　　“2016年夏天，克里斯关上门，与从三顾越南带回高Pin天才的江左雾郎秘议，谁能想到，他们那场谈话改变了联盟格局。”
　　……
　　很快，这些谈论声就消失了。
　　因为在大屏幕上，一位优雅的女士踏着钢刀，闲庭信步地走在中路线上。
　　相比于冰霜女巫，她有一种别样的气质。
　　“不是吧！”
　　“这是中单卡蜜儿！”
　　“我的天呐，芙兰朵的加里奥已经朝上路去了，这真的是TheKing的中单青钢影！”
　　“……”
　　米勒可以发誓，他刚才只是开玩笑。
　　不管解说与观众们如何惊讶，李昊的青钢影已经站在了中路线上。
　　SKT后台，Kkoma有些不敢相信。
　　选手席上，SKT众位选手，也是一阵错愕，这和他们预料中的完全不同。
　　大魔王的眼中出现了一抹纠结之色。
　　枸杞这个家伙……！
　　在此时的Faker看来，中单青钢影是无比奇葩的。
　　尤其这还是S7总决赛！
　　不过，去年的宝石剑圣也非常奇葩。
　　望着这个带点燃与闪现的青钢影，大魔王的内心有点没底。
　　在俱乐部他平时会去训练和青钢影对线吗？
　　答案是否定的。
　　那是Smeb的工作。
　　所以，对于青钢影在中路的生态，Faker极为陌生。
　　今天绝对是头一遭。
　　1级，Snake这边的控制很多，但他们没有主动入侵，双方非常和平的开野。
　　李昊多兰剑一红出门，天赋战争热诚。
　　青钢影的优势在于E技能的超远距离位移、大招的锁定英雄以及Q技能的真实伤害。
　　传统的中单英雄大多是法师，这些法师在前中期的爆发是远低于青钢影的，不仅如此，这些法爷们的护甲低，难以抗住青钢影的一套技能。
　　这就让青钢影很容易造成线上单杀。
　　李昊望着在塔前站定的李瓜皮，他可以料定Faker对青钢影在中路的斩杀线模糊，这也是他带点燃不选择传送的原因。
　　一旦线上打出优势，就能快速游走，建立更大的团队优势，这是灰夫人的核心玩法。
　　她能够成为节奏大师，掌控比赛走向。
　　当然，劣势情况下声音远没有兰博那么大。
　　……
　　导播的镜头在两边转动，一边是蓝开，一边是红开，都非常常规。
　　不管是现场还是屏幕前的观众，现在真的是兴趣盎然。
　　比如说大学里面有联盟爱好的学生，全部都呼朋唤友，纷纷围聚在电脑屏幕前。
　　鸟巢现场的气氛，也火热的不行。
　　本来Snake和SKT决战就牵动人心了。
　　这一开局就是重磅炸弹啊！
　　当导播把镜头给到中路的时候，所有人都关注着比赛的画面。
　　1分38秒，中路小兵交战。
　　1级，李昊点出了E技能。
　　他控制卡蜜尔站在靠近河道一侧，很从容地朝小兵身上普攻。
　　如果Faker追过来A他并使用技能后，李昊就能抓住机会使用E技能接近，配合战争热诚狂打一套。
　　卡蜜尔一旦E中敌方单位，除了不俗的伤害外，还能提供晕眩与持续5秒40％攻速加成。
　　战争热诚能持续6秒，在攻速加成下，能够快速打出。
　　完整打完战争热诚的持续效果，1级至少能对冰女造成460点伤害，点燃还有70点伤害。
　　一级的冰女加上多兰戒都不到600血，实际情况这个伤害会减少，因为Faker不可能做几秒的木桩。
　　但是，李昊能保证换血大赚。
　　跟着，他血量占优，就能抢2级。
　　如果冰女按照传统短手打长手的思路来对付青钢影，李昊保证瓜皮会吃大亏。
　　不过……
　　选手席上，李昊微微皱眉。
　　瓜皮不愧是瓜皮。
　　连续A死三个近战兵，Faker没有往他这边靠，除了一个寒冰碎片收兵又想穿人外，根本没有其他动作。
　　1级，李昊没有找到任何机会。
　　这就导致，抢2的计划会失败。
　　2分08秒，第二波小兵上线和第一波残余的小兵贴在一起，中路线上的青钢影抬脚踢死第一波第二只远程小兵。
　　2分14秒，不管是青钢影还是冰女，全部都是6个补刀。
　　李昊掉下去小半格血，被Faker的寒冰碎片蹭了一下。
　　2分18秒，卡蜜尔正在摸第二波近战兵。
　　大魔王身上出现了升级特效，他到2了。
　　在小兵身上连踢两脚，李昊也到2。
　　中路的局势，到现在为止可以说是均衡的。
　　不过，李昊不能接受这种均衡，他需要找机会。
　　“昊哥，我帮你做一个眼。”
　　“好，做在这里就行。”
　　听到翠花说话，李昊Pin了一下对面红区朝河道的入口。
　　皇子绕了一圈，想到中路找机会。
　　不过，他和小花生在红区入口打了一个照面。
　　小花生也看到了这个眼睛，立刻朝队友发信号标记。
　　两人都有一样的想法，不过，翠花来得更快一点。
　　第二波兵，被李昊率先清掉。
　　第三波小兵上线时，Snake这边还有两个远程兵挂在前方。
　　2分41秒。
　　在大魔王身体往前出寒冰碎片补刀时，李昊终于找到了机会。
　　他预判到了Faker的补刀动作。
　　冰霜女巫往前出Q，有一个抬手的手势。
　　那一刹那，大屏幕上的青钢影一脚踢在中路左侧的墙壁上，卡蜜尔第二段E在冲向敌方英雄时有两倍的距离，可以说她的E技能是最远的突进技能。
　　“我要你在哪里，你就要在哪里。”
　　灰夫人保持着高冷的语调。
　　大屏幕上，大魔王的反应不可谓不快。
　　青钢影二段E朝他飞来时，他一个冰霜之环释放而出。
　　青钢影被命中掉血，但是，这个“束缚”效果并不能将二段钩锁打断。
　　反倒是冰女身上出现了晕眩效果。
　　开Q一脚踢出，身上出现护盾。
　　跟着，又A出一下。
　　冰女晕眩解除，又被卡蜜尔QA第三下。
　　这时，李昊头也不回，直接后撤。
　　冰女回身A出普攻，李昊根本不理会。
　　这一波后，他仅仅掉下去一小格血，而大魔王头上原本六格血，现在只剩下2.75格左右，这还是Faker第一时间点出小药后的效果。
　　“哇！”
　　“这被打得好疼呀！Theking抓住Faker猛踢三脚，半血打没了！”
　　“这波换血赚大了。”
　　“……”
　　长手英雄没有状态，更不会有线权。
　　2分58秒，李昊先升到3级。
　　一瓶药加升级，大魔王的血回了大半。
　　3分03秒，卡蜜尔战术横扫，换了一个寒冰碎片，两人的血又掉下去一点。
　　10秒后，李昊A死那架炮车，并逼Faker用技能补炮车。
　　大屏幕上，酒桶和皇子又在上半区河道相遇。
　　Faker给小花生pin信号，示意他撤退。
　　青钢影的支援明显比他快。
　　小花生退出了上河蟹的争夺，Smeb在上路线上也稍微猥琐一点。
　　李昊在中路又用战术横扫波及到冰女，继续换血。他把饰品插在上半区河道，防止小花生摸过来。
　　时间来到3分38秒。
　　这个时候，大魔王头上的血条有5格，看似比较安全。
　　下一波兵线正在往线中央走，李昊掌控线权。
　　这一次，他靠近墙壁更近，给大魔王的反应时间更短。
　　钩锁左侧墙壁，跟着一脚朝冰女踢来。
　　这一脚，依然带着战术横扫的效果！
　　SKT选手席上，Faker在被扫中刹那，顿觉不妙。
　　他想到了第一波的爆发伤害。
　　心惊之下，他毫不犹豫，按出闪现！
　　但是，大屏幕上的金光远不止一道！
　　青钢影，闪现跟进！
　　在现场观众和演播室疯狂的吼叫声音中。
　　李昊闪现调整了二段E落点，把闪现后的冰女一脚晕在塔前！
　　点燃瞬间给上！
　　开QA出第一下，冰女变成大残！
　　A第二下时，冰女晕眩控制解除。
　　李昊往前追了一步。
　　在冰霜女巫给到W束缚，同时按出E技能想要逃跑时，青钢影开Q踢出了第三脚！
　　那一刻……
　　“世界既不黑也不白，而是一道精致的灰。”
　　……
　　大魔王的屏幕，变成了灰色。
　　他的脸，也映照着变成了灰色。


第二百六十九章：精准的杀戮
　　LPL演播室内，几位解说一个个都惊讶大叫。
　　他们的说话声音已经很大。
　　但是，鸟巢现场那接近10万观众的欢呼声，只能用了震耳欲聋、响彻云霄来形容。
　　LPL与LCK决战鸟巢，LPL玩家们投入了巨大的热情。
　　这一波开场单杀，就像是一把火，直接把他们的热情给点燃了！
　　演播室内，嫖老师“芽儿哟”一声，再度提高嗓音：
　　“大魔王被单杀了！这波TheKing秀成威猛先生！”
　　“闪现跟上大魔王闪现，一脚踢晕，如此短暂的时间，真就是精准又优雅呀！卡蜜儿的精髓被TheKing发挥得淋漓尽致！这种最大场面的对决，还敢这么秀！”
　　嫖老师说话间，脸上的表情不断变化。
　　他虽然是解说，但也是联盟爱好者，那种发自内心的惊讶让他的语气充满赞叹。
　　娃娃、米勒以及孙亚龙，也在一旁不断说道：
　　“大魔王这波已经做到极限，在青钢影的二段E还没有踢晕他之前，冰女按出闪现。”
　　“是的，当时那个血量，明明看上去很安全，但大魔王还是闪现了，然后TheKing跟闪，这两人对斩杀线的判断都非常精准。”
　　“不过，Theking这波更胜一筹！青钢影拿到一血，中路已经建立优势。”
　　“……”
　　哪怕是隔着耳机，李昊都能听到场外的欢呼声。
　　盯着冰霜女巫的尸体，他的内心也非常兴奋。
　　不过，这波瓜皮有传送，一个一血不足以让中路崩盘。
　　皇子收掉了上半区河蟹，李昊把兵线推入防御塔。
　　3分54秒，冰女的TP特效出现在防御塔上，大魔王也只是亏了三个兵的经验。
　　一落地，大魔王就利用技能加普攻补塔刀，同时给上路的Smeb发信号。
　　4级的青钢影朝上路方向去了。
　　线上，Smeb看到加里奥开启杜朗护盾，他直接一个轻跳后退。
　　不管加里奥是不是诈他，他这波都要小心。
　　把饰品眼插在上路三角草，防止对方过来绕后。
　　刚才，中路的击杀画面被Smeb切屏看在眼中。
　　开局有点不妙。
　　上帝视角下，青钢影只是在SKT红区入口绕了一下，就在河道草丛按B回城了。
　　刚刚被防御塔打到，又被小兵集火，半血的他趁着这波兵回家正好。
　　提亚马特是青钢影前期重要的装备之一，因为青钢影清兵能力不足，对提亚马特的依赖性很大。
　　同时，中单青钢影的前期很强势，在自身有优势时需要多关注己方打野态势，而提亚马特的快速清兵则是让青钢影有更多的时间去帮助队友。
　　不过，李昊没有优先选择提亚马特，他回城之后，耀光＋真眼，钱刚刚好。
　　出了耀光，这是青钢影伤害的第一次质变。
　　有没有耀光的青钢影是两个英雄，耀光提供的伤害很高，一次对拼中青钢影可以触发两次耀光被动，在中小型团战中，青钢影能够完全发挥出自身的优势。
　　4分钟吃满线上小兵与工资，是726块。
　　这个时候掏出耀光，伤害更加看不懂。
　　而且，这是一波回推线，李昊再次上线的时候，把兵线卡在了塔前。
　　这下子，大魔王开始难受了。
　　李昊控制青钢影站在靠近下河道墙壁那边，有残血兵，抬腿就补。
　　大魔王的冰女，不敢太靠前。
　　经验没亏，但补刀很难受。
　　4分39秒，导播给到下路镜头，皇子抓下。
　　皇子受到宝石坚毅堡垒（W）效果，带着一道炫光，EQ直冲韦鲁斯！
　　在璐璐的加速效果下，Bang用自己的走位躲开了炫光和EQ。
　　这波Bang的走位相当之秀。
　　但是，他回头望月，也是与刚子拉近了距离。
　　霞从来不是看客。
　　霞给Q之后接A取消Q技能后摇，快速打出三个羽毛，在平A出手后立刻接E，打出光速禁锢。
　　对于老霞来说，这种操作常规却好用。
　　如果刚才韦鲁斯被皇子击飞，这波开W先A就不止三发羽毛了。
　　刚子现在求的，就是最快速的控制。
　　韦鲁斯被禁锢在原地，吃到Snake三人输出。
　　璐璐的奇思妙想已经在韦鲁斯身上释放，Wolf除了闪耀长枪的减速与伤害外，并不能阻止皇子的长枪朝韦鲁斯身上猛戳。
　　金光一闪，韦鲁斯的闪现还是没有节省下来。
　　Bang要保状态，线上的经验不能亏。
　　下路点到为止，在皇子露头时，小花生就洞悉到不存在反蹲这一情况，他直奔中路，帮助冰女解线。
　　现在1v2打冰女加酒桶是不可能的。
　　李昊理智后撤，让酒桶和冰女把兵线推了过来。
　　小花生本想先手开一波，但李昊一直扣着E技能，大魔王很清楚情况，线推完给他pin了后撤信号。
　　SKT中野消失，李昊给上下路预警。
　　Smeb趁着安全时机，和加里奥换了一波血。
　　打出三环后，加里奥反向E走，Smeb得势不饶人，E过去继续追A。
　　虽然吃了小兵和战争罡风伤害，但这波换血还是赚。
　　望着自己只剩下三分之一的血量，芙兰朵有些牙痛。
　　“不好打正常，他又不是AP伤害。”
　　李昊宽慰道：“但是，待会你到6，小纳尔根本没法限制你，只能看着你飞走做事。”
　　“吃点小亏没什么，安稳补刀发育就行了。”
　　闻言，圣枪邪恶一笑：
　　“他折磨我，待会我折磨他的队友。”
　　“中路人没了！”
　　几秒钟不见人，李昊又一次发信号。
　　大屏幕上，酒桶和冰女绕到Snake红区，这一波，从下路三角草游了过来。
　　SKT这么做，有点赌博的味道。
　　Faker在中路劣势，必须要游走找节奏。
　　如果这波游走没有搞出事情的话，中路还会继续亏。
　　SKT敢这么做，那是因为Wolf一直有在计算眼位时间。
　　Snake后台，左雾和克里斯等人都是一惊。
　　三角草的视野暗了下去，等待了几秒钟的冰女与酒桶立刻行动，从三角草包抄过来，完美卡视野！
　　SKT的投入非常大，李昊已经把兵线推了过去。
　　皇子刚才抓完人之后，就去刷石头怪去了。
　　这一波，刚子和刘青松没想到SKT这么能蹲。
　　当看到冰爪从墙那边探过来的时候，已经迟了。
　　冰霜之环提供控制，把霞和宝石一起束缚在原地。
　　寒冰碎片穿过两人，Faker把第一波进场伤害打满。
　　小花生没有留技能，对着霞的方向，W醉酒狂暴，直接EQ闪！
　　在E的过程中用Q取消Q的前摇，极限位置接闪把霞撞晕。
　　这半套技能，小花生熟练无比，毕竟是最远几何桶的前缀手段。
　　霞在两人输出下，瞬间残血。
　　宝石给霞奶了一口，跟着炫光朝冰女和酒桶身上释放。
　　早有准备的Wolf闪现上来，将霞变羊接控制链。
　　“墲～～～！”
　　基佬粉皮肤的韦鲁斯蓄力怒吼。
　　配合队友的输出，跨越一千多码，一箭把霞射透！
　　这下，LCK的解说们沸腾了。
　　跟着，宝石也被打出闪现，Snake下路遭大重。
　　李昊朝着下路赶来的时候，已经迟了。
　　不过，他在下路又吃到了一波刚子吃不到的小兵。
　　人头扳成1：1，三路均衡下来，两边经济相差无几。
　　SKT上下路都有领先，Snake的优势集中在中路。
　　SKT后台，Kkoma的心情安定不少。
　　他盯着青钢影的装备，还是有一些忌惮。
　　小黑也说道：“青钢影的发育还是太好了。”
　　“没错。”
　　Kkoma说道：
　　“相赫的游走是对的，现在青钢影的伤害太高，不管是单线还是2v2都打不过，在中路只能受制。”
　　“这人拿青钢影走中，打了我们一个毫无防备，相赫的反应算是很快的了，上一波被杀，并不是失误，而是被对手操作了，一般的选手，恐怕连那个闪现都不知道要交出来。”
　　“不错，TheKing还是和去年一样难缠。”
　　“……”
　　B姓打野比去年成熟不少，傲气削减，更加稳重，他现在愈发认识到Kkoma这些话的含义。
　　“待会最好找机会杀青钢影一波，断他的节奏。”
　　“否则，Bang这局的生存环境堪忧。”
　　“是啊。”
　　中路重新对线时，大魔王的等级已经落后了。
　　5分38秒，卡蜜儿已经到6，而冰女只有5级。
　　李昊盯着丽桑卓，Faker的站位很猥琐。
　　但是，这个时候，不是猥琐就行的。
　　青钢影能够出现在中路生态中，自然有自己的绝活。
　　点了一下丽桑卓，5级，863点血。
　　5级丽桑卓的面板属性是35点护甲，在这个时期，卡萨丁的面板还没有砍那么严重，5级也有36点护甲。
　　所以，看到丽桑卓这面板，卡萨丁都笑了。
　　尽管Faker做了一个小布甲。
　　但对于拥有耀光的青钢影来说，这点防御属性是完全不够看的。
　　5分45秒，兵线更靠近李昊这边。
　　不过，这线是控不住的。
　　两边都有炮车，但李昊这边多了三个远程小兵。
　　上半区河道有李昊插的真眼，他往上半区贴靠着站位。
　　丽桑卓站在自家远程兵很后的位置，李昊控制青钢影往前走，冰女后退。
　　注意到一个近战兵要被远程兵集火A死，大魔王稍稍往前靠了一步，巧妙的把经验给吃到了。
　　但是，这个经验的小偷，被李昊当场抓获！
　　所有人都看到，青钢影的钩锁一脚踏在上半区河道的墙壁上。
　　地上有一道青色的标记，清晰的穿过冰霜女巫的身体。
　　那是青钢影二段E的范围，往英雄突进，直接翻倍。
　　Faker老套路。
　　在青钢影落下瞬间，一个W将其禁锢。
　　但是，冰女被青钢影直接晕住。
　　李昊普攻出手打出耀光被动，普攻开Q再A一刀。
　　仅这三脚下去，冰女的血条掉下去一半！
　　大魔王晕眩解除，朝防御塔下移动。
　　因为冰女束缚的时间更长，刚刚Faker的站位也比较靠后，所以李昊因为距离受制，下一发普攻是A不出来的。
　　但是，这一下有着610码范围的战术横扫，打出一排刀影，轻松穿过冰女的身体。
　　“呃～！”
　　冰女一声大叫，释放出了E技能。
　　选手席上，大魔王已经变色。
　　这一下横扫之后，冰女的血量，已经到了斩杀线！
　　“一位永远不会弄脏手的女士。”
　　……
　　海克斯最后通牒！
　　卡蜜儿跃向冰女，跳入了SKT的防御塔下。
　　在大招的效果下，卡蜜儿的普攻会获得额外的魔法伤害加成，1级的效果相当于5＋目标4％当前生命值。
　　同时，耀光1.5秒的冷却结束。
　　开着第二段精准礼仪（Q）增伤，李昊不必等到间隔3秒后的真实伤害。
　　带着多重增伤效果，对着正在用二段E在海克斯最后通牒范围内逃跑的冰霜女巫狠狠踹了出去。
　　这一脚，堪称夺命剪刀脚！
　　“刀越快，活也越快！”
　　……
　　大屏幕上，还是小半管血的冰女，在这一脚下，血条顿时消失！
　　飞科大魔王，再次灰屏！
　　“这是什么伤害！”
　　嫖老师语无伦次：“满血呀，Faker这就没了嘛！我只看到TheKing在空中咔咔狂踢，连环夺命飞腿，最后这一下，两百多滴血直接血条真空！”
　　“这好恐怖啊！”
　　“你们相信我，Faker这波心态一定被打炸了。”
　　孙亚龙哈哈大笑，一扫刚刚谈论的下路危机：
　　“Faker没这么对过线的，TheKing这人完全不按套路出牌，这青钢影很难处理了，满技能E到就死！这满血都被杀了！”
　　娃娃兴奋道：“我们都知道，单杀李哥是一种荣耀，但是李哥单杀李哥，那就手拿把攥了呀。”
　　“哈哈哈，我杀我自己是吧！”
　　“别别别，咱们LPL李哥还是更猛一点啊！”
　　嫖老师振振有词：“TheKing属实是越老越妖，这一脚已经大成，二十多年的功力，年轻人挡不住的。”
　　……
　　LPL演播室乐开了花，隔壁的LCK演播室又沉默了。
　　现场那巨大的欢呼声，把他们都震到了。
　　下路拿到优势，他们刚刚还在吹，这会儿又来这么一出。
　　TheKing！
　　啊西八，你能不能安分一点！
　　毕竟，这是LCK与LPL的终极大决战。
　　哪怕Faker被单杀，这两位LCK解说也在尽力去圆。
　　比如朝着支援、功能性方面去说。
　　棒子们的嘴巴很强硬，宛如铁打，但是，比赛的局势，他们再会说也改变不了。
　　青钢影再次单杀，让Snake这边士气大振。
　　李昊把线推过去，这八只小兵，大魔王是一个都吃不到。
　　小花生朝中路补线，李昊朝下路移动。
　　Bang没有闪现，当即往后退。
　　皇子来到下路线上，Snake快速把兵线推进去。
　　跟着，他们拿下了第一条土龙。
　　第一条土龙打完，第二条龙的标记刷了出来。
　　“是火龙！”
　　“好啊！”
　　“Snake中路优势无限大，这火龙12分多钟刷出来，Snake很有机会拿下。”
　　“青钢影现在战斗力爆表，SKT是不敢小规模接团的。”
　　“……”
　　李昊回家补装之后，他把目标朝上下路看了。
　　中路积攒优势后，要反馈队友。
　　他们这个阵容，在青钢影装备起来能切死人之后，根本不用担心没有节奏，因为这是一套无脑冲阵体系。
　　观众们目睹了翠花残忍的养爹手段。
　　枸杞粉表示泪目。
　　青钢影中路推完线，直接到河道两脚踹死了河蟹。
　　什么叫“爹”级待遇。
　　RNG基地内。
　　正在看比赛的大虎神朝麻辣香锅望了一眼。
　　锅老师没好气说道：
　　“你看什么看？”
　　“你下赛季像他一眼乱踢Faker，我把红Buff让给你都行。”
　　“别啊，红Buff是我的。”乌兹笑着说道。
　　他又叫嚣道：
　　“TheKing继续踢！踢死Faker！踢死这个石像鬼！”
　　……
　　大屏幕上，吃完河蟹后。
　　Snake中野入侵小花生野区。
　　这一波，他们抓住了小花生。
　　正在打F6的小花生被青钢影钩锁过去晕住。
　　AQ战术横扫，不仅把酒桶打到半血以下，还收掉了大鸟。
　　小花生根本不敢反打，当场交大招和E技能保命。
　　Faker赶来，上路的芙兰朵在发信号，Snake这边没有纠缠，见好就收。
　　Kkoma在后台有些坐立不安。
　　接下来3分钟时间，两边都比较稳定，没有爆发人头。
　　但是，青钢影越来越没法限制。
　　而且，在青钢影的威慑下，Snake的打钱环境更舒适，经济领先速度也在加快。
　　毕竟，中路只要一消失，上下路就要提好裤子。
　　8分半钟，小花生尝试抓中。
　　Wolf也在路上。
　　但是，Snake把控了下半区视野，璐璐的动作被侦查到了，李昊捏着E技能，根本不管正在卖屁股勾引的Faker。
　　冰女现在有大招，秒不掉了。
　　SKT围绕着青钢影的动作比较多，他们想断李昊的节奏。
　　可惜，这些动作没有太多的效果。
　　9分54秒，李昊再度把兵线推过去。
　　他现在身上的装备除了耀光之外、还有提亚马特、草鞋、多兰剑、菜刀、真眼。
　　这已经非常豪华。
　　有了小贪欲，青钢影推线很快。
　　Faker朝着下路发信号，上路的Smeb也在发信号，加里奥回城了。
　　Smeb的意识很到位，感觉Snake要朝下路动手，他也回城，跟着朝下路去。
　　不得不说，SKT的动作是真的快。
　　Faker技能放完之后，中路的两个小兵也不要了，顺着野区朝下路支援。
　　一时间，小地图上围绕着下半区不断Pin信号。
　　眼位、可能躲人的草丛、路线……
　　两边都在交流，Snake也发现了SKT的动作。
　　但是，作为主动发起者，Snake这一波速度依然快上一拍。
　　10分02秒，宝石在河道和青钢影碰头，两人直奔对方野区。
　　“距离够了！”
　　走在下路线上的芙兰朵大叫！
　　“青松，准备给R。”
　　李昊提醒一声，得到了刘青松无比肯定地答复。
　　这一波，SKT的人差不多到齐了。
　　依靠着防御塔，他们想打一波反手。
　　Smeb感觉走路时间来不及，直接TP到下路塔上。
　　Snake比他们想象的果断，根本没有犹豫。
　　宇宙之辉（R）！
　　在宝石大招落下时，李昊的青钢影在无兵线的情况下，直接冲入塔内。
　　所有人都紧张地看着这一波！
　　防御塔下，Bang用自己的闪现躲掉了青钢影钩锁晕眩。
　　但Wolf的被跟来的宝石炫光晕住。
　　李昊有闪现完全能操作跟上韦鲁斯闪现，但他觉得没有必要。
　　在Bang回头朝青钢影射出大招瞬间，李昊按下海克斯最后通牒，利用那短暂无法被选取的跃起时间，写意躲掉腐败锁链。
　　跟着，地上出现了加里奥的大招印记。
　　“吃我一翅膀！”
　　……
　　宝石的大招2.5秒无敌，根本无惧防御塔伤害。
　　刚子因为距离较远，他快速把兵线带过来。
　　塔下的璐璐被青钢影的大招弹开，Bang的心情充满绝望。
　　他朝着无敌状态的青钢影输出根本没有效果，而青钢影每一脚都像是刮骨刀！
　　“轰！”
　　巨像落地，韦鲁斯与刚刚下来的纳尔都被轰得一声击飞。
　　加里奥一拳锤在韦鲁斯身上，李昊二段Q一脚配合耀光伤害，加上提亚马特在地上溅射的刀光，直接把韦鲁斯踢死！
　　2.5秒后，一下防御塔的攻击追了过来。
　　但对李昊来说，根本无伤大雅。
　　加里奥其他伤害还没有打出来，这韦鲁斯就算再多半管血也还是要死，根本就是无解的。
　　Smeb很不甘心，他是大纳尔下来，结果什么事情都没做。
　　身上的怒气，正在不断消失。
　　很快，他在扔出最后一块石头后，就变成了小纳尔。
　　Snake交了两个大招，当然不是为了只杀一个韦鲁斯。
　　皇子也到位了。
　　他们五个人抱团，朝着SKT下一塔进发。
　　就在SKT纠结要不要守塔，Snake更加果断。
　　把兵线推进防御塔前，看到冰女放出寒冰碎片。
　　皇子无视防御塔，直接带着宝石的炫光，朝着冰女EQ二连。
　　“咚”的一声！
　　那是宝石炫光的声音。
　　大魔王心知不能吃控，不然吃控制链会被秒杀。
　　他直接R在自己身上，黑冰蔓延，造成魔法伤害与持续3秒的减速效果。
　　同时，皇子还在被防御塔攻击，又被酒桶一个大招炸回。
　　“打！”
　　“我嘲讽，看我位置！”
　　“把冰女秒了！”
　　“……”
　　翠花也不跑了，直接天崩地裂把璐璐和纳尔扣住。
　　大魔王刚刚苏醒，就吃到李昊卡时间点的钩锁晕眩，加里奥跟上嘲讽，霞乱中拿下一个人头。
　　另外一边，皇子也被纳尔杀掉。
　　但是，肉眼可见，SKT这波已经败了。
　　霞漫天飞羽晕住两人，青钢影在塔下暴走，踹死璐璐。
　　Smeb见到事不可为，闪现往后逃走。
　　但是，这一波李昊没有放弃，一直跟在纳尔身后追击，他的下一发E技能转好，钩锁挂在墙上，让Smeb也体会了一把绝望。
　　被霞和加里奥打成残血的纳尔，又被李昊晕住后。
　　AQAQA。
　　本想多A几下再QA打真实伤害的，但伤害溢出，纳尔没血了。
　　除了小花生之外，SKT全员阵亡。
　　下路防御塔下，宝石闪现出塔。
　　极限给自己奶了一口。
　　没死，还剩77点血。
　　刘青松暗喊一声赛文老祖。
　　“一换4！下路一血塔没了，SKT这一波炸了呀！”
　　“不仅是经济差距，关键是SKT现在很难玩，他们要依仗维鲁斯输出，可是无法面对Snake无脑切入。”
　　“一个无敌输出爆炸的青钢影带着宝石的无敌大招过来，还有一个加里奥帮帮场子，你是AD你怎么想？！”
　　“……”
　　LPL演播室气氛欢乐。
　　SKT后台，kkoma拿起了战术本。
　　看到阵容，又看到三千多块钱的差距。
　　他知道这把基本凉了。
　　青钢影回家做了一个水银鞋，真的是一点机会都不给。
　　13分09秒，Snake轻松收掉第二条火龙。
　　15分钟出头，察觉到Snake抱团朝上路去时，SKT放弃了上路一塔。
　　这就等于放弃了峡谷先锋。
　　峡谷先锋的Buff被李昊收走。
　　早早的做出三相之力，让青钢影的战斗力迎来第二次质变。
　　三相不仅耀光的效果加强，还提供攻击速度以及冷却加成，这时候的青钢影几乎能够不断的施放Q技能。
　　16分34秒，青钢影单人抓下路，配合加里奥痛揍纳尔。
　　逃跑的Smeb又一次被青钢影用E追上。
　　跟着死在下二塔前。
　　在SKT转头破Snake中一塔的时候，李昊在下路捏碎先锋之眼。
　　SKT下二塔被破。
　　加里奥把线带了过来，SKT回防高地，高地塔被先锋又撞了一头。
　　SKT换中塔一点不赚，只能稍微止损。
　　在下一波Snake集合后，SKT的中一塔也被推掉。
　　让Kkoma着急的是，小花生的酒桶这场没有打出作用。
　　SKT找不到节奏，只能被滚雪球。
　　20分钟出头，望着接近八千的经济差，KKoma重重地叹了一口气。
　　24分14秒，Snake又开启无脑冲阵模式，SKT上路二塔处，青钢影带着宝石大招再度进场，加里奥从天而降，韦鲁斯闪现都用不出就死掉了。
　　选手席上，Bang面色难看，无比憋屈。
　　拿掉上路二塔后，Snake直接开大龙。
　　Kkoma指望小花生抢龙改变格局。
　　但是，Snake的视野没有给他机会。
　　Peanut的酒桶靠近龙坑后，被青钢影追上来一路追杀，最后靠着自己的大招惊险保命，非常狼狈。
　　观众们惊叹，卡蜜儿伤害恐怖，酒桶也成了脆皮。
　　大魔王趁乱冰爪探入大龙坑。
　　这一波，他R中皇子，想奇迹抢龙！
　　可是，冰女的爆发伤害差了一点。
　　最后80多血，让现场的观众一阵惊呼。
　　Snake虚惊一场，霞抬手收掉大龙，并杀掉了冰女。
　　这一波打完，就完全进入了Snake的时间。
　　接下来4分钟时间，SKT高地接连被破。
　　29分34秒，Snake带着两路超级兵冲到skt水晶枢纽前。
　　Bang咬牙切齿，又一次在青钢影地大招下饮恨。
　　“青钢影根本没法处理，TheKing做出了复活甲，容错率拉满了，Skt根本没有机会。”
　　“一波了，这次真的一波了！”
　　“Snake先下一城，打得太好了！”
　　米勒看到SKT水晶枢纽被击碎，整个人激动无比：
　　“1：0，咱们LPL领先！”
　　“下一场，Snake有优先选边权，形势大好！”
　　“……”
　　后台，Kkoma长呼一口气。
　　他把目光放到小黑身上。
　　小花生要做板凳了。
　　接下来，要看这位B姓打野了！


第二百七十章：疯狂的武器库！
　　S7总决赛，Snake开局拿下一场大胜。
　　这让LPL的观众无比振奋。
　　【枸杞哥（赛前）：已经用光了所有的战术，武器库已经被榨干，只能和SKT硬拼】
　　【李瓜皮默默打出了三个问号】
　　【一大批中单青钢影正在路上】
　　……
　　有人分析比赛，趁着休息时间在评论区发声：
　　“SKT抛硬币获得三场选边权，这一场主动红色方显然是考虑到了蛇队的黑科技，就这样还被算计了，第二场蛇队优先选边，我感觉SKT还有一关要闯，Snake的战术储备真的恐怖，每次到世界重大比赛，他们都有奇招，不怪他们能打出现在这样的成绩。”
　　有人在下面回复：
　　“远不止是战术那么简单，你太小看那些专业分析师的想象能力了，阵容组合很多人都能想象得出来，但重要的是人，合适的人才能执行战术。整个职业选手圈子里面，根本找不到第二个TheKing，蛇队各种战术，都是围绕着TheKing来执行的，这个核心才是关键。”
　　“……”
　　玩家们讨论很热烈，比赛打赢，评论区自然什么都好，一片和谐。
　　SKT众人返回了后台。
　　一场比赛失利没有让他们消沉下去，Bang一脸严肃地说道：
　　“这个体系不能让他们再拿了，我真的是一点操作空间都找不到。”
　　二号机器很不甘心。
　　Wolf在一旁揭开伤疤：“我想到去年那一场剑圣，这个很像是那个翻版，只是稍微没那么无脑罢了。”
　　Kkoma双手一拍，皱眉道：“BP最后一手，我们应该ban加里奥的！”
　　“当时抱有侥幸心理，结果他们真的一抢了。”
　　“这加里奥不放，他们不可能打得这么舒服。”
　　他侧过头，对Peanut说道：
　　“王浩，下一场你休息一下，找找状态。”
　　“好的。”
　　小花生暗自叹了一口气。
　　他自己也明白，上一场打得很不好，一直在梦游。
　　不过，这真不是他一个人的责任。
　　皇子身后跟着一个无解的青钢影大爹在他野区，下路一直叫去，他难办啊。
　　李相赫拍了拍小花生的肩膀，稍微安慰了一下。
　　上一场，他瓜皮的责任也非常大。
　　中单被单杀两次，打响了卡蜜儿无解肥节奏的第一枪。
　　Smeb的心情则是比较复杂。
　　本以为会和TheKing在上路对决，没想到是这么一个情况。
　　不过，看对方青钢影这操作与熟练度，Smeb一时也不知道没有与他对线是好事还是坏事。
　　他担忧道：“我猜他们下一场会选红色方。”
　　不用Smeb说，这个问题大家都想到了。
　　Kkoma说道：“黑科技什么的，我们现在讨论也没有意义。”
　　“现在有一道难关摆在咱们的面前，第二场可能还会有巨大挑战，但是，我们想带走那个奖杯，只能把面前所有的障碍统统击碎。”
　　“把该ban的体系扳掉，我们按照自己的思路来打，把他们的黑科技打成花活！”
　　“我不怕他们的黑科技。”
　　Bang强硬道：“说实话，对面双人组的强度不是太高，我需要更多的空间来发挥！”
　　“我苦练一夏，就是为了今天！”
　　“大家都一样，我们是复仇来的！”
　　“……”
　　SKT后台，正在做着激烈的动员。
　　另外一边，Snake后台，克里斯也在不断强调：
　　“我知道你们都很兴奋，但现在，务必把所有的情绪压住！”
　　“第二场比赛，浑身的本事都拿出来，别给SKT翻身！”
　　“我们要打到赛点局！”
　　克里斯说话间额前的长发乱抖，脖子都在变红，像一头发怒的海狮。
　　在众人应声间，一旁的左雾把克里斯的战术本拿了出来：
　　“这里，还有这里。”
　　他指给刘青松看，“Wolf在这里插了眼，把你的插眼的动作看得一清二楚，SKT上一局卡视野的操作不止一次。”
　　“当时我注意到了，但没有回家，身上没有真眼。”
　　刘青松说完，一旁的水晶哥说道：“我也没想到，SKT这么能蹲。”
　　“你们要清醒一点，SKT在中路吃瘪打不开局面，可能会在边线找节奏，不要抱着侥幸心理。”
　　克里斯提醒了一声。
　　李昊笑了笑，表扬道：“上一局枪子抗压做得好，小花生去上路几波都没有抓到机会。”
　　“哈哈哈。”
　　芙兰朵发出贱笑声：“Smeb打到后面都打急了，想换血找机会杀我，但我根本不给他机会，推线就完事了，一点风险都没有。”
　　“下一场要是还能选加里奥就好了，昊哥再来一波青钢影，我们折磨二号机器。”
　　“……”
　　李昊失笑道：“我估计你的加里奥体验局已经用完了，后续我们在红色方不敢放，在蓝色方SKT也不会放。”
　　“没错。”
　　克里斯点头：“巨像将天顶还是可怕的，这英雄不能给Faker拿。”
　　“下一场，我们要打更快的支援，更快的节奏！”
　　“……”
　　这一套战术Snake已经在平时的训练中秘密训练过，不过这个关口，克里斯还是不厌其烦的强调。
　　现场大屏幕上的画面给到演播室，能看到一个半分钟的倒计时。
　　几位解说吹牛打屁间，时间耗尽，双方选手再次登台。
　　“果然是红色方！”
　　孙亚龙说道：“你们相信我，SKT现在一定会有些慌，康特位在蛇队手里面很可怕，可能又是一个没见过的。”
　　“Snake也是艺术队，但这帮人搞的是杀戮艺术！”
　　娃娃也准备吹一句，但一看屏幕，ban人已经开始。
　　“SKT一楼扳掉了杰斯，Snake扳掉了复仇之矛。”
　　“SKT二楼扳掉霞，Snake扳掉加里奥。”
　　“加里奥扳掉是正确的，SKT半决赛加里奥基本都是一抢。”
　　“SKT又扳掉卡萨丁。”
　　“哦？”
　　娃娃惊疑一声：“这一手ban卡萨丁有点奇怪，是在猜Snake的用人吗？ban一手你没玩过的。”
　　“不一定，可能是想拿岩雀。”
　　米勒继续说道：“上一局Faker选冰女是因为岩雀被禁，甚至是瑞兹也被禁掉，冰女更像是一个替代品，拿出来的效果并没有那么好。”
　　“如果拿岩雀，Snake后手选出卡萨丁是完全有可能的，毕竟他们有康特位，卡萨丁有机会去压制跑线的英雄。”
　　孙亚龙接话：“现在还有一个问题就是，风女也还在外面。”
　　“这个版本T1级别的辅助，要不要放出来。”
　　他们说的这些，Snake也在考虑。
　　第三手ban人上，Snake明显是犹豫了一下。
　　现场的画面能看到，克里斯站在李昊的身边，他们在沟通，刘青松也把头侧过来说话。
　　观众们不知道他们具体在说什么，但Snake明显是达成了一致意见。
　　解说们猜得八九不离十，Snake在第三手扳掉岩雀。
　　“还是扳岩雀，SKT秒锁风女！”
　　“这都是设计好的，Snake也应该能猜到，不过相比于Bang，他们还是更不想让Faker的岩雀出去做事。”
　　“不错，岩雀在这个版本的推线就是T0级别，还有一个是龙王，但没人用，这英雄你一说，就容易想起Huhi。”
　　大屏幕上，Snake在一楼二楼，选出了小炮加洛。
　　SKT二楼，直接选出老鼠。
　　本次世界赛，这是Bang胜率最高的AD英雄，出战4场，有着100％的胜率。
　　与风女配合，也恰到好处。
　　“SKT三楼，直接选出瑞兹！”
　　“Faker祭出了自己的拿手好戏，这英雄在两位李哥的手里，都有掌控雷电的力量。不过，追溯更早的话，Faker的雷电法王比TheKing更加经典，这是绝活了！”
　　嫖老师接着米勒的话：“这是不打算藏招了，生怕在后两手吃ban位，Snake这一轮总决赛对大魔王的限制非常狠，就想把他按死在中路。”
　　“Snake三楼继续选出慎。”
　　……
　　Snake后两手扳掉扎克与猪妹。
　　SKT扳掉了蛇女与皇子。
　　“Snake拿出了酒桶，这样一来，Skt没什么打野好选了。”
　　“扎克、猪妹、皇子、酒桶，整个世界赛，小黑只用过这四个英雄，现在要么被选要么被扳。”
　　“亮出了寡妇！”
　　“没选，风险太大了，换成了挖掘机。”
　　“B姓打野的绝活再次登场！”
　　“Smeb在五楼拿出来自己的成名英雄，凯南！”
　　“哇，SKT这边有点信仰之战的味道啊，全部都是拿手绝活！”
　　“他们这场不能丢的，打算和蛇队拼命了。”
　　孙亚龙大叫道：“这种SKT很可怕，但我相信Snake能顶得住，大家给蛇队加加油。”
　　“最后一手康特位。”
　　娃娃念叨着这句话，Snake没有搞什么悬念，在五楼直接把英雄的头像亮了出来。
　　那是一个苍蓝色的龙头。
　　金色的眉毛下面，有一对散发着幽蓝亮光的眼睛。
　　Pdd大叫：“龙王！”
　　“我看到TheKing的表情了，这不像是在开玩笑，这是真的要选！”
　　“Snake早有预谋啊，他们扳掉了岩雀，唯一一个能和龙王在前期推线媲美的英雄没了，现在一旦选出龙王，Snake绝对掌控中路线权！”
　　“TheKing思路大改，上把还和Faker在中路搞来搞去，这把要去搞你队友了！”
　　“我明白了！”
　　米勒大喊道：“他们扳掉Faker的英雄，限制他在中路。但真正的目标，还是Bang！”
　　“这一把Snake上路选慎，再加上龙王，这战术明显要抓下了呀！”
　　“哈哈，我觉得没问题啊。”
　　“香炉版本针对双人组，避免他们在后期接管比赛，非常合理。”
　　孙亚龙盯着阵容：“龙王确实不错，但有一点，Snake的阵容太拼了，一旦前期节奏打不起来，后面团战就不及SKT。”
　　“这样选出来的话，进攻压力是有的。”
　　“哦！锁定了！”
　　“乖乖，真是TheKing的龙王！”
　　“蛇队武器库大开张，爽疯了！这还是总决赛啊！”
　　“……”
　　除了LCK那两位解说之外，其他赛区的解说有一个算一个，一个个都在被惊讶到了。
　　欧美那边，不断传来“上帝”之类的话。
　　双方阵容，直接锁定。
　　SKT：凯南、挖掘机、瑞兹、老鼠、风女
　　Snake：慎、酒桶、龙王、小炮、洛
　　……
　　Kkoma在离开选手席前，又一番叮嘱道：
　　“龙王选出来咱们确实没想到，但是龙是蛇还不清楚。”
　　“他肯定是推线游走，你们稳一点，小心防gank，这把胜算还是很高的。”
　　见SKT众人的情绪都很正常，Kkoma放心的离开了。
　　相比于中单青钢影，对面选出龙王，确实正常许多。
　　这英雄世界赛出现的少，基本只是绝活哥在用。
　　就像Huhi接受采访时所说：“龙王的玩法和绝大多数法师都不一样，他的技能比其它技能更加重视走位。”
　　熟练度不够，十个龙王九个坑。
　　在外界的议论纷纷中，场上的英雄已经进入召唤师峡谷。
　　李昊带的雷霆，出门装腐败药水。
　　龙王在前期保证发育和防御塔的前提下游走，不能因为支援丢掉太多兵。但他又从来不是一个对线英雄，也不是发育英雄，无法一直赖在线上。
　　选出这个英雄，就必须要做事。
　　如果对线期结束，可以在视野保证的情况下去边路带线发育，把对手引过来守塔，再利用E技能的特性与队友汇合，形成以多打少的局面。
　　所以说，不单单是操作上，对节奏局势没有把握的选手，也不会去碰这个难度很高的英雄。
　　中路小兵上线后，李昊控制龙王站位，让自己的护体行星碰到5只小兵，本体则是不断普攻剩下一只小兵。
　　第一波线，被一刀不漏的快速清掉。
　　说到中路对拼能力，龙王是弟弟。
　　但谈到推线，奥瑞利安立刻抢过话筒。
　　Faker的瑞兹推线不差，但前期只能看着李昊把兵线推过来，老老实实补塔刀。
　　“叮！”
　　“叮！”
　　大魔王一丝不苟的Pin信号，然后在队伍语音中喊，人不见了。
　　大屏幕上，那条龙移速不慢，来到了SKT的红Buff区域，把自己饰品眼插了下去。
　　不管是红Buff还是F6都在。
　　挖掘机明显从上半区开刷。
　　这和李昊猜测的一样。
　　SKT的战术在下半区，Snake这边的游走支援能力这么强，小黑在3级左右保下是必须的。
　　李昊没有去游走，毕竟只有一级。
　　他朝翠花的方向看了一下。
　　蓝Buff刷完后，酒桶朝着红区去了。
　　这一把，Snake和其他人的猜测不一样，他们反其道而行。
　　“小黑是蓝开的。”
　　李昊提醒了一声。
　　“我留着技能，等你们过来，这Smeb很凶。”
　　“等我拿红。”翠花赶忙说道。
　　李昊朝上路看了一眼：“炫君，你要足够猥琐，Smeb这人很警觉的。”
　　“好。”
　　“这货确实不好骗。”
　　Snake的交流SKT后台的Kkoma虽然听不到，但并不妨碍他能看到Snake选手们的动向。
　　太阴险了！
　　Kkoma真的忍不住开始吐槽。
　　中路，龙王一得空就做出朝下半区移动的动作，时不时靠两步。
　　进草丛，又出草丛。
　　而且，就当着Faker的面。
　　看上去龙王不断贴靠着下半区河道，一副要随时支援的样子。
　　更要命的是，Kkoma能听到，SKT的队员们信了！
　　上路的Smeb在对线毫无压力的情况下，还在帮忙计算打野到下路的时间。
　　能够看到，SKT已经朝着Snake下半区Pin信号。
　　最新的一段交流是：
　　Smeb：“我感觉慎随时会传送，俊植你们一定要注意位置。”
　　Faker：“枸杞很油滑，他一直推线，龙王来得肯定比我快。他们前期有一波节奏，我们要平稳度过去。”
　　“如果酒桶也过来，慎传送的话，那就是五包二，这套路他们用过的。”
　　“你们千万注意，别被围在塔下。”
　　“我和景浩就算TP过来，也肯定来不及，到时候还要亏线。”
　　Wolf冷静道：“俊植你安心补刀，我会留意。”
　　小黑也提醒：“他们想提高成功率，越塔大概率要推线。”
　　Bang走A收下一个补刀，肃然道：“如果慎TP，景浩相赫你们不用来，这波我们会及时走，这塔他们推不掉，拿不到人头，他们只会被拖发育。”
　　“别想在下路得逞！”
　　“第一条是风龙，他们打龙我们就打钱。”Wolf又提了一嘴。
　　“……”
　　队伍语音中，SKT沟通不断。
　　他们的对策与假设都没什么问题，想到了当前最有可能发生的情况。
　　但是，Snake却偏偏不按照常理来出牌。
　　后台。
　　Kkoma越听越心慌。
　　小花生从饮水机边站了起来，他皱眉道：“坏事，相赫他们想反了！”
　　“这酒桶，直接惩戒打红朝上路去。”
　　“景浩没有察觉啊！”
　　中路，李昊开W继续把兵线清掉。
　　被大魔王Q了一下，无关紧要。
　　因为蓝量消耗的关系，正好嗑一层腐败药水。
　　龙头一摆，与兵线反向移动，龙王从线上消失。
　　“人不见了！”
　　“注意！”
　　Faker一声提醒，Wolf眉头一皱：“小炮在推线。”
　　“这洛的普攻频率变高，人应该是来了。”
　　Bang冷笑道：“玩阴的是吧。”
　　“别急，就算是龙王，也不可能来得这么快。”
　　“假装不知道，拖延他们的时间，最好把慎的传送也骗下来，让景浩爽发育一波。”
　　“……”
　　Smeb一直注意着慎的动作，直到芙兰朵突然朝着上路草丛移动。
　　勾心斗角之下，这种异常举动只会让人以为，他要盲视野TP了！
　　“退！”
　　伴随着Wolf大声提醒，后台的Kkoma咬紧牙关，他很想拨打Smeb的电话。
　　龙王顺河道朝上路去了，酒桶点开爆炸球果下到大龙坑。
　　Snake中野联动抓上！
　　而上路的Smeb不仅没有后撤，反而朝着慎的方向跑去。
　　“叮。”
　　这个饰品眼插下去的时候，Smeb愣了一下。
　　芙兰朵，分明在草丛里面待得好好的。
　　他感觉不妙。
　　但第一眼就看到河道两人走了过来。
　　糟糕！
　　E闪！
　　Smeb被直接嘲讽住。
　　这一下，他知道自己没了。
　　酒桶肉弹冲击再加滚动酒桶。
　　龙王身上的行星在凯南身上扫过，跟着一个星河急涌Q在凯南身上，一发普攻惊险收下人头，差点被酒桶的红Buff烫死。
　　这个人头给李昊是很重要的。
　　他现在就是蛇队的发动机。
　　发动机不够劲，车就跑不快。
　　“哎呀！”
　　Kkoma气得发抖，全程目睹SKT被算计。
　　外面的解说五花八门的分析，场上的Faker坚强地大喊一声小黑。
　　B姓打野反应过来，人已经支援到下路的他顺势抓下止损。
　　不过，风女先手能力不强，一道风没能将小炮和洛吹起。
　　Snake双人组剩下的几个兵也不要了，直接后退。
　　这波已经赚了。
　　李昊在回中路时，不断Pin自家蓝区。
　　刘青松把自己的饰品眼插了过去，挖掘机想入侵野区，被小炮和洛赶走。
　　酒桶这边，则是来到了Blank的蓝区。
　　收掉了Blank的蛤蟆。
　　跟着，小黑和翠花分别吃掉上下河道蟹。
　　这一波，还是SKT亏了。
　　“西八，这帮人真阴险啊！”
　　“景浩，他们可能还要抓你，这酒桶一直在上半区，龙王不断可以游走。”
　　“别着急，我能稳住。”
　　Bang严肃道：“那我们把节奏朝下路打，给我资源，这把有Wolf保护，我能输出！”
　　“好！”
　　凯南回家买了一个真眼，酒桶也回家做真眼。
　　这个真眼，被翠花插在了中路朝上半区河道草丛。
　　大魔王看着自己的饰品眼被排掉。
　　Snake在暴露了一波动作之后，直接不演了。
　　3分47秒，龙王与酒桶再度抓上。
　　这一次，Smeb展现恐怖反应，上波没有交出去的闪现，这一波躲掉了酒桶的E闪！
　　鸟巢爆发出一阵惊呼声。
　　Kkoma在后台捏了一把冷汗。
　　再死就炸了啊。
　　“Smeb逃得一命，但他现在亏了非常多的经验。”
　　“Snake这一把的动作不同寻常，针对Smeb是我们没想到的。”
　　“我反而觉得这么做是对的，如果龙王那一波游走下路，很难拿到一血，小黑一直在下路保护，这把他们把宝压在Bang的身上，又有风女保护，没那么容易抓死的。”
　　“Snake加快节奏没问题，不能拖到瑞兹和老鼠成型，Faker塔下漏了一点补刀，但经验分毫不缺，他这把的影响力，也不是上局的冰女能比的。”
　　“……”
　　解说们侃侃而谈。
　　4分29秒，看到Smeb站位谨慎，李昊尝试朝下路游走。
　　不过，这一波B姓打野来得及时，芙兰朵也没有找到合适的TP眼位。
　　他把自己的饰品隔着小龙坑插到对面野区，小黑看到了。
　　这个丧心病狂的家伙直接扔出自己身上的真眼，把李昊的饰品排掉。
　　5分03秒，挖掘机准备和瑞兹配合一波，搞死龙王。
　　但是，小黑和翠花在下半区河道打了一个照面，两人互相丢了一个Q，打了一声招呼。
　　翠花有点小感慨。
　　不愧是B姓打野，有内味了。
　　休赛的各大战队也在观看Skt和Snake的比赛。
　　仅仅几分钟，两支队伍都表现出了超强的联动。
　　这几分钟虽然没有人头爆发，但相当刺激。
　　SKT撑起自己的防御，挡住了Snake后续的蛇口。
　　6分04秒，现场一阵高潮！
　　Snake中野联动抓上，越塔强杀凯南。
　　Smeb带着最后不到200点血量，企图开E逃走。
　　龙王吐息，一口星火灿烂，把Smeb射杀在千码之外！
　　一波未平，一波又起。
　　SKT这边，大魔王开车带着小黑上路。
　　四人抓下，强杀了小炮！
　　……
　　Bang拿到人头，面色冷峻。
　　人头都集中在主C手上。
　　局势再次扑朔迷离。
　　在观众们看来，两边的杀戮机器，即将展开大碰撞！


第二百七十一章：极致璀璨的星火、最疯狂的世界级表演！
　　LPL演播室，先是一片欢腾，接着又“呀”了一声。
　　“SKT的反应好快，Snake双人组还是退慢了，这波塔下是不能待的，大魔王和Blank越塔根本不带犹豫，他们很清楚，上路大劣势必须要从其他地方发起节奏。”
　　米勒惋惜道：“下路这里要是早点走，Snake可能就要起势。”
　　“小炮刚才W被风女闪现吹起打断，Wolf这人也操作起来了。”
　　孙亚龙盯着屏幕，接上嫖老师的话：“蛇队上路这个三个人推塔不快，Smeb上一塔是推不掉的，好在SKT下路这波兵线不够，一血塔暂时不会掉。”
　　“Snake要转变一下思路，不能继续让SKT搞下路，小炮千万不能再死，不然发育无限延后，中期会很缺输出。”
　　“……”
　　这个问题，解说们能看得出来，场上的选手自然也能意识到。
　　刘青松有些郁闷地说道：“风女给挖掘机套盾，差一点换掉小黑，可惜了。”
　　刚子皱眉：“我有问题，刚才不应该想着换人，第一时间就应该交双招走。”
　　“稳一点，被老鼠发育起来，这把要出大事。”
　　芙兰朵说道：“刚才在越塔，我没法交传送支援。”
　　“他们时间点抓得很好。”
　　“你TP下来也没用。”
　　“我被风女闪现打断技能的时候就已经死了。”
　　“别着急。”
　　李昊说话间朝河道Pin了一下信号：“这片是黑的，视野先做好，我们马上针对下路。”
　　“河蟹快刷了，湛然去收。”
　　“好。”
　　“……”
　　李昊从上路先流浪一步回中路。
　　把兵线推入塔下后回城，人头被老鼠拿到，大魔王只混到一个助攻，瑞兹发育其实是受影响的。
　　Faker赶回中路，一波兵已经亏掉一大半。
　　7分03秒，李昊从泉水中出来后直奔下路。
　　酒桶也刚好打掉河蟹，并用真眼排掉河道草丛的眼睛。
　　芙兰朵在上路也随时准备支援。
　　但是，SKT很谨慎。
　　大魔王发现了龙王消失一段时间后，不断pin信号，早有警觉的Bang开着隐身，直接从线上溜了，Snake扑了一个空。
　　接下来2分多钟时间，双方都是小摩擦，没有爆发人头。
　　局势，已经被稳了下来。
　　这是让SKT感觉舒适的节奏。
　　“挖掘机在上半区。”
　　芙兰朵Pin了一个信号，“Blank把我的眼排掉了。”
　　“刚子小心一点，我游一波。”
　　刘青松说完，控制回城之后的洛朝中路走。
　　“昊哥，这瑞兹能抓吗？”
　　“可以。”
　　“我R好了。”
　　李昊又说道：“Faker有闪，别省技能。”
　　吃完六鸟的酒桶与洛顺路，野辅联动抓中。
　　大魔王正在清兵，李昊没有露出破绽。
　　两人从上半区河道绕了一圈来到了瑞兹身后，酒桶先手丢出大招！
　　Faker察觉到龙王异常。
　　但酒桶和洛已经到位。
　　芙兰朵大喊：“凯南T了！”
　　中路，大魔王闪现躲开酒桶大招范围，同时开启自己的大招，增加逃命机会。
　　但这一波Snake势在必得。
　　洛惊鸿过隙，加速狂奔。
　　盛大登场往前跳跃，在边沿将瑞兹击飞。
　　酒桶往前挪移一步，肉弹冲击跟上，大魔王被打到半血以下，控制解除后，他没朝防御塔下走，而是回身踩向曲径折跃边缘，企图偷渡。
　　当然，这个偷渡是不存在的。
　　李昊抓准时间，一口星火击退瑞兹到外轨，直接将曲径折跃的效果打断。
　　行星在瑞兹身上扫过一下，再跟上一发普攻A出雷霆，瑞兹当场死亡。
　　但是，这一波并没有结束。
　　忙碌的导播把镜头又给到下路，Smeb的TP根本不是用来保中的，而是直接交在了Snake下路防御塔背后的草丛中。
　　凯南带着闪电镖过来，冲塔开RAW秒出晕眩。
　　老鼠在风女护盾增加AD属性的Buff下，开R狂射小炮。
　　芙兰朵的大招给得及时，小炮第一时间没有被秒，反而配合防御塔伤害狂A凯南。
　　Smeb扛塔到极致，闪现逃跑。
　　刚子把E挂在凯南头上，补伤害，一个大招将他轰走。
　　按照凯南的血量，他是死定了。
　　但是，Wolf开启了让人绝望的大招。
　　Smeb短暂回血后，以十几滴血惊险保命。
　　后台的Kkoma激动叫好。
　　老鼠追到塔内再A两枪，在慎落地后，一个叠满的毒液爆发，直接把炮娘毒翻。
　　芙兰朵朝着扛塔的老鼠按出嘲讽，准备EQAW打一套把被防御塔打残的老鼠带走。
　　可是，Bang闪现躲开嘲讽，图奇的嘴中发出了一串相当嘲讽的笑声。
　　“呀！Bang还是那个Bang啊，太冷静了。”
　　“SKT这一波完美配合，凯南极限扛塔，Wolf给大招救命，老鼠打出了全部输出。”
　　“Bang的装备好，凯南的发育虽然不行，但小炮也没有肉装，魔法伤害实打实的，慎给盾也没用。最后慎没有嘲讽到，不然老鼠再被防御塔打一下，这波能换，都是差那么一点啊！”
　　LPL解说们在叫苦：“两边AD的发育差距彻底拉开了，待会这老鼠有风女保护，有点糟糕了。”
　　孙亚龙沉声道：“Snake这个阵容，现在只能看TheKing。”
　　“但是，这比SKT的难度大多了。”
　　“龙王这英雄的性质摆在这里。”
　　“……”
　　不止是解说们这样说，在Snake后台观赛的成员们一个个都有些屏息。
　　无解肥的老鼠被版本最强的辅助香炉风女保护，操作老鼠的人还是现在状态爆棚的Bang！难顶啊。
　　听着队伍语音中不断传来的声音，克里斯攥紧手，刚子连死两次，难免受到影响，他朝着林炜翔的方向看了一眼，心里面还是没有底。
　　林炜翔虽然有天赋，更年轻，但就算现在登场，不见得就能比刚子强。
　　想压制这种状态的Bang，真的很难很难。
　　克里斯心头有各种考虑，他们有终极计划。
　　但是，什么计划都是有风险的，Snake需要试错空间。
　　第二场，非常重要。
　　左雾有些紧张，在一旁咕咚咕咚连续喝了一大杯水。
　　Snake杀完人之后，开始推塔。
　　挖掘机从野区过来，小黑想守。
　　Snake这边，洛和酒桶往前卡住位置，小黑不敢再往前站。
　　不过，兵线还是差了一点，Faker的中一塔还剩1/5的血，岌岌可危。
　　李昊按下Tab，小炮的发育很拉胯。
　　这样下去是不行的。
　　小炮没输出，对他们团战的要求就太苛刻了。
　　12分钟出头，Snake想打峡谷先锋。
　　但是，SKT根本不想让。
　　老鼠和风女都赶了过来。
　　双方在上半区纠缠了一会，但没有找到好机会，谁也没敢动手。
　　这是关键时刻，谁失误，谁就是战犯。
　　甚至，影响整个系列赛。
　　李昊盯着老鼠的位置，他看到了一些机会，但也没敢先手。
　　不仅是输出不够，Wolf这风女实在是x因素。
　　“刚子，你把我中路这波线吃完，到下路发育。”
　　“有老鼠在，我们现在不要打团。”
　　“等双人组都上线，我们和他们打上中野，Bang和Wolf要是还过来，你就别来了，在下路打钱发育。”
　　“行。”
　　“龙坑里面有SKT的眼位，要排一下。”
　　“凯南的大招快要转好了，不过还好，Smeb的装备也很差。”
　　“……”
　　小炮在中路收了几个刀，转线到下路。
　　SKT猜到了Snake的心思。
　　老鼠和风女根本没回去，他们仗着人数优势，强开峡谷先锋。
　　发育在老鼠身上，上中野SKT是没法打的。
　　但是，先锋他们不能让。
　　先锋一丢，这种残血中塔，Snake随便找个机会就能破掉，搞不好还会被抓机会打掉二塔。
　　那龙王就彻底解放了。
　　本来游走能力就强，再把能力放大还得了？
　　SKT拿到先锋，就能反手打节奏。
　　如果破掉龙王中一塔，局势就是另外一个样子。
　　虽然小炮不在，但是，这一波Snake依然没有忍让。
　　没想在先锋处接团，而是改变策略。
　　趁着SKT拿先锋，龙王和洛跑到中路拆塔，翠花搞破坏，把自己的大招丢入龙坑，影响了他们打先锋的速度。
　　大魔王一个人转到中路防守也没守住，在他们拿到先锋后，Snake占住中路位置，把SKT中一塔破掉了。
　　大屏幕上，大魔王闪现禁锢把龙王留住，迫使洛反手开团。
　　他拖住了时间，SKT其他人从上半区河道杀来。
　　这一波，大魔王的瑞兹因为留人，先行牺牲，被酒桶一个醉酒狂暴砸死。
　　小黑操控挖掘机，闪顶击飞龙王！
　　大招转好的慎立刻把紫盾给到李昊。
　　“老鼠这输出，挡不住了啊！”
　　“洛抬一手！龙王被控，Snake没输出，凯南开大，龙王要死了呀！”
　　“TheKing回身大招击退Smeb，闪现逃走！好险好险！”
　　“Snake这波打不了了！”
　　“……”
　　挖掘机杀掉了洛，Bang大杀特杀，拿到酒桶人头。
　　芙兰朵的状态比较好，但也只能退守塔下。
　　1换2，还拿到先锋，SKT这波是赚的。
　　虽然中一塔掉了，但现在完全能推塔。
　　Bang回头带线，李昊一边回城一边朝刚子说道：“你不用来，直接推下塔！”
　　“炫君守一下，我马上到。”
　　“没问题！”
　　除了身上的海克斯科技—GLP800之外，又摸出了一根爆裂魔杖。
　　冰枪、冰杖，这是现在龙王非常火热的装备，Huhi用了都说好。
　　这身装备，当前阶段伤害是不缺的。
　　李昊从家里面出来，预判好E的位置，在星流横溢过程中开出了Q技能。
　　SKT把中路兵线带了过来，又捏碎了先锋之眼。
　　看到小炮没过来，这帮人立刻决策。
　　利用峡谷先锋，破Snake两座中塔，那样一来，龙王就废了一大半！
　　但是，这个过程，还没执行到一半就破产了。
　　大屏幕上，奥瑞利安身上流光闪动，身边的星河越来越大，直接朝中路袭来。
　　峡谷先锋一头撞了过来。
　　SKT众人往前。
　　在大玉螺旋丸过来后，芙兰朵就近嘲讽到挖掘机。
　　SKT本来集火把慎秒掉。
　　但大玉螺旋丸已经轰来！
　　“挖掘机、老鼠、凯南，三人被晕！”
　　“防御塔在输出挖掘机，龙王开W持续输出！”
　　“伤害好高啊，这凯南和老鼠都没状态了！”
　　“TheKing在追击，这是要杀吗！”
　　“……”
　　说话间，风女一阵风把龙王吹起，李昊没有再追。
　　小黑幸亏是肉装，风女又把盾给了他，这波挖掘机惊险保命。
　　龙王和慎灭掉了还在一心一意拆塔的先锋，中一塔的血仅剩1/6左右，但还是被Snake保住了。
　　……
　　“Your turret has been destroyed。”
　　“防御塔被摧毁。”
　　……
　　一道提示声，传入了SKT众人的耳中。
　　大魔王眉头大皱。
　　下一塔被拆了！
　　这小炮发育虽然不好，但人家本身就是拆塔体系的重要核心，EQ一开，拆塔波比不是开玩笑的。
　　也就是说，SKT这一波只赚到一个干巴巴的人头，丢了两座防御塔！
　　亏大了！
　　LPL演播室，四位解说激动不已。
　　“小炮单独拆掉一座塔，又发育了一段时间，水晶哥缓过来了！”
　　“这一波守住先锋太过关键，SKT本来可以长驱直入再破一座防御塔的，Snake两个人，硬生生守住！芙兰朵嘲讽住挖掘机，为TheKing第一时间进场争取到了空间和时机。现在，局势又变了，这一波会是转折点。”
　　“你永远可以相信TheKing，尤其是这种关键时刻！”
　　“……”
　　场上，SKT回城整顿了一下。
　　Snake野辅复活，得空把第一条风龙收掉。
　　同时，开始把视野往SKT的野区做。
　　SKT出来后，人人带着真眼。
　　两边不计损失，又展开了激烈的视野战。
　　如果不是因为某个脸黑的人改变了插眼机制，可能视野战会更加夸张。
　　17分钟出头，Snake的中一塔在龙王一波朝上路游走过程中，被瑞兹开车带着小兵和挖掘机一起，把塔强行破掉，总算拔掉了这个眼中钉。
　　Snake也顺势拆到了SKT上一塔，SKT三路外塔全丢。
　　18分03秒，两边在SKT蓝Buff的争抢中发生团战，小炮和洛双双阵亡，刚子临死前和大魔王互换。
　　洛被老鼠击杀，龙王Q晕挖掘机后，配合队友击杀了小黑。
　　芙兰朵在追击老鼠的过程中，大残的Bang依靠着风女的香炉Buff，配合凯南反杀了慎。
　　蓝Buff被龙王收走，但这一波SKT完全能接受。
　　Bang的老鼠起飞了。
　　选手席上，二号机器也一脸严肃，没有感情。
　　这画面，和Snake中单的那位非常相似。
　　不管外界怎么讨论，场上的选手很清楚，这一场比赛，结局未定。
　　双方僵持了几分钟。
　　在23分45秒，李昊的龙王在边路快速带线牵扯。
　　在把瑞兹引来后，他开E快速穿梭地图，与Snake众人在小龙坑集合，这是一条火龙，Snake仗着人多直接开打。
　　但SKT不打算放，大魔王传送支援过来。
　　双方在小龙坑附近再次团战。
　　这一波，Smeb凯南进场被酒桶一个大招炸开，慎E闪嘲讽老鼠，被Bang闪现躲开。
　　很多人在惊叹，Bang这场简直超神。
　　但是，龙王当了搅屎棍，在混战中打出爆炸输出。
　　老鼠开大狂射，被龙王一口龙息喷在脸上，Bang吓得当场逃走。
　　洛曾经救赎SKT，但这一次，洛制裁了SKT。
　　刘青松R中三人，Wolf再吃盛大登场，刚子配合龙王与酒桶，直接跳脸风女输出，先杀香炉怪。
　　大魔王的瑞兹一边走位一边输出，龙王也是一边走位一边输出。
　　一个躲行星，一个躲Q。
　　但是，冰杖和冰枪的主动减速让瑞兹看上去走不动路，双方都残血时，刚子w刷新，跳脸输出，再杀大魔王！
　　SKT一波惨败，后台的Kkoma与小花生都满脸苦涩。
　　SKT死掉两个人，中路兵线过来。
　　Snake没有冒险去打大龙，而是把SKT中路高地给破掉了。
　　跟着，他们又拿下火龙！
　　这个时候，上帝视角下，Snake的经济领先达到了四千多块，已经在积攒胜势。
　　利用超级兵牵扯，Snake又借助更灵活的阵容，在接下来几分钟的拉扯中，破掉了SKT上下两座二塔。
　　经济领先来到了六千多块。
　　超级兵进入SKT高地上，Snake在视野保证下直接开大龙。
　　SKT主动出来接团。
　　让人们没想到的是，本场比赛一直饱受压制的Smeb，突然爆发了！
　　他传送到Snake红区一个刁钻的眼位上，从三角草那边，一路开着扫描过来，绕后开大！
　　小黑的挖掘机送上去当靶子吸引了注意力。
　　跟着，Smeb在观众的惊呼中天雷滚滚！
　　从隐身中出现的老鼠开大狂射，这一波，满是瘟疫之源把奸诈狂傲的笑声，Bang在狂射的时候，看着分裂箭的效果，嘴角都拧出邪恶的弧度。
　　魔王收割拿下双杀，李昊站在龙坑外，发现不对劲第一时间就撤了。
　　队伍语音中，不断传出他喊出的“撤退”声音。
　　再死人，有被一波的风险！
　　Snake死掉三个人，李昊第一时间跑到上路把兵线清掉，拖延了SKT的时间。
　　另外一边，存活下来的芙兰朵在做同样的动作。
　　望着SKT拿下大龙，kkoma在后台真的想大喊“速效救心丸”。
　　太刺激了呀！
　　一波打完，SKT借助大龙Buff，破掉了Snake上路高地，劣势又扳回来了！
　　“芽儿哟，这老鼠怎么处理啊！”
　　“酒桶和慎上去，根本切不死，风女一直护在老鼠身边。”
　　“Wolf这风女也很恐怖，这一场我几次看他把小炮的w打断，状态是真的好。”
　　“这一波，瑞兹拿到两个人头，大魔王也快要发育起来了，再拖下去，Snake的团战会非常难打。”
　　“凯南推推棒加法穿，Smeb的发育不算好，我现在最担心的就是他把金身做出来，就像上一波，Snake的技能只要不能打断他进场，伤害、控制、然后阵型大乱，那时候就只能看老鼠在那里疯狂输出。”
　　“……”
　　选手席上，李昊呼出一口气。
　　他看了一下装备栏。
　　瑞兹、凯南的装备都要成型了。
　　再拖下去，胜算会更低。
　　比赛总有意外，大龙坑团战打成这样，他也只能面对。
　　“小龙刷新了，这还是火龙。”
　　“SKT肯定要去拿。”
　　“我们接不接？”芙兰朵问道。
　　李昊语气严肃：“必须接！”
　　“我们后期能力稍差，多两个火龙Buff会很不一样。”
　　“他们不接，我们就拿，他们要接，我的闪现好了，SKT那边的C位现在都没闪现。”
　　“要快，时间绝对不能拖！”
　　“跟他们打！”
　　“留一个格子，把真眼都带好，每个人都带！”
　　“……”
　　Snake后台，左雾等人听着队伍语音，内心七上八下，打成这个样子，不紧张是不可能的。
　　他们很担心这波会出事。
　　双方的高地都被破了一路，一旦被打出团灭之类的情况，很可能会被一波！
　　现在双方朝小龙坑去的这一波，将会影响整个S7总决赛的格局！
　　那边，一直在吹SKT的棒子解说们，这会儿也不敢瞎哔哔了，眼睛不眨地盯着屏幕。
　　鸟巢现场的众多的观众，也全神贯注在赛场上。
　　大屏幕上，Snake顺着蓝区过来，先一步抵达小龙坑。
　　真眼，不要钱一样地插了下去。
　　SKT集合过来，Snake看到了。
　　双方在小龙坑搞来搞去，酒桶丢桶子，凯南甩Q，风女吹风，两边不断试探。
　　小龙偶尔被技能波及到，飞出来，又飞回去。
　　双方在小龙坑附近僵持，都在找对自己最利好的时机。
　　32分13秒，李昊把真眼插在蓝Buff对河道的入口处。
　　他看到了一颗Skt的眼位。
　　顿时，他眼睛微微眯起。
　　故意走到这颗眼上，在SKT的瞩目下三次普攻将其A掉。
　　上帝视角，SKT正在标记李昊所在的位置。
　　但是，观众又看到一个不太理解的画面。
　　龙王把SKT眼睛拆掉后，突然按B回城。
　　Snake准备撤？
　　小龙不要了？
　　但是，Snake其他人并没有走。
　　“继续往下半区站位，别被开！”
　　“等我过来！”
　　“没问题。”
　　“看挖掘机，酒桶往后站一点。”
　　Snake众人明白李昊的意思，纷纷照做。
　　河道口的位置让出来，SKT果然从红区入口进入河道，与Snake对峙。
　　这个时候，下半区视野被Snake掌控，他们并不知道，龙王已经回城了。
　　毕竟，李昊刚才还在那里排眼。
　　“唰”的一下，很快，Kkoma在后台从椅子上站了起来。
　　他瞪大了眼睛。
　　龙王回城之后，有了家园守卫的Buff。
　　这个时候，他调转龙头，QWE齐开，带着一个初始的星核，一路朝着小龙坑方向移动。
　　穿过自己的野区，再加上Snake中路兵线优势，Skt毫无察觉。
　　“哇！”
　　“TheKing这是要干嘛！”
　　“Skt不知道，TheKing回家偷运了一颗核弹过来了！”
　　“好大！越来越大了！”
　　“……”
　　奥瑞利安翻越地形，他身体像是流线一样飘逸，像是游鱼在海中一样轻快。
　　肉眼可见，龙王身边的星核越来越大，一片滚滚的星辰中又很多黄色的光芒，像是一整片星系，而这星系中，蕴含着可怕的魔法力量！
　　等河道中的SKT众人反应过来时，鸟巢爆发了沸腾的惊呼声。
　　……
　　“——我将燃起宇宙！令巨神于烈火中就范！”
　　……
　　龙王带着夸张的口气，从天而降！
　　庞大的Q技能，将河道一大片几乎笼罩！
　　SKT众人骇然变色！
　　站在靠后一点的老鼠和瑞兹尽力往侧翼移动，躲避Q技能范围。
　　然而，当星河脱轨时。
　　铸星龙王龙头一摆，突然喷射出一口恐怖的星火。
　　——星悬高落！
　　在星火璀璨之时，龙王闪现挪移，调整了星火的位置。
　　这一口恐怖龙息，直接喷在老鼠和瑞兹两人身上，并将他们击退到外轨，与星河重叠！
　　“Boom！！！”
　　这一口，只能用爆炸来形容。
　　QRW，所有的伤害，全部在老鼠和瑞兹身上爆发！
　　那极致的画面，让鸟巢彻底沸腾了！
　　“妈呀！！”
　　解说们站起来大叫，“爆炸了！”
　　“这一口爆炸了！”
　　“SKT被群控！”
　　“老鼠大残！”
　　“TheKing夸张至极的操作！”
　　“这波SKT要炸了！”
　　“……”
　　Snake队伍语音中，刚子、圣枪、刘青松、翠花，一个个都疯狂怒吼。
　　哪怕观众们听不见声音，也能看到他们对着耳麦不断张嘴大叫。
　　刘青松冲了上来，R中被控住的凯南与风女，龙王1.5秒的晕眩让他们动都不能动。
　　跟着，盛大登场，W命中四人！
　　慎跟上嘲讽，酒桶肉蛋葱鸡！
　　小炮W上前输出！
　　SKT选手席上，Bang眼角的肌肉在抽动，他们的屏幕瞬间黑了！
　　那一刻，他仿佛感觉自己掉入了可怕的深渊中，不由的咽下去一口口水。
　　没了！
　　没了啊！
　　“死了！”
　　“全部都要死！”
　　“凯南开大，没用了啊！C位全部死光了！”
　　“SKT要被团灭！”
　　“TheKing，这就是TheKing！这才是龙王！这是龙王玩家的梦想！”
　　娃娃大吼：“这是世界级的演出！最最疯狂的表演！”
　　……
　　伴随着外面震耳欲聋的欢呼声，鸟巢现场成了LPL玩家沸腾的海洋。
　　大屏幕上，SKT被一波团灭！
　　Snake攻城拔寨，中路兵线推过去，踏入SKT的高地。
　　门牙塔、水晶枢纽，全部拆掉！
　　SKT众人盯着灰色的屏幕，一点办法都没有。
　　大魔王望着那缠绕在星辰中的龙王，一时间心情负责，不知道说什么好。
　　老水晶破碎，依然阻止不了鸟巢观众继续兴奋。
　　2017年全球总决赛，仿佛进入了最火热的时刻。
　　SKT后台，小花生已经看傻眼了。
　　电竞王力宏又软软地坐回了椅子上。
　　这一刻，他真的需要速效救心丸。


第二百七十二章：这就是封神战
　　“恭喜Snake，恭喜Snake！”
　　“2：0了呀兄弟们！Snake以2：0领先SKT！”
　　LPL演播室，米勒和嫖老师一前一后兴奋大叫。
　　嫖老师攥着那砂锅般大小的拳头，整个人都亢奋了起来，他毫无顾忌地发言道：
　　“芽儿哟，你们必须听我说！今天这个鸟巢，就是TheKing的封神场！连续两场比赛，都是神一样的伟大表演！”
　　“我站在这里看比赛，看得燃了起来，整个内心都是火的热的，就和特么火山将要喷发一样，谁也想不到TheKing这个人能这么猛！”
　　“Huhi看到这个龙王，都上喊一声‘祖师爷在上’，这意思你们懂吗？”
　　“芽儿，我嗓子都在疼，小龙坑那一波真的把我吓到了。”
　　娃娃也在发表内心感受：“我从来没有看过龙王在世界赛中有这样的表现，TheKing把奥瑞利安重新定义了，这就是世界最强！”
　　米勒在一旁抢话道：“仔细回顾这场比赛，对于Snake来说，永远是充满凶险的。不过，在最关键的时刻，那个男人还是站了出来，用自己的传奇发挥一锤定音，没有给SKT机会！现在Snake拿到了三个赛点，SKT被逼上绝路！”
　　“只差最后一脚，Snake就要成功卫冕了！”
　　孙亚龙在镜头扫到Snake选手席的时候，高声说道：
　　“别的话不多说，这是联盟最顶级的赛场！这是难以复制的大场面！这就是封神战！”
　　“我敢预测，TheKing会成为一座大山，因为一个人的发挥对S赛有这么大影响力，并且敢这样操作的，除了他之外没有第二个。”
　　“……”
　　这样的时刻，解说们毫不吝啬自己的夸赞之词。
　　大屏幕上，Snake在镜头下还算克制，短暂的庆祝后，他们就返回了后台。
　　李昊走进选手通道的那一刻，也不由地长舒了一口气。
　　他的手心处，也有着一丝汗渍。
　　刚才的比赛，没有谁能十拿九稳。
　　如果不是福灵心至抓到机会，团战的结果真的很难说。
　　在紧张、刺激与重重压力之后品味胜利，整个人除了兴奋之外，还有一种巨大的成就感，李昊也很享受这样的时刻。
　　芙兰朵真心说道：“昊哥，太顶了呀！”
　　“大龙坑那一波之后，我感觉要遭，没想到你还整出了一个龙皇异次元。”
　　“我承认我有躺赢的嫌疑。”
　　他又笑着说道：“不过，躺的很舒服，甚至想一直保持着这个姿势。”
　　李昊呵呵一笑：“我也想躺一把，下把靠你了，打崩Smeb没啥问题吧。”
　　“没问题，下次一定。”
　　芙兰朵开了个玩笑，然后又有些心虚地说道：
　　“Smeb被抓成这个样子，竟然死而不僵，团战还能打出巨大作用，这人确实挺变态。”
　　刘青松激动说道：“但是，我们的李哥更强啊！”
　　“……”
　　他们说话间，已经来到了后台。
　　“昊哥，来坐。”
　　“昊哥，来，水倒好了。”
　　左雾满脸堆笑：“肩膀酸不酸，我来给你捏一捏，放心，手法有专门练过。”
　　江左雾郎大献殷勤，爹级待遇拉满。
　　翠花在一旁小声提醒，声称那是错骨手。
　　李昊笑了笑，礼貌拒绝。
　　克里斯说话的时候，连续咳嗽了几下。
　　“没事吧？”
　　“他没事。”
　　左雾解释道：“刚才你们在前面打比赛，我们跟着激动疯了，克里斯全程破声飙吼，现在这情况很正常。”
　　他又感叹道：“这一场比赛拿下，实在太关键了！”
　　“这三十分钟时间，我这颗心真的是七上八下，现在总算安定了许多。”
　　“对，他们打得确实好。”
　　刚子苦笑道：“我前期几乎崩盘。”
　　“这种状态的Bang，很强。”
　　“而且，整场比赛，我的失误挺多的，不然不至于打得这么艰难。”
　　“如果没有最后那一波昊哥神奇发挥，团战的结果很难预料，我现在回想连续死掉的场面，还是一阵后怕。”
　　李昊宽慰道：“刚子，已经过去了。其实这都不重要，我们赢了，这就是最好的结果。”
　　水晶哥呼出一口气，他犹豫了一下，又主动说道：
　　“我状态有问题，缓一下吧，下一场让炜翔上。”
　　大聪明抬起头，眼中闪烁着亮光。
　　当然，这不是水晶哥突然决定的，克里斯也是直接点头同意。
　　他们在赛前就做好了多手准备，林炜翔最近的状态不比刚子差，一个人有问题，另外一个接力，这是早就计划好的方案。
　　克里斯拿出战术板，大家又聚在一起。
　　“先说一下目前的形势，毫无疑问，咱们现在处于绝对优势！”
　　“不过，SKT的状态你们都看到了，给一点机会，他们就能把结果反过来，我们不能总指望神奇发挥。”
　　“战术上，我们要绝对重视！”
　　“再赢一局，淘汰SKT，我们再尽情狂欢！”
　　“现在连赢两局，我们暂时不启动后备方案，毕竟下一场大概率会在蓝色方。”
　　“咱们的双人路一定要更加小心。”
　　“Skt把赌注放在Bang身上的概率明显更高，毕竟这是香炉版本。刚才那个老鼠加风女，强度可怕。”
　　克里斯说到这个，李昊很有感触。
　　在大魔王的ID光环下，也许Bang在SKT有着更好的输出环境。
　　但是，这个人绝不是仅此而已。
　　每一场比赛的伤害数值、分均伤害能说明很多问题，混子想一直把伤害混的那么稳定，几乎不可能。
　　说这位是输出机器，一点没错。
　　没有前世那么顺风顺水，抛开冥想、苦心孤诣一直疯狂训练想要复仇的Bang，在这个对AD最好的版本，确实有很大杀伤力。
　　刚才的伤害数据面板，对面的老鼠的数据条非常突兀。
　　不过，李昊更多的还是兴奋。
　　想要复仇夺冠，哪有那么容易。
　　克里斯大话一通，Snake将会在第三场执行常规战术，把SKT磨死。
　　按照正常的思路。
　　Snake坐拥三个赛点，一定是更加游刃有余的一方。
　　SKT一着急，很容易犯错。
　　Snake只要盘在那里，耐心等待，等候着给SKT致命一口的机会！
　　……
　　不过，此刻的SKT后台，却不像大多数人想象的那般萎靡。
　　Kkoma也没有在选手们面前展现自己看比赛时那有些绝望的模样。
　　“我们可以赢的！”
　　“可以赢的呀！”
　　往日比较少话的Bang，现在不甘地大叫。
　　Wolf也帮衬道：“如果不是那个龙王从侧翼突然带着大范围晕眩过来，这波团战完全能打。”
　　“俊植的输出已经拉满，我也不会让他们切进来。”
　　“相赫的瑞兹也发育起来了，双C成型，还有凯南这个团战利器，我们根本没有团不过的理由！”
　　“都是那个可恶的枸杞，他是什么时候回家的！”
　　Wolf肥肥的脸气得鼓起，像是一只黑猩猩。
　　Kkoma说道：“当时你们标记他排眼的时候，这个人应该是故意给你们看他的位置，拆完眼之后，他当场按B回城。”
　　“然后Snake整体收到信号，往下路线上方向靠，这就是在引诱你们，让路给你们进入河道，龙王好利用那狭窄的地形做事。”
　　“你们如果再耐心一点，把兵线带出去，获得线上视野，这一波可能就会注意到。”
　　“但是，太急了呀，太冒进了呀，各位！”
　　“既然不怕打团，那就往后拖，一条火龙让给他们就是，等C位闪现好呀！”
　　Kkoma越说声音越大，他想控制都控制不了。
　　旁观者清。
　　但比赛中选手们那急迫的心情，哪是那么容易代入的。
　　“这老银币！太狡猾了！”
　　Smeb郁闷地拍了一下大腿。
　　Faker把自己的眼镜摘了下来，用力地擦了擦，仿佛像是多擦几下能给他的眼前增加一些光亮。
　　他没怎么说话，只是一想到0－2落后，呼吸就变得有些粗重。
　　冠军、王朝、荣誉，一切都似乎在渐行渐远。
　　不，现在还有机会！
　　李瓜皮调整心态，让自己重新振作起来。
　　瞧了一下队员的状态，让Faker庆幸的是，这帮人现在并不是绝望，而是不甘与愤怒。
　　一场可能存在并且改变局势的胜利，从他们指缝间流走了。
　　他出声道：
　　“我们要改变策略，更大程度上的改变策略！”
　　Kkoma举目望了过来。
　　“相赫，你想说什么？”
　　队友们都望了过来，大魔王正色道：“针对Snake的下路，那里才是突破口。”
　　“善久，你可以减少帮我蹲的频率，加大对下路的针对。”
　　“严格按照版本来进行比赛，拖到中后期让AD发育起来打团战，这才是我们更应该做的！”
　　“想象一下Snake第一场的中单青钢影，他选出来配合加里奥，也是无限针对俊植，他们从一开始就在执行这样的策略。”
　　“我也会执行皇冠的策略，多把TheKing拖在中路。”
　　“……”
　　大魔王的话不是什么秘密。
　　但乍一听，众人都有些醒悟。
　　Kkoma看了Faker一眼。
　　这样一来，对Faker来说牺牲最大。
　　他放弃了与TheKing一较高下的机会，甘当绿叶。
　　不过，现在为了赢下比赛，已经顾不得许多了！
　　“俊植？”
　　Kkoma朝Bang问道。
　　Bang冷静道：“我没有任何问题，并且做好了各种觉悟。”
　　Kkoma点头。
　　Bang屡经大战，不是遇到危机就紧张的素人，Kkoma对他是无比信任的。
　　“好。”
　　“在执行战术之前，我们再明确一点。”
　　“下一场比赛团战前，看清对面的位置！尤其是Theking，再被偷，那就不能接受了！”
　　“……”
　　两支战队在后台各种商议，而受到整个联盟世界关注的S7世界赛，也引发了各种各样的讨论。
　　LCK演播室内，两位韩国解说现在就和吃了苦瓜一样，面色发苦，也说不出什么强硬的话了。
　　0：2落后，LCK最后的希望SKT随时都会完蛋。
　　过几天，LCK这一次在S7的耻辱性大败就会成为电竞界最热门的话题。
　　想到这个，棒子解说也觉得有点挂不住。
　　尤其是赛前他们各种吹，现在脸被打得震天响。
　　双方休息期间，现场的大屏幕上又一次重复播放龙王上一局毁天灭地的场面。
　　欧洲演播厅内，巅峰枸杞吹科斯特正在发出震天的大笑声：
　　“我早就说了，这次的胜利属于Snake，他们有这个星球上最强大的选手！”
　　“能连线一下Huhi吗？”
　　“很想知道他看了这个龙王之后有什么感想？”
　　不得不说，演播厅很会搞事，真的把CLG的Huhi联络上了。
　　Huhi出现在屏幕上，戴着熟悉的黑框眼镜。
　　“你好Huhi。”
　　“你好，科斯特先生。”
　　“Huhi有看比赛直播吗？”
　　Huhi：“当然，我一直都在观看，这是一场疯狂的比赛。”
　　科斯特笑着问道：“你对TheKing的龙王有什么评价？”
　　屏幕上，Huhi说道：
　　“今年9月10日，我们CLG在资格赛上击败了Fly，当时我使用了一次龙王。”
　　“海掌门的中单凯南最后的战绩是1/3/2，当然，我并不说Hai的中单凯南有多vegetable，我不是这个意思，我想强调的是，我的龙王很强。”
　　“那场比赛，我拿到了4/2/14的战绩，给Fly制造了非常大的麻烦。我一直在说，龙王是一个非常强大的英雄，而且超级酷。”
　　“TheKing玩出了龙王的精髓，他打出了我梦寐以求的场景，我想感谢他，这种画面太舒适了。如果说我的龙王是一位支援者，那么他就是毁灭者。他吞吐的不是星悬高落，而是一发核弹。”
　　“哈哈，只有爱龙王的玩家才会有这种表现，TheKing和我是一类人，所以我们都非常强。”
　　“如果第三场比赛TheKing继续选出龙王的话，SKT就可以举白旗投降了。”
　　Huhi咧嘴而笑，露出一口洁白的牙齿。
　　100T的辅助选手的ID也叫Huhi，此人听到最后一句话的时候，立刻点赞。
　　值得一提的是，他是一位法国辅助。
　　一些棒子看到欧洲这边的直播，他们顿时大骂。
　　他们大骂Huhi是叛徒。
　　有的人建议开除Huhi的国籍，还有人说要把Huhi卖给煤老板。
　　不过，欧洲演播厅这帮人可不管，他们为了节目效果，什么都敢做。
　　鸟巢现场相当火热，各大电竞论坛也一样。
　　【2017年S赛，看枸杞哥巅峰万花筒，屠杀LCK！】
　　【金陵杀猪人前来点赞】
　　【要怪就怪Tank吧，如果LCK不抛弃Tank，Tank就不会来LPL，不来LPL他就不会进蛇队，不进蛇队他就不会吃那碗面，不吃面也就不会引出枸杞哥。这都是LCK自己不争气，真不怪枸杞哥这么残忍。】
　　【感谢日天哥，龙王玩家流下感动的泪水，我们终于站起来了！】
　　也有人留言道：
　　“不仅是操作帅，我越看昊哥越觉得帅，有点心动。糟糕……我是个男的。”
　　底下有人回复：
　　“兄弟，你没机会了，枸杞哥把性别卡得很死。”
　　……
　　在极度热烈的气氛中，Snake和SKT的第三场比赛开打。
　　这一场，Snake在蓝色方，SKT在红色方。
　　双方快速扳选后，阵容锁定：
　　Snake：纳尔、酒桶、瑞兹、韦鲁斯、洛
　　SKT：凯南、扎克、蚂蚱、小炮、璐璐
　　比赛正式开始。
　　Kkoma回到后台，小花生问道：
　　“相赫拿马尔扎哈，是不是太保守了？万一到了关键情况，这英雄是很难有终结比赛能力的。”
　　“上一场的瑞兹，应该更好。”
　　“如果不是因为意外，等相赫的瑞兹继续往后发育，一样可以Carry比赛。”
　　闻言，Kkoma叹了一口气。
　　“你说得很对，但是，改变战术，没有一点牺牲是不可能的。”
　　“蚂蚱缺少爆发，腿短手短，但这次世界赛能够登场，因为他能够通过推线限制对面游走，团战也能打出AOE伤害。”
　　“这英雄不容易被康特，比较稳定。”
　　“为什么之前Snake会扳Crown的蚂蚱，这点我们都研究过，相信你也明白。”
　　“当然……”
　　“这一场比赛，俊植真的要承受更大的压力了。”
　　“不过，我相信咱们的俊植！”
　　“相赫也能做好。”
　　“我们不会输！SKT不会就这样倒下！”
　　“……”
　　小花生闻言，重重地点了点头。
　　与其他人几位工作人员一起，几人胆战心惊地看着最后一场比赛。
　　Snake这一把也属于稳扎稳打，要和SKT往死磨，磨掉SKT最后的耐心。
　　所以，克里斯帮李昊选出了瑞兹，也能在中后期发挥更大的作用。
　　韦鲁斯的输出也是不缺的。
　　所以，双方的节奏，明显比上一局慢了下来。
　　前期游走的画面，少之又少。
　　两边稳扎稳打，虽然打野一直在找机会，但打到第12分钟，场上还没有人头爆发。
　　大家都很小心，全神贯注。
　　小黑严格按照Kkoma的要求来，一直在照顾下路。
　　不过，他的照顾真的起到了作用。
　　Kkoma在后台看得很清楚，流浪法师几波朝下路游走，想配合酒桶做事，小黑支援过来的眼位和他本身当做视野，很好的预警。
　　Bang几次逃过追杀。
　　14分57秒，流浪法师回城之后，突然开车带着酒桶抓下。
　　这一波，芙兰朵的纳尔控制好了怒气，也来到下路，对SKT双人组形成五人围剿。
　　危机关头，让Kkoma惊讶的是，Blank站了出来。
　　一直在下路晃荡的小黑第一时间支援过来。
　　橡皮人弹跳进入Snake的人群，帮小炮和璐璐挡住了身后的危机。
　　大魔王从野区赶来时，防御塔前不远处的Blank被打成了一堆黄金分身。
　　在Snake清理扎克残骸的时候，上路的Smeb也按下传送，同时，大魔王从墙后闪现过来，不要命的闪现R中韦鲁斯！
　　不讲理的冥府之握让林炜翔遭大重。
　　纳尔飞过来拍晕了蚂蚱。
　　Smeb的凯南落地，雷霆万钧！
　　SKT打出反手，小炮一炮把流浪法师轰走，让Faker没有第一时间被秒。
　　跟着，小炮在璐璐的加成下，跳脸输出配合璐璐大招击飞，当场击杀韦鲁斯拿到一血！
　　双方混战，SKT打出一波一换二！
　　大残的芙兰朵闪现保住一命。
　　双人组全部阵亡。
　　这两个人头，均分到了bang和Smeb的手中。
　　SKT选手席上，望着SKT顺势拆掉下路一塔，灰屏中的小黑露出了这一轮系列赛中少见的微笑。
　　Snake那一头，李昊一边鼓励队友别慌，一边积极寻找机会。
　　但是，这场比赛的SKT就像是换了一个人。
　　他们拿到优势之后，一点也不冒进，稳稳当当的运营。
　　18分钟，双方的人头比还是1：2。
　　SKT拿到了第一条土龙，同时在凯南大招转好后，前往大龙坑拿峡谷先锋。
　　Snake下路被兵线牵扯，韦鲁斯第一时间不在，Snake只能放弃。
　　选手席上，李昊皱着眉头。
　　他握有Snake全队唯一一个人头，补刀领先Faker，是全队发育最好的点。
　　但是，这个时候，SKT的战斗力确实很强。
　　蚂蚱无脑上大招，被控基本要死。
　　再加上，这一场Smeb的发育和上局完全不同。
　　凯南的装备，成型更快。
　　峡谷先锋只能放掉，SKT打完先锋，立刻抱团推中。
　　李昊感觉到节奏不对劲了。
　　这一波，Snake队员及时过来防守。
　　但是，他们没法主动开团。
　　芙兰朵是小纳尔状态，SKT显然抓住了这一点。
　　峡谷先锋撞了一头，扎克作势要开团，蚂蚱仗着有盾，带着大招往前走。
　　SKT各司其职，Bang的眼前顿时开阔。
　　带着璐璐的Buff，小炮EQ狂点塔。
　　Snake放掉中一塔，准备等Skt继续深入。
　　但是，这帮人占了便宜，直接撤退。
　　比赛一直僵持到第29分钟，双方的人头比依然是1：2。
　　两支战队的粉丝，现在都很紧张。
　　这个时候，牵一发而动全身，所有人都紧绷起来。
　　大屏幕上，SKT的经济领先已经到了3000块。
　　两座防御塔优势，让他们的视野与兵线都更好。
　　30分08秒，被资源集中的小炮已经无尽、电刀、护甲鞋、火炮、最后的轻语。
　　SKT占据了视野上的优势，30分23秒，他们Rush大龙。
　　这已经不是SKT第一次这么做了。
　　Snake中野与双人组全部赶到，但这一波，SKT继续打。
　　在上路带线的芙兰朵只能传送过来。
　　小黑充当搅屎棍，他不管大龙，跳入Snake人群主动发起团战。
　　酒桶、纳尔与开车过去的瑞兹一起切小炮。
　　但是，Bang还是同样的操作，一炮把李昊轰走。
　　跟着，在璐璐的Buff下，把纳尔和酒桶一顿乱秀。
　　酒桶死掉后，纳尔把小炮和璐璐都打成了大残。
　　但，璐璐下一个护盾让小炮再次享受香炉Buff，Bang吸血反杀！
　　Snake这波配合，只换掉璐璐人头。
　　而SKT这边，凯南进场狂电，大魔王没有管有水银的韦鲁斯，把大招给了洛。
　　韦鲁斯的发育本就一般，水银饰带又耽误了出装节奏，导致输出跟不上。
　　李昊的瑞兹在一旁辅助输出，把Faker的蚂蚱杀掉。
　　但回头一看，除了洛之外，就只剩自己了。
　　SKT继续追击，又击杀了洛。
　　跟着，余下的小炮、扎克与凯南，一起跟着中路兵线，破掉了Snake中路高地和水晶。
　　34分12秒，SKT利用超级兵牵扯，再度开大龙。
　　这一次，Snake只能放弃。
　　35分09秒，当Kkoma看到SKT再破Snake上路高地时，他在后台激动大叫。
　　很难想象。
　　赢下一场比赛，会让两冠教练这么激动。
　　比赛一直打到39分钟，稳得不像话的SKT带着远古龙Buff，在SKT高地上又一次打赢团战。
　　这一波，李昊的瑞兹在门牙塔前杀掉了Bang。
　　但是，SKT选手席上的Bang却露出了笑容。
　　Snake被打出ACE，SKT拿下第三场。
　　比分被扳回到1：2，这一轮总决赛，从本场SKT打出的状态来看，似乎还有悬念。
　　SKT，似乎找到了胜利的钥匙。
　　Snake后台，克里斯皱着眉头。
　　跟着，他一跺脚，看向了旁边的左雾，又看向了饮水机的人。
　　江左雾郎提醒道：“第四场比赛，咱们最后一次在红色方了。”
　　“他们没有康特位，不能在最后调整战术来应对，必然还是以Bang为核心。”
　　“翔子还是要锻炼，缺少了一点大赛经验，最后操作有些变形。不管未来怎样，在这个香炉版本中，他的影响力还是不及Bang。”
　　“虽然我们的战术有风险，但是，这是最好的机会。”
　　克里斯点了点头，而后沉声道：
　　“那就来吧！”


第二百七十三章：Snake要干什么！大疯狂！
　　场上的Snake选手回到后台。
　　大家的神情明显比刚才严肃，大聪明甩了甩头，带着歉意说道：
　　“我的锅，连续被SKT开到，输出完全没打出来。”
　　“最后人有点晕，大招也失准了。”
　　李昊走到了大聪明的身边，拍了拍他的肩膀：
　　“SKT对下路的针对强度明显更大，他们换思路了，你面对到的压力，比上局的刚子要大多了。”
　　克里斯点头道：
　　“不错，SKT已经把Bang当做绝对核心来执行战术，连Blank都在让资源。”
　　“他们严格执行香炉版本的策略，如果AD没有被限制，中后期发育起来，团战确实不好打，你的发育本就不如他，然后又要出钱买水银饰带，对位没压制也不算意外。”
　　“昊哥的瑞兹虽然克制蚂蚱的虫子，获得了几波游走机会，但Blank比上局至少多做了四组以上的眼位，扎克一直在下面游逛，这导致，我们几波游走抓下没有成功，反而被对方抓机会反手。”
　　“他们突然改变，算是打了我们猝不及防。”
　　“不过。”
　　“下一场，我们也能变。”
　　“是的吧，姿态？”
　　板凳席上，京城贵妇把饮水机拍得邦邦响。
　　“早就等着这一刻了。”
　　姿态站了起来，昂首道：“或许，我不能单杀李哥，嗯……是LCK李哥。”
　　“但是，他要是想混发育，我保证可以陪他混到老！”
　　“守着这么多天饮水机，总能悟到一些东西的。”
　　被他这么一搞，大聪明都忍俊不禁笑了一下，气氛一下缓解下来。
　　“好，姿态！”
　　“要的就是这个气势！”
　　芙兰朵带头大叫。
　　克里斯呵呵一笑，随手把门关上。
　　他朝着李昊看了一眼。
　　虽然克里斯没说话，但李昊明白他的意思。
　　“放心，我没有问题。”
　　“既然SKT选择用这种方式作战，我们就送他们回家。”
　　为了振奋精神，李昊以平静的语气冒出了一段狠话。
　　听着李昊的声音，Snake群蛇振奋。
　　尤其是看到那熟悉的肃杀面孔，每个人都想到了蛇队曾经各种危机时刻的画面，然后一个强硬的男人，不断改变这一切。
　　左雾内心激动，一直拿着拍照设备记录这些景象。
　　他的心中，已经有了无数篇小作文浮动。
　　众人开始秘议，Snake将做出一个让联盟世界震动的重大决定！
　　“有没有问题？”
　　“没问题！”
　　“没有！”
　　“好，那大家加油，干死SKT！”
　　“干！”
　　“干死他们！”
　　“送他们回家！”
　　“……”
　　另外一边，Kkoma在后台不断鼓掌。
　　“大家打得很好！”
　　“就是这样的策略，我们继续执行下去。”
　　“善久，你这局的死亡次数是队伍中最多的，但你的发挥一点问题都没有，就要这么打！”
　　“下一场，给我死盯着下路，拖节奏没问题，往后面拖！”
　　“大家沉住气，我们的思路是正确的！”
　　“Snake的核心在TheKing身上，我们用版本的影响削弱他的影响，咱们的胜面反而更大！”
　　“TheKing上局的数据还是很好，但没用，胜利是我们的。”
　　烧烤摊后台的氛围，又轻松不少。
　　“下一场比赛，我猜他们还要换AD。”
　　“哦？”Wolf有些好奇。
　　“新人毕竟是新人，当你走上选手席面对那么多观众的时候，一切都会不一样。”
　　“韦鲁斯后面大招丢空几波，想发起节奏，但明显急了，连大招范围都没有把握好。”
　　“……”
　　闻言，Bang也冷笑了一下。
　　苦练一夏，等的就是今天。
　　TheKing，下场继续。
　　SKT后台，也开始紧锣密鼓的商议下一场战术。
　　比赛打赢，很多问题就都不是问题，掌握胜利密码的SKT心头更有底气。
　　……
　　电竞卢浮宫内。
　　Snake一场失败后，顿时讨论不断。
　　“敌我双方的AD有点差距呀，Bang这个老棒子确实猛，水晶哥第二场没打过，林炜翔没有发挥出平时的状态，第四局，恐怕只能靠水晶哥撑着了。”
　　“Smeb现在的状态也好，芙兰朵很难腾出手，只能看昊哥在中路击碎Faker了。”
　　“但是，Faker明显龟缩起来，玩起了皇冠的套路，这咋整啊！后期不是不能打，但咱们的优势不是这个啊！”
　　这些人理智分析，一些韩杂获得呼吸权，立刻冷嘲热讽：
　　“上一把就说过了，下路问题很大。”
　　“TheKing能把把神奇？不可能的，没有人能做到。”
　　“这么下去，Snake可能要被翻，总决赛让二追三，那就笑死人了，还天天吹世界第一战队。”
　　“……”
　　“韩杂，你马没了！”
　　“狗东西，2：0的时候你怎么不出来说话？昊哥你也能质疑？”
　　“这人的ID我见过，之前一直在LMS论坛那边，酸的很。”
　　“……”
　　LCK演播室，韩国解说们回了一口血。
　　“恩俊思密达，还好我们有Bang！SKT已经找到了正确的处理方式。”
　　“是啊，胜率一下大了好多！”
　　“SKT有强大的体系，我们不可能比Snake差！现在，正是反击的时候！”
　　“这是Bang最强大的时候，也是最好的版本，他就是最强的！”
　　“俊植思密达，去证明自己，拿下属于一个AD的Fmvp，成为世界最强吧！”
　　LCK演播室，两位解说激情乱吼。
　　压抑了这么长时间，他们总算等到了发泄机会。
　　在各种议论声中，休息时间结束。
　　两边的选手从选手通道中走出。
　　BP的背景音轰隆隆响起，现场不断响起加油声。
　　但是，从LPL这边的演播室内，四位解说在现场换人调整更新时，一起发出了巨大的惊讶之声。
　　紧跟着，鸟巢现场与屏幕前的观众一样，都一脸惊悚。
　　“Snake果然换人了，AD位是刚……”
　　“嗯！！！”
　　“这……这什么情况啊！”
　　PDD抓着自己刚刚长出来没多久的头发，眼睛瞪得滚圆，嘴巴张得能吞下一个灯泡。
　　“不是吧！”
　　“这是什么阴间换人？！”
　　孙亚龙也懵逼了。
　　海尔兄弟齐声叫道：“姿态！？”
　　“姿态出现在AD位置上？”
　　“芽儿哟，Snake是不是把名单报错了呀？要不要申请调整，别搞这么大乌龙啊！”
　　不过，他们很快就发现，这不是什么乌龙。
　　姿态坐在AD位上，面带微笑。
　　与一旁的刘青松不断沟通，两人看上去都很轻松，像是很有默契的样子。
　　IG的管理层看到这一幕，他们惊呆了。
　　姿态走下路？
　　尼玛，这是未曾想过的道路啊。
　　屏幕前，不管是弹幕还是评论区，一开始很多人在质疑。
　　但看到Snake选手席那平静的样子，显然是早有预谋。
　　什么情况？
　　京城贵妇的天赋树难道是点在AD位上的吗？
　　不演了，我才是第一艾迪西？
　　很多人摇头，感觉这完全不可能。
　　“会不会是类似炸弹人走下路这样的套路？”
　　“利用W定点爆破，把防御塔炸掉，快速推塔流？”
　　米勒反应了过来：“夏季赛的时候，我记得北美赛区有战队使用过，是一手黑科技。”
　　“如果加快节奏推塔，快速拿先锋形成速推，这样一来，就不会拖到后期由香炉AD主宰比赛，Snake会不会是想用类似的办法来针对Bang呢？”
　　娃娃眼睛亮了一下：“确实有可能。”
　　“针对香炉版本，Snake有一点提前准备，这也非常正常。”
　　“如果TheKing在中路拿出卢锡安这样的英雄，也能充当AD角色。”
　　“你Bang在这个版本很强，那我们Snake确实能转变思路，搞一个炸弹人之类的，看你恶心不恶心。”
　　孙亚龙又说道：“姿态我是了解的，他不可能玩AD，大概率是下路黑科技组合。”
　　“比如抢蚂蚱什么的到下路配合打野，这赛季都有过，具体还是要看Snake怎么选了。”
　　“……”
　　上帝视角下的解说们懵逼，SKT选手席上的Kkoma等人也满腹狐疑。
　　除了一丝狐疑外，还有就是对未知的恐惧。
　　五杀剑圣，是永远迈不过去的坎。
　　“怎么办？”
　　第一个发声的人，是大魔王。
　　BP界面上，Kkoma摸着下巴，沉声道：
　　“首先排除这人选AD的可能，如果他的AD水平很强，绝对不可能藏到现在，早就登场给我们制造麻烦了。”
　　众人点头，Kkoma的分析一点毛病都没有。
　　这个时候，ban人还没有开始，Wolf朝裁判挥手示意，表示自己的显示器有些问题。
　　比赛暂停，技术人员立刻跑了过来。
　　不是什么大事，只是线头稍微松脱。
　　短暂的时间，Kkoma与Skt一点不敢耽误，不断思考。
　　很快，比赛重新开始。
　　SKT卡在第一手ban人最后的时间，伴随着Kkoma的话，SKT把卢锡安给扳掉了。
　　Kkoma继续说道：
　　“姿态出场，大概率是要在下路玩AP角色，肯定是某种套路，他们已经发现了AD位上的差距，所以才会出这一招。”
　　“第四场比赛，他们刚好有康特位，能藏到最后一手。”
　　“第一手扳掉卢锡安，一旦对面下路是AP角色，防止Theking用卢锡安来补充AD这一位置。”
　　“接下来，我们还要扳掉杰斯。”
　　两冠教练不可小看，Kkoma在这种时刻，依然保持着冷静。
　　他安慰队员们的心情：“不用慌。”
　　“联盟里面的角色我们都很熟悉，再套路也不及当初的剑圣了。”
　　“他们换人，正是因为畏惧。”
　　“俊植，你更要打出风采！”
　　“放心吧，我一点都不害怕。不过，我的AD英雄现在怎么拿？”
　　Bang问道。
　　大屏幕上，Snake迅速扳掉卡莉斯塔。
　　SKT明知要扳杰斯，但还是在拖延时间。
　　Wolf建议道：“我们也要变一变，对方明明要针对下路，我们在前面拿，可能会被针对的更惨，他们就太舒服了。”
　　“如果不是常规阵容，AD英雄给他们扳也扳不完。”
　　“还有一点，我感觉对面在察觉危机后，这把肯定会死切俊植。”
　　“不排除选出刺客的可能，TheKing上一把数据好看，伤害也打得很足，但流浪的切入能力不足，我想他肯定会因此而懊恼。”
　　“这人本身就有一堆刺客英雄，甚至，他这把选出亚索中单我都是信的。”
　　“我们要想好一个策略。”
　　拖到最后时间，SKT扳掉了杰斯。
　　大屏幕上，Snake没有任何犹豫，瞬间扳掉加里奥。
　　“乖乖，Snake这气势很足啊，显然是想好怎么干的。”
　　“你们看到了吗？”
　　“SKT在拖时间，他们现在也是慌的！”
　　嫖老师笑道：“我猜扣马现在慌得要死，完全不知道Snake要干什么。我们是糊涂的，哈哈，他们也糊涂，但Snake这种快速ban人动作，就好像在说，你们搞快点，我急着回家收衣服一样。”
　　“这里面，已经有心理战的成分了。”
　　“不错，SKT也猜到了Snake要搞出看不懂的东西，不然不会出现一扳卢锡安的情况，整个世界赛只此一次。”
　　……
　　“最后一手ban什么？”
　　“ban霞。”
　　Kkoma说道：“如果他们放风女，我们肯定要抢，不扳霞，霞洛就全部放出来了。”
　　“第三手我们暂时不好猜，还是别搞幺蛾子。”
　　“他们要ban风女，我们就抢洛，总之不会吃亏就对了。”
　　“好。”
　　大屏幕上，SKT扳掉了霞，Snake秒扳风女。
　　“洛！”
　　“SKT在一楼锁定了，Wolf的洛，大家都懂。”
　　“我们来看Snake怎么选！”
　　“一楼锁定凯南，二楼秒锁猪妹。”
　　“SKT选出了纳尔！”
　　米勒说道：“战术变了！SKT一般是要抢AD的，现在没着急着拿，看来也是在观望。”
　　“上路的英雄换了过来。”
　　“三楼的英雄没出来，要不要小炮？”
　　“没选，Faker拿出了发条。”
　　“Snake第三手，选出了璐璐！”
　　“咦，这阵容很正常啊！”
　　“Snake还在藏。”
　　“……”
　　SKT众人盯着大屏幕，觉得一阵奇怪。
　　就像外面的解说们说的一样，这阵容再正常不过了。
　　Faker盯着对面中单的ID，突然一激灵。
　　他想到了龙珠，想到了被剑豪五杀的亚索。
　　那一瞬间，他仿佛恍然大悟。
　　Faker的喉咙咕隆一声，一口口水咽了下去。
　　SKT的队伍语音中，响起了他的声音：
　　“你们说，枸杞会不会走下路？”
　　“不可能吧！”
　　Wolf第一个怪叫。
　　“他凭什么走下路？”
　　大魔王沉声道：“他能到上路打Khan，也不排除到下路和俊植对线。”
　　“这个人苦练多年，疯子一样练了很多英雄。”
　　李哥很了解李哥，瓜皮继续说道：
　　“对面这阵容，再变也变不出花样了，我有很大的预感，枸杞就要是走下路。”
　　“这个璐璐，他是走中的！”
　　“这也是为什么，他们在AD位上换来了姿态。”
　　“他拿着一个璐璐走中，我们专注下路，我的发条基本不可能压住他，璐璐可以充当TheKing第二个工具人。”
　　“可惜，发条已经选出来了，难以改变。”
　　Faker皱着眉头，用自己的理解继续说道：
　　“这也解释了，为什么Snake要在一楼抢凯南。”
　　“有了芙兰朵这个上路AP，他们就不用太担心中路AP伤害不足。那么，这可能是个香炉璐璐。”
　　一时间，Kkoma等人都惊住了，这几乎是最有可能出现的情况。
　　Faker又爆出一个重磅消息：
　　“我在Rank里面遇到过枸杞，当时我玩牛头辅助他，差点赢了。”
　　“他的AD，玩得很好。”
　　“……”
　　Snake四楼，扳掉了小炮。
　　Kkoma皱了皱眉头，第一时间做出决定。
　　“把宝石扳掉！”
　　“万一他真是AD，这个无敌Buff，不能给他吃！”
　　SKT四楼，扳掉宝石。
　　这手一出来，解说们看不懂了。
　　“怎么还在ban辅助？”
　　“Snake的辅助不是已经出来了吗？”
　　米勒惊疑间，嫖老师突然看出什么来了，他一声“芽儿哟”，身旁的娃娃被吓了一跳。
　　“有大事情！”
　　“你们没发现吗？Snake这阵容，明显是奔着常规AD去的。”
　　“璐璐是中单，SKT正是因为看出来这一点，所以继续ban宝石。”
　　“Snake有AD，但这个AD又不会是姿态，真相只有一个了！”
　　孙亚龙顿时大叫：“妈呀，TheKing是AD吗？！”
　　“TheKing要接管下路吗！”
　　“有可能，这真的有可能啊！”
　　“TheKing会不会玩AD？没问题的，我见他玩过的！这么一来，姿态上来就全解释的通了！”
　　“不得了啊，这一手！”
　　很多看比赛的观众听到他们说话，一个个都不敢相信。
　　但是，又无比期待起来。
　　“Snake扳掉了女警！”
　　“乖乖，看这个架势，真的要来！”
　　“SKT怎么办，ban谁？”
　　“奶妈扳掉了！”
　　“没用啊，辅助ban不完的！”
　　“兄弟们，看Snake四楼是什么，一切谜底都要被揭晓！”
　　“四楼！出现吧！是辅助，我们都猜到了！快出来吧！”
　　“……”
　　LPL解说们的声音在鸟巢会场响动。
　　Snake选手席，京城贵妇带着笑容，选出了下一个英雄。
　　“卡尔玛！”
　　嫖老师的声音压过了一旁的米勒：“扇子妈！这扇子妈和璐璐一个辅助一个中单，上路凯南补充AP伤害，翠花的猪妹前排扛肉打控制，Snake还差最后一个AD！”
　　“扇子妈可以，我还以为是琴女。”
　　“琴女不太好，今天秃子在，我怕刘青松受影响，五级之后拉胯。”
　　“你今天就别带节奏了，五级最强也是最强。”
　　“好，两边AD都没选，现在还有什么AD英雄在外面？”
　　“我来看一看。”
　　“老鼠、薇恩、大嘴、韦鲁斯、轮子妈、金克斯、寒冰，这几个英雄都是世界赛登场过，然后现在没有进ban位的。”
　　“轮到SKT了，Bang怎么选？”
　　“要不要薇恩证明一下自己，继承荣光，猪让也许在看比赛。”
　　孙亚龙毫无顾忌地调侃道：“选一手EZ吧，毕竟棒泽瑞尔，也能避一避TheKing的风头。”
　　“世界第一选手入驻下路，Bang你怕不怕？”
　　“这会不会是真正的版本答案？！”
　　最终，SKT在四楼锁定韦鲁斯，在五楼选出酒桶。
　　这下子，所有人都盯着Snake的康特位。
　　阵容选到这里，已经不存在什么黑科技了。
　　OB导播，又把镜头给到了Snake的中单位。
　　导播不是发现华点，而是听到了解说们的话。
　　镜头下，那个强硬的男人并没有像往常那样严肃肃杀，他好像也很期待接下来要发生的事。
　　跟着，熟练地打开了保温杯。
　　另外一头，SKT那边的李瓜皮也拧开了保温杯。
　　“吨吨吨～～！”
　　弹幕里面节奏乱飞，Snake五楼的英雄选出且锁定！
　　红色的眼镜，红色的嘴唇，一副猎杀者的面孔。
　　一道凌厉的女声跟着响起：
　　“——让我们来猎杀那些陷入黑暗中的人吧！”
　　“……”
　　暗夜猎手，薇恩！
　　……
　　一时间，鸟巢现场震动。
　　接下来，更大的震动在后面。
　　Snake英雄的位置调换，薇恩出现在中路。
　　也就是说，这真的是Theking的薇恩！
　　“时间已经到了30秒，阵容锁定！”
　　“无法更改，就是暗夜猎手！”
　　“Bang很强，状态又很猛，好，那我TheKing来试试！！”
　　嫖老师连连喟叹：“这是多么强硬的男人啊！”
　　在鸟巢现场那巨大的欢呼声中，双方阵容锁定：
　　SKT：纳尔、酒桶、发条、韦鲁斯、洛
　　Snake：凯南、猪妹、薇恩、璐璐、扇子妈
　　……
　　这个是时候，有一段文字，在弹幕中刷屏。
　　“是时候证明谁才是第一艾迪西了！”
　　……
　　Kkoma眉头一皱，他在临走前，朝着小黑说道：
　　“Blank，死抓下路！”
　　“盯着Theking，把他盯死！”
　　“把我们针对下路的战术，执行到极致！”
　　“明白了！”
　　“Bang……”
　　Kkoma的话还没有说完，Bang直接回应道：“不用担心。”
　　“TheKing又怎样？”
　　“下路，他说了不算！”
　　……
　　鸟巢舞台中央，kkoma和克里斯再度在冠军奖杯前握手。
　　四目相对，两人在镜头前都带着伪善的笑容。
　　SKT和Snake，即将展开史诗级大碰撞！
　　……
　　李昊快速点好天赋，从凶猛系的狂怒加攻速一直点到战争领主的嗜血。坚决系从愈合点到洞悉，这个天赋能让召唤师技能的冷却时间缩短15％。
　　刘青松的扇子妈带治疗加闪现，李昊带的是屏障加闪现。
　　出门装，多兰盾加小药。
　　这版本AD很多都这么出，多兰盾便宜了一点，＋80点血量，被动有生命回复。
　　关键是有了新的被动，打小兵的时候＋5点伤害帮助补刀，受到英雄伤害后10秒内回复20点血。
　　这是更加稳妥的选择。
　　韦鲁斯前期是有Poke能力的，出多兰盾配合前期强势的扇子妈，李昊这把前期线上不会弱势。
　　洛的普攻距离只有300码，在软辅面前手还是短。
　　Wolf出门的时候就有些后悔，早知道是这种情况，就应该一楼抢璐璐。
　　可惜，现在已经没有回头路。
　　中路，姿态控制璐璐和发条对线，线上基本没有压力，他只要做好防gank就行。
　　他带的传送加闪现。
　　皮克斯人柱力，有手就行。
　　站在中路的奖杯上，京城贵妇搞Faker心态，璐璐在行走间发出魔性的笑声。
　　但是，冷漠的发条无动于衷。
　　上路和下路的线长，小兵比中路晚了10秒钟到线上。
　　1分48秒，两边的双人组准时在线上。
　　上路却没有人，打野的开野路线一目了然。
　　两边都从上半区开野，目标自然都是下路。
　　但是，一开场，就出现了意外情况。
　　大屏幕上，上路的凯南站在三角草，根本没有在红区。
　　猪妹单人刷蓝Buff。
　　看着快速惩戒到2的猪妹往下路走，很多看比赛的61E一阵恍惚。
　　仔细一看ID……
　　哦，眼花了，差点看成Clearlove7。
　　“2级抓下！”
　　“我的天，这波SKT毫无察觉！”
　　“乖乖，厂长代打！”


第二百七十四章：世界第一艾迪西原来是中单！
　　后台，Kkoma很是担心。
　　猪妹打完蓝buff，顺着河道直接来了。
　　下路线上，Bang快速出Q，穿兵补刀间poke薇恩。
　　薇恩轻喝一声，反应迅速，平A瞬间，一个短距离Q技能往左翻滚挪移躲开。
　　距离把控的刚刚好。
　　薇恩的Q是可以重置普攻的，回身迅速再A一下，利用Q技能加成的伤害，补掉了旁边那只血量更多一点的近战兵。
　　这只是常规的回流身法。
　　平A的时候往一个方向走位，之后往另一个方向Q，出其不意地躲掉对方技能。
　　下路，Bang和Wolf没有察觉到异常。
　　扇子妈也很老实，没有冒进。
　　2分03秒，下路的近战兵全部死掉。
　　这个时候，猪妹已经来到了SKT背后的三角草。
　　“猪妹来了！”
　　“视野还没有暴露，Snake下路这边一点破绽都没露！”
　　“薇恩行动了！”
　　“滚上去，AQA，对着洛输出。”
　　“韦鲁斯抓住机会普攻薇恩，Wolf微光飞翎。呀！这个Q被Theking细节反向走位躲开了！”
　　“扇子妈RQ命中！”
　　“减速伤害给到！猪妹到位了！”
　　“……”
　　Snake队伍语音中，李昊大喊着“洛”！
　　这一波他们没有点燃，Bang身上有屏障，不可能杀掉。
　　猪妹杀来，SKT双人组顿时变色。
　　翠花开启W技能，趁着洛被减速，从背后上来开W挥舞着链枷，一次挥动叠加霜冻层数和伤害，二次猛地挥动，继续造成伤害与减速。
　　Snake三人对着洛输出，Wolf闪现治疗全交，仓皇逃跑。
　　但是，他们这一波站位比较靠前，闪现之后距离防御塔尚且有一段距离。
　　留着Q的猪妹一头撞在洛的身上，Wolf被当场击飞。
　　大屏幕上，走在侧翼的扇子妈继续朝洛身上普攻，距离够不到李昊根本不犹豫，直接闪现追击！
　　A，再A。
　　洛落地之后想逃，但薇恩追击有被动加速效果。
　　下一发Q滚过去，在乌鸦飞舞的残影中，薇恩手中的弩箭射出！
　　“——木已成舟！”
　　薇恩一声冷哼后，洛发出一声呜咽，跟着倒在地上。
　　鸟巢现场顿时爆发欢呼！
　　“一血！”
　　“这个一血被薇恩拿到了！400块啊！”
　　“没有完，他们还在输出韦鲁斯，Bang的位置好尴尬！”
　　“屏障交出来保状态，闪现没有打出来，有点可惜。”
　　“哈哈，别太贪，已经大赚了！”
　　“猪妹立了大功，这一波帮薇恩直接奠定下路优势。”
　　PDD感慨道：“Blank这一把是准备抓下养爹的，但是，同样作为B姓打野，他还是比笨鸡差了一点火候。”
　　“翠花这里就不一样，不顾一切代价，领悟了养爹的精髓，这一波在TheKing身上投入，是超值的买卖。”
　　孙亚龙哈哈一笑：“刚才休息时间，我怀疑厂长看不下去了，给Snake打了一通电话，然后把四字真言朝翠花讲了一下。”
　　“懂了，‘2级抓下’是吧。”
　　演播室内的气氛又快活起来。
　　猪妹的行动宛如当头棒喝，翠花暴露行迹，这个时候，小黑完全能去刷猪妹的红。但是，他真的不敢。
　　这一个酒桶，就算三Buff开局也没用。
　　不帮下路，这把要出大事！
　　西八，这头猪不讲武德！
　　刘青松的扇子妈1级不压制，就是配合猪妹的动作，不让他们的站位太靠后。
　　现在猪妹一走，他也不演了。
　　直接站在靠近SKT那边的草丛，不让Bang补刀。
　　没有辅助，韦鲁斯失去了去摸兵的资格。
　　Bang对着兵线，只能远程射出一发Q。
　　刘青松朝韦鲁斯身上Q了一下，被Bang躲开，他靠近，和韦鲁斯互换了几下普攻。
　　这一波换血，扇子妈明显是亏的。
　　但是，Bang很难受，他的药刚才磕掉。
　　没有状态的话，待会还要被压。
　　Snake下路抢先到2。
　　因为韦鲁斯的Poke触及到兵线，这个时候，兵线被卡在中间。
　　Snake两个2级的人，直接把SKT压出了经验区！
　　薇恩往前追击，扇子妈给他套上E技能加速护盾，借助加速效果，薇恩又一次躲开Wolf的Q技能，跟着一个翻滚Q上去和韦鲁斯换血。
　　Bang回头A了一下，薇恩A出第二下后直接回头朝草丛规避小兵仇恨，韦鲁斯仗着平A距离更长，追出一发普攻，薇恩勉强还剩半血。
　　刘青松抓住韦鲁斯平A僵直，心灵烈焰轰击在他的身上。
　　多兰盾出门一级617滴血的韦鲁斯，顿时只剩下150点血。
　　连1/4都不到。
　　Snake双人组虽然不能一直控住兵线，但现在每控一会，他就亏一会。
　　这个状态，别说补刀，已经很难往前吃经验了！
　　薇恩在嗑药，回复速度比他快。
　　下路开局，已然炸裂！
　　中路，大魔王看不下去了，他很紧张，连连催促小黑帮下。
　　这可是薇恩啊！
　　一个对线不强，中后期打团很强很Carry的英雄。
　　虽然操作难度有点大，但真的能C起来。
　　更何况，这薇恩还是TheKing在操作！
　　给他这样发育下去，那不是开玩笑吗？！
　　1血的丢失，状态的丢失，让SKT双人组陷入了这四场比赛最糟糕的开局。
　　小黑打完红Buff，他到三级后立刻控制酒桶朝下路来。
　　但是，刚刚过三角草，他就碰到了一个脚下没有红Buff但同样到三级的猪妹。
　　猪妹比他稍微慢了一点，在看到酒桶来之后，明显有一个往后藏的动作。
　　翠花想假装没有看见的。
　　但是，小黑脸黑但眼前不是一抹黑，他不是瞎子，自然看穿了猪妹拙劣的演技。
　　红Buff都不打？
　　不想好好玩了是吧！
　　西八！
　　小黑一阵吐槽，朝对面红区不断Pin信号。
　　猪妹有闪现在手，现在一个Q闪命中韦鲁斯，配合薇恩和扇子妈，这种状态的Bang，绝对要见佛祖。
　　小黑也在庆幸，这波来得及时，不然Snake可能做出更加不可想象的举动。
　　2分48秒，炮车兵在线上，这一波Snake的兵多，控是不可能控住的。
　　3v3是不存在的，酒桶发现了猪妹，直接撤退打石头怪去了。
　　塔下，Bang看着兵线态势，他知道这波兵一定会进塔。
　　这波安稳补刀，暂时稳住局势。
　　不过，他想要和平，Snake现在不想。
　　猪妹在河道丢下一个饰品，直接去往中路。
　　这一波抓大魔王是假，配合璐璐推线是真。
　　两个人过来，直接把大魔王的发条压到靠近防御塔的位置，再加上中路兵线早下路10秒钟到线上，姿态配合翠花，相当轻松就把兵线推了进去。
　　姿态损失了一部分经验，但无伤大雅，他这把本来就是工具人。
　　Faker切屏到下路一看，瞬间明白了Snake的策略。
　　但是，璐璐和猪妹一起去下，这种局面，已经没法阻止。
　　韦鲁斯和洛经验到2，回复了血量。
　　Bang一Q穿2，收下两个补刀。
　　在李昊A死炮车后，下路的一大波兵线很快就往SKT下防御塔推进。
　　Bang没吃两个兵，璐璐和猪妹过来，自家的酒桶也赶了过来。
　　洛Q中了猪妹，给韦鲁斯奶了一口。
　　但面对Snake四个人，Bang不敢往前站了。
　　这一波不仅亏兵，他的经验还要分给酒桶吃。
　　但是，Snake并不满足。
　　盯着韦鲁斯，猪妹跃跃欲试。
　　中路，大魔王丢了两个兵，马不停蹄地过来支援。
　　李昊看了一下位置，给翠花Pin了信号，这波不能上。
　　Bang有闪现的，猪妹Q闪自己就回不来了。
　　没必要冒风险。
　　不过，璐璐和扇子妈两个人的poke，让SKT塔下三人非常难受，Bang根本没法好好补刀。
　　Snake退走，这一波没有打起来。
　　姿态的璐璐有加速，跑线不虚。
　　上路这边，芙兰朵小压Smeb，凯南前期手更长，线上是有优势的。
　　Snake整体优势。
　　尤其是下路AD身上。
　　Bang的状态虽然回了一些上来，但落后是实打实的。
　　4分38秒，Snake双人组都是4级，SKT这边只有3级。
　　李昊身上，更是有着34个补刀，而Bang的韦鲁斯只有19个。
　　这种差距，让LCK的解说们一阵难受。
　　领先的，可是薇恩啊。
　　接下来几分钟时间，双方互相找机会，都没有什么进展。
　　8分39秒，酒桶想到中路偷袭璐璐。
　　但刚刚到河道，就看到了插在草丛的真眼。
　　Blank排掉一个真眼之后朝下路走。
　　这一波，Snake似乎毫无警觉，不断推线。
　　小黑发现了机会，但没敢直接上，毕竟，猪妹在哪根本不知道。
　　在看到Faker朝下路Pin的信号之后，小黑果断上了。
　　酒桶绕后瞬间插下眼睛，跟着，大屏幕上亮起了夸张的TP特效。
　　双方的中上在前后不到两秒的时间内全部朝下路按下TP！
　　后台，Kkoma大惊失色。
　　猪妹就在草丛里面，他真的把酒桶一肚子顶上去！
　　“别打！”
　　“猪妹肯定在！”
　　Bang着急大叫。
　　SKT不敢犯错，酒桶果断刹车，反向E朝河道方向逃窜。
　　一边的TP取消，另外一边也果断取消。
　　翠花看到酒桶想走，当即从草丛钻出，一个Q拉近距离。
　　朝着酒桶的方向，猪妹丢出大招。
　　中路的姿态在pin信号，璐璐顺着河道过来了。
　　装了逼就想走，哪有那么容易。
　　Blank被猪妹R中，扇子妈加速，Snake三人上前输出。
　　小黑在猪妹大招效果消失后，反手丢出大招，顿时酒花四溅。
　　朝着小龙坑，小黑玩命逃窜。
　　中路的璐璐赶来，酒桶闪现上了龙坑。
　　Snake没有再追，刚好四人集合，收下第一条土龙。
　　SKT下路抓住机会，推一波线后直接回家。
　　李昊回到下路收线之后，也跟着回城。
　　9分23秒，这是李昊第一次回家。
　　下路一共16波线，最大补刀数是95个，李昊这边有90个补刀，Bang只有54个。
　　对于Bang来说，这严重不及格。
　　代价主要在璐璐身上，姿态比Faker低了一级。
　　90个补刀1834块，一血400块，工资跳钱949，这波回家，身上接近3200块，堪称大土豪。
　　羊刀的钱不够，直接绿叉＋草鞋＋真眼＋复用型药水。
　　少了1200经济的Bang，这波回城出来后，只有反曲之弓＋草鞋＋复用型药水＋真眼＋攻速剑。
　　“装备已经出现差距了，韦鲁斯这波一身散件，薇恩回家直接绿叉！”
　　“再加上薇恩等级领先，Bang全面劣势”
　　“扇子妈也一样，以太精魄＋禁忌雕像，他会比洛更早出香炉。辅助们回家买了真眼，鞋子都没做，都想把香炉憋出来。”
　　“Snake这边已经有了！”
　　“呀，姿态裸香炉！”
　　“这把不需要梦想，跟在薇恩身边就行了，待会这个薇恩的香炉Buff不断，还有各种护盾，璐璐能给大招。Buff拉满，剩下的就只能看TheKing的个人操作。SKT的控制挺多，这一把对TheKing的挑战很大。”
　　……
　　辅助和打野一起做好下半区视野，双方再次对线时，扇子妈给薇恩逃一个护盾，李昊直接上去追A洛。
　　三环打出，跟着一个Q往侧后方滚动，轻松躲开韦鲁斯一箭，跟着A掉一只小兵。
　　又凶又灵活，Skt有点没招。
　　对线现在不可能打得过。
　　洛没有肉装，直接掉下去半血。
　　刚才普攻中混杂了暴击，Wolf一阵胆寒。
　　“阿西，他的伤害好高啊！”
　　“这薇恩必须要断节奏，不然中期团战没法打的，会被一直滚雪球！”
　　听到Wolf吐槽，小黑表示马上就到。
　　他已经不是第一次来下了，但对面的猪妹一直在，而是视野又很好。
　　11分34秒，SKT终于等到了一个机会。
　　猪妹到上路突然抓一波纳尔，Smeb根本不纠缠，直接闪现逃走。
　　交闪不杀，猪妹直接退走。
　　小黑闻到腥味，他石头怪也不打，直奔下路而去。
　　线上，薇恩还是很凶。
　　“能抓吗？”
　　“完全可以！”
　　Wolf大声说道：“我先手，Bang接控制链，你再接控，这VN还是脆，一套随便杀！秒不掉你就把他R回来，怎么都是死！”
　　Faker说道：“我传送没好，但璐璐也没传送，你们放心，他这波去不了。”
　　“好，我来先手！”
　　SKT选手席，众人微微屏住呼吸，后台的Kkoma也在盯着这关键一波。
　　拿下薇恩，他们三人就能破下一塔，这就是一波超级大节奏。
　　Kkoma双手攥拳，眼睛死死盯着屏幕上的画面。
　　“酒桶来了！”
　　“洛假装甩Q消耗，这Wolf要先手了。”
　　“坏事，TheKing这站位有点靠前！”
　　“Snake没走，显然不知道酒桶这一信号！”
　　“洛技能都在身上！”
　　“……”
　　解说们话语急促，场上的洛已然行动。
　　洛这个英雄是没法W闪的，Wolf直接惊鸿过隙，获得大额移速加成。
　　跟着，瞬间闪现直指薇恩！
　　Wolf的启动非常迅速，留下的反应时间极为短暂。
　　然而，大屏幕上那个看似一心在补刀的薇恩面对这突袭而来的洛，直接翻滚往草丛方向拉开一个身位。
　　跟着E瞬间按下闪现！
　　Wolf盛大登场，被薇恩E闪躲开！
　　“砰”的一声巨响，洛被射在墙上。
　　薇恩开启大招，获得30点额外攻击力，一发有E技能效果的普攻打在洛的身上，刘青松开启大招，给薇恩套上加速和护盾，李昊已经看到酒桶，但这一波避开洛的先手，完全可以操作。
　　不退反进，伴随着下一发普攻，在洛的身上打出三环。
　　扇子妈给到心灵烈焰，Wolf瞬间大残！
　　李昊往后撤退，躲避酒桶锋芒，似乎要放弃洛这颗快要到手的人头。
　　有扇子妈加速，这一下挪动的有点快。
　　小黑哪里能忍！
　　肉蛋冲击往前拉近距离，他闪现前面逃跑时用掉，但现在还没有转好，预判了薇恩的走位，企图一个大招把薇恩炸到洛这个方向，让他继续吃魅惑。
　　但是，李昊下一发Q转好，他回头望月，翻滚间隐身消失，致使小黑直接空大！
　　刘青松在普攻洛，Wolf加血想逃跑。
　　“砰！”
　　这一下普攻增伤又打出暴击，直接将洛射杀！
　　“死了！”
　　“洛死了！”
　　“薇恩极限反应，躲掉Wolf一整套技能，秀翻了呀！”
　　“……”
　　解说们连同现场的观众都在大叫。
　　薇恩继续输出酒桶，绿叉有45％的攻速加成，与酒桶慢吞吞的动作比起来，根本不是一个战斗层次的。
　　小黑感觉不妙，但已经没有第二波技能。
　　薇恩的Q又一次转好，走A瞬间看准韦鲁斯位置，刘青松把W栓在想往塔下逃跑的酒桶身上。
　　“喔～！”
　　韦鲁斯一声大叫，在短距离内射出腐败锁链。
　　但是，大屏幕上的薇恩以恐怖的反应速度再次滚动。
　　本来是没有距离必吃韦鲁斯大招的。
　　可有了绿叉之后，无视单位体积碰撞，这一个Q轻松从酒桶身上滚了过去，再度隐身。
　　酒桶朝身前放了一个Q，这次预判对了薇恩的位置，造成减速与伤害。
　　不过，这个伤害因为绿叉被动，又减少12％。
　　而且，酒桶被扇子妈W束缚住，两人合力输出酒桶。
　　薇恩在被韦鲁斯打到半血时，一个三环爆死了Blank！
　　“唰！”
　　一阵升级特效，出现在薇恩身上。
　　在8秒大招的最后时间，李昊按出下一个Q技能，这一次，直接对着韦鲁斯的脸上滚了过去。
　　“青松！”
　　“继续杀！”
　　“把韦鲁斯也杀掉！”
　　“昊哥，Bang有双招。”
　　“扛塔，能杀！”
　　“他一个闪现根本没用！”
　　短暂交流后，刘青松根本不犹豫。
　　下一发Q脱手击中韦鲁斯，Bang骇然变色，绿叉一共提供12％移速加成，薇恩追击又获得30移速加成。
　　韦鲁斯身上是一个草鞋，提供的移速加成不过25点，连薇恩的被动都不如，更不用说，李昊也有鞋子。
　　“嗡！”
　　大屏幕上，在薇恩贴脸滚来并且普攻后，韦鲁斯闪现逃跑。
　　Bang做梦也想不到，这一波会打成这个样子。
　　更恐怖的是，Snake越塔追了上来。
　　“芽儿哟，TheKing杀红眼了！Snake双人组冲入防御塔内，韦鲁斯被打出闪现，扇子妈的E又好了，薇恩加速冲入防御塔内。”
　　“这一个闪现根本拉不开，Bang站撸打不过，跑不掉了！”
　　大屏幕上，扇子妈第一时间扛塔，然后就站在防御塔边沿。
　　薇恩冲入塔内，两下普攻结合之前那一发Q打出三环。
　　这一波顶着扇子妈的护盾，他没掉什么血。
　　下一发普攻后，不到三分之一血的韦鲁斯开启了屏障。
　　李昊没有顶着屏障强A，扇子妈扛塔到极限只能后撤。
　　两秒后，韦鲁斯的屏障效果消失。
　　薇恩杀了一个回马枪，又来到塔下。
　　一个Q滚到韦鲁斯身边，跟着李昊按出了自己的屏障。
　　A，再A。
　　薇恩的攻速更快，动作看上去非常流畅。
　　迎着防御塔电光，走到防御塔边沿间A出最后一发弩箭。
　　“——我已经判决了！”
　　“叮～！”
　　一声脆响，韦鲁斯被三环爆死！
　　防御塔电光打在薇恩身上，李昊的血条还剩薄薄的一层，头像不断闪烁着红光。
　　但是，就是锁住了！
　　“Triple kill～！”
　　这一道声音，让Bang的脑袋有些晕眩，他感觉自己的嘴巴都有点干。
　　眼前的一切，变成了灰白色。
　　为什么会打成这样！
　　二号机器在内心不断问自己。
　　他很想乘坐时光机穿梭到20分钟以前。
　　Bang带着耳机，但是能听到鸟巢现场那巨大的欢呼声。
　　这一刻，他们成了背景板。
　　三人联动，被秀成了麻瓜！
　　“三杀啊！”
　　“这波三杀啊！谁还能阻止这个薇恩！”米勒在咆哮。
　　“洛先手失败，酒桶R了一个空气，薇恩大秀身法，再加上Theking强大的反应，这太恐怖了！”
　　“一直在讨论的S7世界最强AD原来是一个中单吗？！”
　　“SKT下路爆炸，这波之后直接拉闸了！”
　　“……”
　　弹幕和评论区内，已经炸开了：
　　“TheKing：你就是Bang？在下路挺活跃是吧，来，给我秀一个看看？给你惯得！”
　　“评论区的韩杂删帖跑路，笑死我了！”
　　“世界第一艾迪西，有争议吗？谁赞成，谁反对？”
　　“讲个笑话，SKT洛，团灭发动机。”
　　“一语双关是吧，你大号小号，所有的号都没了！”
　　也有人在惊叹：
　　“2级抓下，原来辣个男人很久很久以前就看透了S7的真相，不愧是赛文老祖！我明白了，赛文，你一定也在赛场。”
　　“翠花本来不想抓下的，但是他座下的那头猪不允许，2级自动前往下路，TheKing含泪杀掉Wolf。”
　　“好啊！”
　　“昊哥杀啊！继续杀！”
　　“把他们当成猪，全部杀了！”
　　“……”
　　Snake后台，一帮观战人的兴奋地蹦了起来。
　　左雾、克里斯、刚子、林炜翔，观战席上摇旗呐喊的爽全，蛇队基地的蛇总，他们一个个的心脏怦怦跳。
　　任谁都知道，这一波和那个单纯的一血不同。
　　这一波，Snake的下路优势直接黑暗大法师无限大！
　　卫冕冠军！
　　不曾设想的道路，如今近在眼前！
　　Snake狠狠向前迈了一大步。
　　LCK演播室，从一血丢到现在，棒子解说们人已经傻掉了。
　　后台的Kkoma的心头也拔凉拔凉的。
　　小花生惊讶地问道：“他是怎么做到的？”
　　“他为什么敢冒这种风险操作。”
　　“一名老将所具备的经验，真的这么恐怖吗？”
　　“……”
　　场上，在送掉三杀后，场上的SKT众人尽量想办法让自己的心态平稳下来。
　　但是，这真的很难。
　　薇恩回城之后，掏出了水银鞋、反曲之弓，准备不给机会。
　　再加上扇子妈早早做出香炉，薇恩现在很难杀死。
　　两分钟后，SKT下路防御塔被直接推掉。
　　薇恩，又拿到一血塔的600块。
　　从下路打出来之后，薇恩开始到中路吃经验。
　　Faker在守塔。
　　李昊根本不给面子，直接Q脸输出。
　　三下普攻，发条身上“嘣”的一声。
　　Faker被这伤害吓了一跳。
　　他害怕薇恩追击，反手QRW，一套把薇恩命中。
　　但是，李昊知道SKT其他人第一时间不在，根本就没有走位去躲。
　　璐璐护盾＋扇子妈护盾。
　　他自己还有水银鞋，根本没有掉下去多少血。
　　香炉Buff叠加在身上，A几下兵，血又回满了。
　　酒桶赶来，猪妹也赶来。
　　Faker没有大招，Snake带着一波兵直接杀入中塔内，SKT中一塔被直接点掉。
　　李昊又收掉上路河蟹，Snake已经包围到上路。Smeb只能放掉上塔，同样放掉的，还有峡谷先锋。
　　SKT硬着头皮推掉下路一塔，勉强换了一点资源。
　　18分34秒，双方的经济差，已经来到5000多块。
　　Kkoma发出一声叹息，他知道，这个经济差还要被扩大。
　　中路，Snake释放了峡谷先锋。
　　这个时候，薇恩又做出了羊刀，这几乎是毁灭性的装备。
　　Kkoma盯着这个薇恩，感觉如鲠在咽。
　　他多么希望，下路那一波三杀没有发生。
　　这是难以预料的糟糕情况。
　　看薇恩身上的小件，这人要做复活甲了。
　　真就是一点机会都不给啊！
　　Snake五人抱团，凯南和猪妹全部都在。
　　现在薇恩的输出爆表，秒不掉，SKT大概率会被团灭。
　　Smeb不断强调凯南有闪现。
　　SKT放弃了中二塔，转守高地。
　　Snake没有继续进攻，而是来到野区，把下半区清理了一遍，进一步压缩SKT的发育。
　　跟着，他们又拿下了第二条土龙。
　　未落偏逢连夜雨，20分45秒，前往大龙坑附近做视野的Wolf被Snake蹲到。
　　在被璐璐变羊后，又被薇恩射在墙上。
　　洛什么声音都没有，就死在了自家蓝区。
　　“没有视野，他们要开大龙了。”
　　Smeb叹了一口气：“这波打不了的，他们打龙基本不伤，我们少人，这波去打就是送。”
　　“我的怒气也不好。”
　　“等下一波，相赫你把E给我，我来切薇恩，我们在高地塔下开团。”
　　“如果能打赢一波团，推几座防御塔，这局就还有希望。”
　　“如果下一波高地团不守，这局几乎要被平推。”
　　Wolf说道：“一万经济我们都能翻盘，现在应该还不到1万经济，有机会的，我们是奇迹团战阵容，大家不要放弃！”
　　Faker很想说，对面是Snake，不是EDG。
　　Bang一直没有说话，他尽力补好每一个兵，想要挽回损失。
　　但是，一看到数据面板上的补刀数，他就一阵无力。
　　越补差距越大。
　　一心想要复仇的Bang，在此刻突然有种颓废，想要摆烂的心思。
　　三人抓一个，被秀，被操作，被越塔强杀！
　　对于Bang来说，那是他不能忘却的画面。
　　自尊心、自信心几乎要崩塌。
　　真正对位，才能明白那家伙的恐怖。
　　“Snake开大龙，SKT看样子是直接放了。”
　　“视野上，SKT全面劣势，这波抢龙很可能会被团灭然后一波。”
　　“这龙打得太快了！”
　　“经济差接近一万了！SKT这局怎么翻！”
　　“洛吗？不可能，洛的奇迹已经用尽，如果真的有奇迹，就不会在下路送那么大一波节奏。”
　　米勒激动道：“TheKing回城做出复活甲，这下不用担心被秒了！”
　　“Snake稳住啊！”
　　“胜利不远了！”
　　“……”
　　“我金身有了！”
　　听到芙兰朵激动的声音，李昊看了一下他的装备：
　　“炫君，你这波跟着正面吧，我们要上高地，他们敢守，你只要找到机会，直接进去开团，把大招和金身交出来。”
　　“战场分割后，翠花你随意控人，我们集火让SKT减员。”
　　“后续如果勉强就不用追击，SKT被破一路，这时间很快就会被破三路。”
　　“……”
　　“刘青松，你的手怎么在抖？”姿态打趣道。
　　“别瞎说，我没抖。”
　　刘青松双手离开键盘和鼠标，在裤子上擦了一下。
　　“不用紧张。”
　　“这一波把盾给好就行。”
　　李昊安慰了一声，这时候可不能出乱子。
　　刘青松呼出一口气：“放心吧昊哥，我没问题的。”
　　“打好这一波，攻上高地，我们就赢了！”
　　“中路兵线带一下，我们从下路过去。”
　　“……”
　　22分46秒，Snake五人抱团，带着兵线逼近SKT下路高地。
　　SKT众人堵在高地前，显然不会放。
　　SKT后台，Kkoma无比紧张地望着这一波，这几乎是他们最后的希望。
　　场上，Smeb控制好自己的怒气。
　　“我马上变大！”
　　他死死盯着人群中的薇恩。
　　“你们要跟上我的技能，只要第一波能杀掉，守尸不难，Snake的输出主要就在薇恩身上。”
　　“相赫，看到我先手，立刻给我套盾！”
　　“嗯。”瓜皮沉声应道。
　　23分07秒，芙兰朵的凯南往前站，韦鲁斯一箭射出后，就往后退了一点，薇恩跟在猪妹身后，往前抢位置。
　　SKT佯装撤退。
　　就在这时，Smeb盯准薇恩的位置，一声大叫。
　　高地墙后的纳尔一个E跃入人群。
　　小纳尔瞬间变大，同时带着发条的护盾。
　　在纳尔发难的同一时间，凯南也推推棒加闪现，冲入SKT高地塔下，雷霆万钧。
　　“纳尔！”
　　大屏幕上，Smeb直接R闪！
　　拍打出如来神掌惊天一招。
　　但是，让Smeb惊惧的是。
　　在他极致掌下，对面那个机器人一样的家伙，还在执行着超高精度的操作。
　　高地上的Faker被凯南逼退，在距离快要被拉断的时候，赌博式的按出大招！
　　“咚～～！”
　　沉闷的魔法声音响起。
　　两道身影被带飞。
　　猪妹以及璐璐，集体中招。
　　洛也冲了上来，盛大登场！
　　但是，SKT最关键的目标，那个薇恩，却丢失了！！
　　……
　　“——用圣银箭弩来清洗血液！”
　　“砰！”
　　暗夜猎手冷哼一声，跟着一箭将纳尔射在高地墙上。
　　做了黑切、护甲鞋以及大冰锤散件的Smeb，在被银色的小箭不断射中时，纳尔的血条如同融化一般消失。
　　大屏幕上，暗夜猎手变成了黑暗中的猎杀使者。
　　羊刀的被动叠起，薇恩在扇子妈香炉Buff加成下，攻速爆炸！
　　走A、走A、走A……
　　大招效果下，那极致的走砍，让人望而生畏。
　　酒桶肉蛋冲击，薇恩遁入黑暗，又一次消失。
　　Blank被戏耍了，Smeb还没有搞出后续动作就被射死。
　　“变萌术！”
　　追击在薇恩身边的酒桶变成动物，被薇恩一通狂点。
　　发条隔墙QW朝薇恩打出伤害，接近半血薇恩吃到璐璐大招，酒桶被击飞，被三下点杀。
　　洛在被猪妹撞晕后，又被扇子妈的链子锁住。
　　Wolf轻舞飞扬往高地上逃走，发条作为接应。
　　猪妹一个大招丢了过去，被凯南电到半血以下的Faker赶紧闪现避让。
　　但是，Wolf被极冰寒狱笼罩，造成2秒晕眩。
　　芙兰朵的大招和金身效果全部结束，被Bang的大招定在塔下，承受防御塔的伤害。
　　跟着被Bang平A接Q射杀。
　　然而，让观众们沸腾的画面出现了。
　　薇恩两发暴击点死了被控住的洛，一个翻滚冲上了高地。
　　Faker望着冲来的薇恩，只能给到一个Q技能伤害。
　　他的其他技能还在CD，这一波根本不可能将薇恩秒掉！
　　一下，两下，三下！
　　鬼索的攻击特效不断触发，再加上两个工具人加成，薇恩的攻速极度吓人！
　　“叮～！”
　　银色的小箭射出！
　　“发条死了！”
　　“四杀了！”
　　“TheKing四杀了！”
　　“还有一个Bang，韦鲁斯闪现逃走！”
　　“逃不了的！薇恩追了上来！”
　　……
　　SKT选手席，队友全部阵亡，Bang品尝着最后的绝望。
　　猎杀者，就在身后！
　　高额的移速，让闪现之后的那一点距离，很快被填平。
　　在所有的世界赛中，Bang第一次这么绝望。
　　薇恩下一个翻滚，把韦鲁斯拉到了500码以内。
　　被追上了！
　　Bang硬着头皮，回头和薇恩solo。
　　他E出恶灵箭雨的瞬间，考虑到E技能弹道比较慢，马上跟上一发平A，这发平A也能享受枯萎的效果。
　　可是，这一点细节，在此刻已经没了作用。
　　巨大的装备差距，让他们的伤害完全不在一个层次。
　　他已经山穷水尽。
　　屏障早就被凯南耗掉。
　　望着自己的血条，望着薇恩射出的最后一发弩箭，Bang已经忘记了思考。
　　“——让他们得到解脱。”
　　……
　　“——Penta kill～～！”
　　高昂的系统女声响彻峡谷！
　　……
　　“五杀！”
　　“这是五杀！”
　　“太疯狂了！”
　　“S7第二个五杀，来自TheKing！”
　　“S赛史上总决赛的第二个五杀，依然来自Theking！”
　　……
　　“一波了！”
　　“SNake要一波了！”
　　“……”
　　大魔王双手撑起自己的脑袋。
　　SKT选手席，寂静无声，仿佛被按下暂停键。
　　而外面的鸟巢现场。
　　已经彻底沸腾，成为了欢乐的海洋！


第二百七十五章：我们是冠军！两连Fmvp！
　　“拆门牙！拆水晶！”
　　“没有了，SKT没有任何机会！”
　　演播室内，米勒整个人站了起来，双手握拳振奋地喊道：
　　“夺冠了！我们夺冠了！”
　　“我们守护住了鸟巢！我们是S7冠军！”
　　其他人也在大喊：“我们是冠军！”
　　这一刻，演播室内的四位解说实在兴奋，一个个都像是开启了“无尽怒火”，面色涨红。
　　在SKT水晶枢纽被击碎时，关于2017年英雄联盟全球总决赛所有的悬念都被消除。
　　“二连冠！联盟史上绝无仅有，这是Snake的辉煌，这是LPL的辉煌！”
　　“一切都难以置信。”
　　嫖老师朝身边的人问道：“去年Snake夺冠之后，你们能想到今年这种场景吗？”
　　“这谁能想到？！”
　　孙亚龙继续说道：“去年Snake是超级大黑马，半决赛被三支LCK队伍围攻。今年的Snake更加夸张，四分之一决赛、半决赛、总决赛，三杀LCK！把韩国战队杀得七零八落！”
　　“你们要知道，S6之前的联盟是什么环境？我们一个冠军都没有，被韩国战队统治了三年，如果不是Snake崛起，S6可能还是韩国内战。但Snake横空出世之后，一切都被改写！”
　　“而Snake能走向现在这种辉煌，你无法避开一个人，那就TheKing！”
　　“不开玩笑，TheKing已经在今天的鸟巢封神！”
　　一说到TheKing，四人都倒吸一口冷气。
　　“五杀啊！”
　　“总决赛五杀！”
　　“而且，这个五杀还是用薇恩拿到的！”
　　嫖老师喟叹：“摸索了一整个赛季的香炉版本，各种各样的研究与争论，玩家和粉丝们在讨论谁才是香炉版本中的最强者，争议不断。但你无法想到，香炉版本的终极答案竟然是这样的。”
　　“那个男人收起自己的魔法，换上弩箭，这才是最最终极的7.18！”
　　“……”
　　“恭喜Snake！”
　　“我们是冠军！”
　　“我们是冠军！”
　　……
　　鸟巢现场，不管是LPL赛区的观众还是其他国家过来看比赛的观众，这个接近十万人的现场，已经陷入鼎沸之中。
　　那巨大的屏幕上，还弥漫着SKT水晶爆开的动画特效。
　　直播间的弹幕，密密麻麻的庆祝，各种颜色横陈而过，如同烟花。
　　OB导播的镜头在现场一扫而过，就来到了Snake选手席这边。
　　芙兰朵和翠花先后从选手席上弹射而起，他们跟着自己的心声，也兴奋地大叫。
　　情感流露，也忘记了此刻被整个联盟世界瞩目。
　　京城贵妇高兴又恍惚。
　　他曾想过这样的画面，但一手打碟一手玩劫的少年已经成为过去，这份荣誉与他渐行渐远，仿佛永远不可能勾到。
　　但难以想象的是，在这个梦幻般的鸟巢，填补了关于职业生涯所有的遗憾。
　　与旁边同样在做梦的刘青松一样，他们两个在选手左侧侧目，看向了选手席中间位置上的那个男人。
　　能赢下这一轮总决赛，Snake每个人都有功劳，联盟毕竟是团队电竞。
　　但作为这个团队的一员，他们内心格外清醒。
　　在这个团队电竞中，每个人的作用与影响力却是不一样的。
　　如果没有这个神一般的男人，他们能战胜SKT吗？答案会是一个大大的问号。
　　OB导播在扫过Snake这边后，又把镜头定格在最中间的位置上。
　　无数目光地注视下，在队友们第一时间站起了欢呼胜利的时刻，这个男人像是有些恍惚，他倚靠着自己的王座，目光似乎没有焦距，凝望在鸟巢中央的舞台上。
　　代表着联盟最高荣誉的召唤师杯就静止在那里。
　　它在等着荣耀者将它捧起，然后接受整个联盟世界的赞誉与祝福！
　　这一刻，在欧洲演播厅内，巅峰枸杞吹科斯特不断拍打着条纹稠密的红木桌案，像是一头怒狮张开大嘴：
　　“这就是TheKing！这就是联盟的最强者！”
　　“我在去年就说过，他不是一闪而逝的流星，他继续闪耀在联盟上空！”
　　“你能想象吗？TheKing是一个中单，却用AD的方式终结了一切，SKT.Bang很强，尤其是这个版本，Snake的两位AD都输给了他，这对Snake来说是一个糟糕的事情，这个时候，TheKing又站了出来！”
　　“就好像在说，哦，Bang，听说你很强，那么我和你过两招。”
　　“就是这样，他来到了下路，拿出薇恩，然后用一次超级五杀摧毁了SKT！SKT.Bang，这位看上去像是能拯救SKT的选手被无情统治！”
　　“哈哈哈，这太疯狂了，只有TheKing能做到！”
　　“你必须再回忆一件事，TheKing在半决赛去上路打Khan，那是一场五杀剑豪！”
　　“所有的召唤师们，享受这些比赛吧，这会是联盟史上最灿烂的一个赛季，再也不会有这种选手了，这是最伟大的一个赛季！”
　　“我可以发誓，不可能有人超越这种表演！”
　　“……”
　　欧洲演播厅的其他人甚至插不上嘴，科斯特仿佛有说不完的话，像是加特林一样“嘟嘟嘟”从嘴巴里面喷射。
　　LCK解说席上，气氛十分低迷。
　　韩国解说也没有想到会出现这种史诗级的情况。
　　内心是无比不满的，但嘴巴上还是说道：
　　“恭喜Snake。”
　　“我们的SKT被击败了。”
　　“TheKing第二次带着他们的军团击败了SKT，LCK在三连统治联盟后，并非走向低迷。这个赛季，从世界赛的整体表现来看，LCK的三支战队都非常强，可惜，LPL出现了TheKing这个家伙。”
　　“不得不承认，这个人连续两个赛季的表现都无可挑剔，甚至可以用神奇来形容。他们用出神奇的方式，各种我们想不到的方式。”
　　“但是，我不信TheKing还能继续神奇下去。恩俊思密达，你怎么看？”
　　恩俊解说板着脸说道：“我非常认同你的看法。”
　　“这一次Snake能在S7夺冠，与场地也有非常大的关系。”
　　“你知道的，这里是鸟巢，这里是LPL主场，我们LCK战队过来不管是饮食还是环境上，都不太习惯，而Snake则是非常熟悉的，根本不用去适应。”
　　“你应该知道S8的一些消息吧？”
　　“没错，我当然知道。”
　　“S8的举办地大概率会在我们韩国本土，那个时候，我们主场作战，会和S4一样，在上岩体育场干脆利落的拿下。”
　　韩国解说幽幽道：
　　“明年，是最有希望的一年！”
　　“……”
　　……
　　[Snake牛逼！]
　　弹幕被网友们刷得飞起，一些平时不愿意发弹幕的小伙伴在当前的气氛下也忍不住点击发送。
　　评论区内：
　　“我们是冠军（奖杯jpg）！”
　　“这华子，越抽越上头啊！”
　　“我正式宣布，这几个人得到了爷的爱，爷的爱从不泛滥，但爷爱他们。”
　　“Faker：既生我李相赫，为什么还要有李日天！”
　　“两连冠啊！我昊哥两连Fmvp应该也已经锁定了吧！”
　　“泪目了，莫名想到枸杞哥之前的话，‘心有所向，日复一日，必有精进’，一生要强奋斗不息的枸杞哥，还好命运不曾辜负。”
　　……
　　场上，Snake众人抱在一起庆祝后，列队走向SKT选手席。
　　对于失败者来说，这是他们在S7最后的仪式。
　　当然，是充满悲伤的。
　　你能看到，一群从你手中抢走胜利的人面带笑容，而他们只能默默舔舐自己的伤口。
　　但是，这也是一种公平。
　　因为所有的失败者都在执行这样的仪式。
　　不想承受这种痛苦，那就拿下比赛，把痛苦转移到别人的身上。
　　俗话说……
　　男人有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　镜头下，在Snake队员们过来握手时，那个一直在外人眼中很是强大的大魔王，竟然趴在了键盘上。
　　看到他身体颤抖，所有人都明白，大魔王在哭泣。
　　这是魔王之殇。
　　“大魔王哭了，真情流露了啊。”
　　“连续两次败在TheKing的手上，SKT的王朝每次在要建立的时候，然后被人摧毁，这种痛苦对于Faker来说，我们可能很难想象，其中的遗憾，也许只有他自己才能体会。”
　　嫖老师接着米勒的话：“大魔王也没有办法，虽然对他来说很可惜，但这是属于Theking的时代，是神的时代！”
　　“哪怕是在神的末期，也依然能用自己的神光镇压魔王。”
　　孙亚龙点头应和：“李相赫输了，输给了昊哥，他虽然拿到亚军，但我相信这个亚军对他来说是没有什么意义的。不过，两位李哥在总决赛上的画面，会成为难以忘却的记忆，这是绝对经典的一战！”
　　“甚至，在各种条件下，这种经典已经不可能复刻。”
　　“不过，本赛季Riot的预测非常准确。”
　　海尔兄弟大叫：“传奇永不熄灭！”
　　……
　　Bang站了起来，拍了拍大魔王的后背，然后提醒他握手。
　　Faker的头发有点凌乱，低着头与Snake前面几人握手后，李昊走到了他的面前。
　　这一次，Faker抬起了头。
　　两人目光相对。
　　选手席前的摄影师不断记录着这样的画面。
　　李昊主动伸出手，与李瓜皮握在一起。
　　这画面，和在斯台普斯中心的时候很像。
　　李瓜皮还是红着眼眶的那个人，只是这一次，他痛苦翻倍，眼眶更红了。
　　大魔王的内心极度复杂。
　　去年他败走洛杉矶之后就发下宏愿，在S7更刻苦的训练，卷死枸杞。
　　没想到，现在输的人，还是他。
　　李昊小声宽慰道：“相赫，当你心头一片冰凉的时候，你可能需要汉拿山，二锅头也可以。相信我，如果你这个夜晚彻夜难眠，那么就去用这些东西。”
　　Faker听到这话，有些小气愤。
　　心说，我都这么惨了，你还在开玩笑。
　　友尽友尽。
　　但是，李昊拉扯了一波：
　　“我想看到一个振奋起来的瓜皮，不希望你如此沮丧。如果是你的话，你应该会对我说，‘明年我会复仇’。”
　　李瓜皮总算回过神来，他稍微强硬地反问道：
　　“明年？还能在赛场上看到你吗？”
　　“我是不会放弃的，我会把更多的精力投入进来！”
　　李昊从容道：“年纪是一种限制，但总会有人尝试去突破这种限制。也许，我就是这样的人。”
　　“不过，未来很难说清，大家都无法保证什么，人生也总充满各种意外，希望我们还有这样对战的机会。”
　　“希望吧。”
　　两人的手松开，李昊又叮嘱道：
　　“记得去魔都，我带你去一个地方。”
　　“……”
　　错开了Faker，李昊又和Bang握手。
　　摄影师们又在疯狂拍照。
　　之前有人讨论过两架杀戮机器的强弱，很多人认为TheKing完胜，但还有一些人坚持认为，不同的位置无法比较。
　　但这一次之后，那些声音就可以消失了。
　　二号机器被无情镇压，可能存在的一丝丝神格被彻底打散。
　　现在Bang的心情很复杂，这一场比赛，对他影响极大。
　　信心被消磨。
　　锐气被打散。
　　以至于，连狠话也没有对李昊说，两人只是匆匆握手。
　　李昊的耳朵很尖，在离开SKT选手席的时候，他听到了Wolf的叹气声。
　　内心深处，他有些触动。
　　SKT这支强大的LCK军团，也许要进入自己的沉寂期了。
　　长达一个多月的电竞世界大战在鸟巢落下帷幕，Snake成功卫冕，两次世界称王！
　　Snake顺着一段相对较长的通道走向舞台中央，那一刻，鸟巢中央爆发了巨大的欢呼声。
　　粉丝们拿着那种发光的应援棒，不断敲打。
　　象征着辉煌的金雨，从舞台上空洒满，伴随着那巨大又绚丽的灯光，它们飘零落下，像是一种异舞，也在欢庆。
　　在Snake接受荣耀时，一位摄影师也拍下了另外一组画面。
　　SKT众人离开了鸟巢这个伤心地。
　　进入选手通道之前，穿着那件后背印着“Faker”的男人，蓦然回首。
　　他眼含泪光，再度看向这个场馆。
　　聆听着山呼海啸般的欢呼声，他带着遗憾而去。
　　这一个回眸，承载了Faker关于2017赛季的全部。
　　“相赫，走吧。”
　　选手通道前，Kkoma面带痛苦。
　　“嗯。”
　　选手通道将Faker吞没，他看向舞台的时候，Snake众人已经高举召唤师杯。
　　“扣马，我们还会回来的，对吗？”
　　“没错。”
　　Kkoma应了一声。
　　但是，已经不再是当初那种口吻。
　　两年时光，对于电竞来说是漫长的。
　　SKT的底气与锐气，也被时光消磨。
　　大魔王没有再说什么，与SKT众人一起默默离开。
　　……
　　鸟巢现场，任栋大声吼道：
　　“2017年英雄联盟全球总决赛的冠军是……”
　　“来自LPL赛区的Snake战队！”
　　“恭喜他们！”
　　“……”
　　鸟巢现场，众人面带笑容，将总冠军奖杯举在空中。
　　很快，Fmvp的评选结果跟着出炉。
　　其实，后台评选的工作人们非常轻松，只要看过总决赛，都会知道这个Fmvp应该给谁。
　　那个男人，无可挑剔！
　　从百草园杀到三味书屋，眼睛都不眨一下。
　　半决赛五杀亚索，总决赛五杀薇恩，精准优雅的卡蜜儿，星河横陈的铸星龙王……各种精彩集锦，足以养活一批视频剪辑制作者。
　　任栋拿着拳头工作人员递过来的信封，他取出了里面卡牌，用最昂扬的声音念道：
　　“S7全球总决赛Fmvp获得者，是……”
　　“TheKinggggggg～～！！！！”
　　任栋不再控温，连续长吼让他面色胀红！
　　现场的大屏幕上，霎时间换成了李昊的定妆照。
　　电竞遮羞布级别的颜值，让现场小姐姐们的声音更大了。
　　“Mvp！”
　　“Mvp！”
　　“Mvp！”
　　“……”
　　鸟巢的观众们被彻底征服了，爽全也发挥了自己巨大的作用，在他不怕社死的第一个喊出来之后，周围人也跟着喊了起来。
　　整齐的声音，传达出强大的力量。
　　李昊举起了Fmvp奖杯，在舞台灯光的照耀下，这座奖杯异常闪耀。
　　……
　　“Fmvp当之无愧啊！昊哥彻底封神了！”
　　“两位李哥的世界冠军已经追平，昊哥的荣誉更多，已经成为联盟第一人！”
　　“去年我就说过，昊哥还能打，当时一群人反驳说年纪大，现在呢？属实是越老越妖。”
　　“讲一个笑话，昊哥一年多以前，差点继承祖业去杀猪。”
　　“其实性质没变，三杀LCK，赛场杀猪也是杀猪。”
　　“茂凯：昊哥，都两连Fmvp了，什么时候回EDG来看看我，挺想你的。我都改版了，也不见你回来一次。”
　　“祖传保温杯：昊哥，千万别飘，保养还是要继续保养。”
　　……
　　也有人感慨道：
　　“S7两位李哥都很传奇啊。”
　　“曾有巨像将天顶，鏖战五场改皇命。曾有日天慑三路，五杀暗夜震寰宇。”
　　“LPL的李哥这赛季属于极尽巅峰，不可能更强。”
　　有人评论道：“不错，已经登峰造极了。”
　　望着屏幕上那个高举奖杯的男人。
　　电竞老人们喟叹起来：
　　“日天帝不仅活出第二世，又一次极尽辉煌，横推了LCK乱局。不可思议，无法想象他是怎么做到的，只留下无尽的疑惑和惊叹。”
　　这一刻，电竞老人们又开始惊疑，他们猜测起来：
　　“变天了，这势头，难道要活出第三世？”
　　“不可能，这是绝对不可能的，史册没有记载过，从来没有人能做到。”
　　“……”
　　正值晚上，不少校园里面也爆发出一阵欢呼，一些人大喊“Snake牛逼”。
　　而鸟巢现场，三位拳头的嘉宾为Snake众人依次颁发奖牌。
　　跟着，赛后采访问到了Snake每一个人。
　　采访记者：“这次总决赛，你最大的感触是什么？”
　　芙兰朵：“我们夺冠了，而且是二连冠，去年我连做梦都不敢做，现实果然比做梦还离谱。”
　　……
　　采访记者：“对于你自己的打法，你有什么评价吗？”
　　翠花：“我习惯打出更高的性价比，更高的转化率，让经济更加合理分配，这样一来，阵容的进度会被拉得更快，发挥的威力也就更大，我一直都是这么做的。简单来说，我把河蟹让给昊哥，这就是伤害转化率更高的体现，关键时刻，也要舍得自己的F6。”
　　粉丝们听到最后，纷纷会意。
　　两个字省流概括：养爹。
　　……
　　采访记者：“第一次夺冠，你的心情怎样？”
　　刘青松：“兴奋，激动。然后很感激昊哥，平时对我很多提点和帮助，这让我比去年进步很多。”
　　……
　　采访记者陆续问了刚子、姿态等人后，话筒对准了克里斯：
　　“TheKing走下路，是你们一开始就决定好的吗？”
　　很多人在好奇这个问题，克里斯也给到了肯定答复。
　　“是的，而且是更早的时候，可以追溯到夏天，在许多人认为香炉版本对我们不利的时候，其实我们很期待这次的香炉版本。”
　　“因为真正的版本答案，一直就在Snake。”
　　克里斯露出了老银币式的笑容。
　　很多人这才明白，原来Snake一直在下一盘大棋。
　　至于为什么不提前暴露？
　　这种杀手锏，肯定是要你命的时候使用。
　　Snake众人都明白，其实没有克里斯说的那么轻松。
　　但现在夺冠了，说点装逼的话也没什么。
　　比如说，左雾在接受采访的时候，又一次编起了小作文。
　　左雾：“每当你们问我感受的时候，我必须要向你们介绍Snake的管理层，以及我们在16赛季的重大决定。”
　　采访记者已经熟悉他的套路了：“是在那个暮色苍茫的夜晚发生的吗？”
　　“是的。”
　　“但是我要改一下。”
　　左雾沉声道：“那个晚上，因为一些偶遇，以至于让联盟之神正穿着Snake的队服。”
　　“……”
　　话筒来到李昊面前。
　　“Theking，恭喜你获得Fmvp。”
　　李昊笑了笑，礼貌地说了一声谢谢。
　　“我想再问一下，你是如何走到这一步的？”
　　“我的意思是，你在面对了那么多困难之后，是怎么坚持下来的。”
　　李昊扬声道：
　　“昨天的经历都将成为明天的力量。而这一切，都是与你同行的收获。”
　　“其实困难没有大家想象的那么大，我的心情也没有那么糟糕，而且一直享受着这一切。”
　　“这也让我手中的奖杯，变得更加有意义。”
　　主持人又问道：“你已经拿到了两连Fmvp，这是联盟电竞史上从来没有过的成就。那么，得到这样的荣誉之后，你对未来的2018新赛季又有着什么样的展望呢？”
　　李昊短暂思考，跟着就回应道：
　　“我不想缺席2018赛季，我将继续征战。”
　　……
　　望着李昊强硬的面孔，很多战队都有种“狼来了”的感觉……


第二百七十六章：赛后风云、世界各大AD现状
　　听到李昊在采访中的发声，很多蛇队粉丝与LPL粉丝都振奋不已。
　　【传下去，S8枸杞哥还在！枸杞哥要冲击王朝！】
　　【传下去，枸杞哥已经拿到S8冠军！枸杞哥三连Fmvp了！】
　　【懂了，RNG剑指过去，昊哥就拿到冠军，请务必多指几次，拜托了（双手合十JPG）！】
　　……
　　金陵某座大学校园内，男生宿舍512房间，和国内不少大学男生宿舍一样，一群人围在一起，气氛相当热烈。
　　看这宿舍的人数，明显有从隔壁宿舍跑过来的人。
　　“枸杞哥牛逼啊！卧槽，又一次Fmvp！”
　　一个穿着黄色短袖的男同学兴奋地说道：“我要是有枸杞哥一半的技术就好了。”
　　旁边的人说道：“我没有你那么贪，我只要枸杞哥三分之一的技术就行，枸杞哥能走上中下三条路，我只要他走下路的技术。”
　　众人：？？？
　　“这还不贪？最后一场枸杞哥下路屠杀Bang，五杀薇恩，世界第一艾迪西！”
　　“三人包夹还被秀、被反杀、被越塔三杀，会不会玩！”
　　一个穿着黑衣，黑眼圈很深的男生说道：“兄弟们，今天晚上太嗨了，最新还有夺冠活动，参加一下有皮肤抽，这不熬夜爽一波？”
　　“五黑搞起！”
　　“搞起搞起，刚好明天上午没课！”
　　“草，我有课！老妇女的课，不能逃。”一个短发同学憋屈道。
　　“哈哈，那你快睡吧，我们嗨了。”
　　短发同学踌躇了一波，然后很真实地坐在了电脑前。
　　“你不是有老妇女的课吗？”
　　“赌一波，我不信明天刚好抽到我。”
　　“我牺牲这么大，待会我玩亚索打输出，你们没意见吧？”
　　旁边人闻言，委婉劝道：“还是早点睡觉吧，逃课不好，对老师很不礼貌。”
　　……
　　很多校园内的情况和他们差不多，玩联盟的那帮人都很嗨。
　　这一次LPL在国内夺冠，再加上三杀LCK，以及两连Fmvp等情况的出现，让很多人国内玩家的代入感拉满了。
　　简单来说：看比赛看爽了！
　　不少人也在讨论，今年的冠军皮肤又会是什么？
　　……
　　欧洲兔子战队基地内。
　　笨鸡和Kakao也是通过转播以及翻译看到了鸟巢那边的赛后采访。
　　高丽僧人很惊异：“性雄，你看到了吗？”
　　“这个家伙这次好强势，我记得他之前一直在强调‘最后一次机会’之类的话，我还以为他会急流勇退。这次说话的风格变了好多，是因为拿到两次冠军了吗？”
　　笨鸡笑了一下：“这不是很正常的事情吗？”
　　“如果你有两次总冠军荣誉加身，那么，你就会有更充分的感受。可惜，炳权，你一次都没有。”
　　望着Kakao露出门牙，笨鸡想到了苏亚雷斯，于是他又说道：
　　“有的人拿到两冠，他会很安逸，甚至完全放松。而有的人拿到两冠，他就会想着王朝，拼命想着怎么去获得下一个冠军，枸杞明显是后一种人，就和我差不多。”
　　“切，性雄，你在给自己贴金。”
　　“你们的两冠能一样吗？人家可都是Fmvp，打出了统治级的表现。”
　　笨鸡呵呵一笑：“那没什么，我们都是冠军，而且，我也在努力的争取第三冠。”
　　“所以，这次我们要离开Msf了。”
　　“不过，我搞不清楚的是，猩猩队长为什么要把你也招募过去？”
　　“难道我不够强吗？”
　　“Msf给我开出的条件和猩猩队长那边差不多，但是，我依然决定去猩猩队长那边。”
　　笨鸡露出暖心的笑容：“炳权，你是舍不得我对吧。”
　　“哈哈，看来我很有人格魅力，这么快就让你产生了羁绊与依赖。”
　　Kakao白了他一眼：“你想多了。”
　　“这一次……”
　　“我要把天赋带到洛杉矶。”
　　笨鸡正色起来：“猩猩队长那边的阵容比这边更好，而且，他还有更远大的计划。”
　　“兔子队已经有英国打野，我们可有可无，而洛杉矶那边，正是缺少打野的时候。”
　　“这两年合同，希望我们能在2018与2019赛季打出一些东西吧。”
　　“炳权，希望我们过去不是混日子。”
　　Kakao正准备说话，他们面前的屏幕上，开始播放另外一幕画面。
　　这是一段对Faker的采访。
　　“Faker，TheKing说他不想缺席2018赛季，作为连续两次在总决赛上碰到的对手，你有什么想说的吗？”
　　这个时候，大魔王的眼眶还是通红的。
　　他吸了一口气，认真回应道：
　　“2018赛季，我也不想缺席！”
　　“……”
　　2016年洛杉矶斯台普斯中心，当时两位李哥约定了在S7碰面。
　　之后2017年的Msi、洲际赛、总决赛，全部都有过碰撞。
　　观众们虽然看在眼中，但对他们在洛杉矶的约定并不清楚。
　　而这一次，两人面对采访说出了类似的话，这就是在下战书。
　　好像都在对彼此说：2018年，我等你来战。
　　这让很多玩家期待起来。
　　两位李哥的经典大战，是否还能在2018年复刻。
　　尤其是一路看下来的老玩家，真的无比向往。
　　但是，能否走到这一步，没有人知道。
　　后续采访给到了Bang、扣马等人。
　　相比于Faker，这些人与之前相比，味道有些变了。
　　尤其是Bang，在香炉版本中突然爆发，差点让Snake处理不了的家伙，在和TheKing对战一场之后，眼中的光似乎被打没了。
　　采访时说话的语气，甚至也有些敷衍。
　　当然，在此刻看来。
　　这一次，似乎都能用SKT新败，士气低迷来解释。
　　“这一次对SKT的伤害很大，就连Kkoma看上去都这样沮丧。”
　　Kakao继续说道：“不过，我感觉他们应该能调整过来，SKT的韧性还是足够强的。”
　　一旁，笨鸡摇头道：“你说这话，是因为你对他们不够了解。”
　　“相赫或许会像你说的那样，但你不能保持所有人都从一而终。”
　　“就比如说景浩。”
　　“他从老虎队来到SKT，就是为了争冠来的，他放弃了很多东西，打法上也在迁就SKT，可是，依然没有过Snake这一关，如果你是景浩，还会对SKT保持忠心吗？”
　　“你觉得Smeb会离开？”
　　“什么都有可能。”
　　“这一次，相赫2018赛季更难了。”
　　笨鸡叹了一口气，然后看向洛杉矶的方向。
　　……
　　鸟巢现场，在各种采访都结束后，Snake队员们返回了后台。
　　众人尽情Happy。
　　“召唤师杯，我们还能带回去吗？”
　　大聪明一边与奖杯合影一边问道。
　　左雾一边收拾东西一边笑道：“大家赶紧拍照吧，这奖杯带不回去，今年规则改了。”
　　“Roit要把召唤师杯带回总部，不过他们现在效率上来了，模型提前有做好，到时候会给我们。之后，还有一个比较小的夺冠纪念奖杯，和去年一样，大家都有。”
　　闻言，刚子笑了。
　　他感慨起来：
　　“说来你们不敢信，短短时间，我身后的花盆全部换成了各种奖牌和奖杯。”
　　“现在，奖杯填满，我的花盘都没有地方放了。”
　　芙兰朵调侃道：“行了，以后不喊你花盆男，改叫奖杯男，你满意了吧。”
　　“哈哈哈。”
　　刚子并没有像以往那样怼他。
　　李昊听出了刚子的深意，抬手拍了拍他的肩膀。
　　刚子没有说什么，又拉着李昊一起在奖杯前拍了一张合影。
　　之后，翠花也做了一样的事。
　　最后，Snake众人全部站在奖杯前，左雾和克里斯手中拿着烟花棒。
　　拿着摄像机的蛇队工作人员喊了一声口号。
　　“砰”的一声。
　　他们在后台来了一场小型的金雨。
　　晚上，有朋友带路，就近在附近一家餐馆聚餐。
　　并不是多么奢华的地方，但老BJ味道很正，主要就是一个气氛。
　　推杯换盏，一直到接近12点钟的时候才结束。
　　老板很有意思，他认出了Snake这行人，借着打折的名义，成功要到了所有人的签名。
　　临走的时候，他们从老板口中得知，这位看上去接近50岁的大叔，竟然也玩英雄联盟。
　　更艹的是……
　　左雾：“你们知道那老板的ID是什么吗？”
　　“是什么？”
　　左雾笑喷了：“他叫TheLang。”
　　“我查了一下战绩，果然很浪。”
　　“昊哥，你这粉丝群体很夸张呀，男女都有，老少通杀。”
　　李昊笑了笑，和众人一道返回了酒店。
　　当天晚上，大家还是很兴奋，躺在酒店床上不断翻手机。
　　毕竟夺冠了嘛，评论区完全是另外一个样子，总之，一片叫好。
　　这个时候看评论，不用担心看到那些被喷的内容影响心态。
　　热搜排行榜前几名，全部都与Snake夺冠有关。
　　#Snake鸟巢夺冠！#
　　#TheKing二连Fmvp！#
　　#李哥相约2018#
　　#世一中，传奇永不熄灭！#
　　……
　　这些内容里面，有很多LPL粉丝在下方留言，整个LPL赛区就和过大年一样，一片欢腾。
　　在一些直播平台里面，大主播们也在祝贺Snake在S7取得的成绩。
　　小破站里面，由阿婆主“带浪货”制作的视频也是直接冲上了主页。
　　标题为：《盘点世界各大AD的现状》
　　视频的原版是小日……子过得不错的日本人那边的搞笑节目，在一个桑拿房里面，然后根据纹身来定地位。
　　不过，视频经过了处理。
　　首先，在桑拿房间里面坐着四个下半身围着浴巾的人，他们的头依次被P成了“Zven”、“欧成”、“Sneaky”以及“小安”。
　　都是世界赛的几位AD选手。
　　这个时候，走进来第一个人，正是尺帝。
　　他一脸不耐烦的表情，双手一摆，四位AD都立刻往两边坐，把中间的位置让了出来。
　　尺帝翘起二郎腿，左看右看，周围的人都很害怕。
　　这时，带着乌兹笑脸的人进来了。
　　胸口有一个鬼脸。
　　乌兹脸切换成红色，里面的尺帝被吓了一跳，其余的四个人直接逃出了房间。
　　乌兹不断压迫，尺帝最后蜷缩在角落里面。
　　这时，一道开门声和背景的爆笑声响起，Bang走了进来。
　　画风一变，Bang在桑拿房里面随意的巡视，剩下的两位都在发抖。
　　视频进入到最后环节，一个P上李昊头像，浑身都是纹身的强壮男人进入。
　　顷刻间，里面的三位AD都露出惊恐的表情，吓得乱窜。
　　Bang不断抬手，擦去身上的纹身，显得极度惶恐。
　　三人都面朝木墙，把自己的脸挡了起来，极为害怕。
　　……
　　虽然只是一个老梗，但看到这个视频的网友还是乐得不行。
　　评论区里面：
　　“哈哈哈，头笑掉了，我也是玩AD的，已经开始害怕了。”
　　“世界第一ADC，这个话题没有争议，Bang都被枸杞哥秀成麻瓜。”
　　“猪让看了TheKing的薇恩，当晚下架了自己的薇恩皮肤。”
　　“众所周知，视频是没法P的，这就是真相。”
　　“LPL现在什么水平啊！就这么几个人，TheKing什么的都在打AD，他能打吗？打的了，有这个能力你知道吧！”
　　……
　　外界议论纷纷，玩梗不断。
　　这两天，电竞圈的气氛非常火热。
　　洛杉矶知名的电竞论坛《联盟竞技者》发了一篇报道出来：
　　“两届Fmvp选手TheKing值得被更多的讨论，如果你仔细看TheKing的比赛，就能发现Riot在2016年做了一次非常正确的评价。”
　　“他专注在比赛中，精力无比集中，几乎找不到任何失误，刻苦的训练让他养成了最恐怖的杀戮习惯。Snake能创造连续夺冠的记录，就是因为他们拥有这样一架冰冷机器。”
　　“我甚至怀疑，他的身体一直在消耗石油，内部有着精密的齿轮在运转，他给联盟世界带来了不一样的惊喜。”
　　“如果这架机器得到良好的保养，我甚至认为Snake有机会在S8建立联盟史上第一个王朝，而且是毫无争议的连冠王朝，成为最伟大的战队！”
　　……
　　《迈阿密游戏者》则是在呼吁：
　　“还有两周的时间，冬窗转会期就要开启了，北美战队最好行动起来，不要吝啬你们的口袋。如果你能用美金把Theking从LPL带回来，你一定会得到所有北美观众的支持，甚至赢得S8冠军。知道第一座北美S赛冠军的含义吗？”
　　“聪明的商人都应该清楚，这是一笔不会亏的买卖，吝啬鬼等在那里是不会有任何收获的，TheKing值得一份顶级大合同。年龄不是问题，他现在的状态太好了，最少可以再打一年，围绕TheKing建队，一年的时间已经够了！”
　　迈阿密游戏者也指出：如果TheKing能在北美夺冠，那么他的影响力将扩大到全世界。
　　……
　　从这些游戏论坛的发声来看，不难发现，这帮人对李昊是充满向往的。
　　消息铺天盖地，李昊当然也能看到。
　　但是，他不会被这些信息左右。
　　建立一个三连冠王朝战队，这种诱惑力是非常之大的。
　　李昊有过考量，当然，也还需要一个Snake的态度。
　　下一轮合同谈判，他并不在乎是否发生在转会期窗口开启之后，作为休赛期顶级大鱼，一旦试水，可能会引起惊涛骇浪，各大联盟战队以及背后的资本，可能都会杀红眼。
　　李昊能够从这些争斗中，得到难以想象的好处。
　　对钱不感兴趣，这种话李昊说不出口，虽然他现在已经不缺钱了，而且本身也是比较咸鱼的心态。
　　但是，处于他这个层次的认可与尊重，必须得到。
　　……
　　在BJ又休息了一天后，Snake众人在第三天见到了拳头的一些设计师。
　　2016赛季，李昊有两个五杀英雄，最后从辛德拉和剑圣中选择了剑圣。
　　2017赛季，李昊同样有两个五杀英雄，这次从薇恩和剑豪中，选择了剑豪。
　　上一届选“剑豪”的呼声就非常高。
　　这种皮肤选出来，用屁股想都知道会大卖。
　　刚子选出了小炮，翠花选择猪妹，芙兰朵选择纳尔、刘青松选择洛。
　　林炜翔和姿态分别选择了韦鲁斯与璐璐，他们的出场次数虽然不多，但这次拳头并没有对替补出场的要求有明确规定。
　　Riot虽然打算改皮肤规则，但那最少也是明年的事情。
　　……
　　晚上回到酒店，李昊的手机“嘟”的一声，他收到一条来自瓜皮的信息。
　　李瓜皮：“最多到11月11日，这是最后期限，你能回来吗？”
　　李昊回了一句：
　　“不用那么迟，10号之前肯定回来。”
　　“……”
　　这边刚刚沟通好，家里面的电话就打来了。
　　老爸老妈除了恭喜夺冠之后，又问了一下他的放假日期。
　　“年前肯定能回来，放心吧。”
　　……
　　“咚咚……”
　　晚上九点钟，敲门声响起。
　　“进。”
　　房门推开，进来的人是左雾。
　　“老左，什么事？”
　　左雾笑道：“就是知会你一声，回到魔都之后，会有一个电视台采访，你还有一个专访。”
　　“你知道的，这些采访都不好推，我们都接了。”
　　李昊哦了一声，笑道：“没问题的。”
　　“翠花呢？”
　　左雾示意了另外一个空的床铺。
　　“和炫君出去了，嘴馋，说是要买烤鸭，就是今天下午吃的那种。”
　　左雾点了点头，他趁着这个机会，和李昊谈了一下翠花的事。
　　“湛然打算趁着夺冠退役了，俱乐部也尊重他的决定。”
　　李昊并不意外。
　　这件事，他比俱乐部知道得更早。
　　“新打野的筹备工作，已经有进度。”
　　左雾又说道：“不过，湛然也是我们的功臣，蛇总说了，如果他愿意，可以参与俱乐部培养青训的工作，平时有空还能直播。”
　　“嗯，蛇总的安排挺好的。”
　　左雾笑了笑，趁势提道：“昊哥，你的合同呢？”
　　“要等到11月18日冬窗开启之后再谈吗？”
　　李昊相当干脆的回应道：
　　“这是咱们自家的事，看蛇总和俱乐部的安排吧，冬窗前也可以。”
　　“……”
　　闻言，左雾满脸惊喜。
　　“行嘞！”
　　“昊哥，你早点休息，我去通知一下其他小崽子。”
　　“好。”
　　左雾离开房间，李昊笑了笑。
　　他很清楚，老左是带着任务过来的，这种通知，在群里面发一下就行了，不用特意跑一趟。
　　不过，这都正常。
　　俱乐部既然不想等试水，说明很想留下他，不想给其他俱乐部捣乱的机会。
　　冬窗转会期之前的谈判，就看蛇总的态度了。


第二百七十七章：能单换一整支SKT的男人！
　　11月7日，S7世界赛结束后的第三天。
　　爽全连同一些蛇队的工作人员提前返回魔都基地。
　　接下来，他们还有很多事情要忙。
　　根据官方提前发布的预告，LPL赛区也会发生不小改动。
　　联盟化、全球投资热潮和主客场制，已经变成了三大热词。
　　经过数年发展，联盟电竞在用户关注规模上、关注深度上以及影响力不断提升。
　　首先，政策支持以及大众认知度和认可度提升的情况下，电子竞技在大众层面得到了极大的渗透。
　　另一方面，联盟电竞本身，在本赛季发布的联盟化和主客场的改革战略，真正开启了电竞体育化的大门，推动国内电竞进入了一个新的发展阶段。
　　他们Snake俱乐部在这样的时期代表LPL赛区取得如此辉煌的成绩，得到的好处自然是难以想象的。
　　Snake基地，水晶枢纽内。
　　爽全就像是一个门牙塔一样站在那里，蛇总看他进来，让他对坐在隔壁，跟着就把一个文件递给了他。
　　爽全翻开蓝色的文件夹，眼睛往下一扫，登时愣了一下。
　　“这帮人的行动也太快了吧！”
　　“不仅是行动快，规模也比上一场夸张多了。”
　　蛇总冷笑道：“那是当然。”
　　“现在谁都知道，联盟最大的宝贝就在我们Snake基地。”
　　“知道业内现在流传了一句什么样的话吗？”
　　蛇总卖了一个关子，然后竖起一根手指：
　　“一个李昊，能换遍全联盟。”
　　“一个李昊，能换一整支SKT！”
　　“在联盟电竞领域，他的影响力，已经不可想象了。”
　　爽全先是很震惊，很骄傲，然后又苦笑了一下：“正常啊，昊哥状态爆好，一身荣耀也拉满了，比Faker还要多。更关键的是，他的打法太吸粉了，任何一个喜欢联盟的人，对他都没办法拒绝。”
　　“我自己都是昊哥的狂热粉，剑圣皮肤真的好用。”
　　蛇总插了一句：“这次选的剑豪皮肤对吧？”
　　“对。”
　　“那估计又卖爆了。”
　　“肯定的，我现在都想买。”
　　这两人闲聊了两句，蛇总往背后的沙发上一靠：
　　“爽全，我11月4号那天晚上真的没有睡好。”
　　“夺冠了，我们又夺冠了！”
　　“去年第一个冠军就像是做梦，今年我都不知道说啥好，我只能说左雾和克里斯牛逼，他们能‘请神’。”
　　“你知道吗，仅仅是转让一个优先续约权，有人给我开出了这个数。”
　　蛇总比划了一个手势。
　　爽全应声道：“500万！”
　　“是的。”
　　蛇总点头，又加了一句：“不过是美刀。”
　　“一百二十多斤的美刀，一个优先续约权。”
　　“卧槽！”
　　爽全震惊了：“疯了！”
　　“今年快要接近总决赛的时候，NBA火箭队赞助的电竞战队获得联赛最后一个席位，这意味联盟LCS北美赛区有了10个永久席位。”
　　蛇总掰着手指说道：“他们分别是：TSM、CLG、C9、TL、Echo Fox、FlyQuest、OpTic、克里夫兰骑士、金州勇士队老板Joe Lacob的战队以及休斯顿火箭队。”
　　“他们这些战队里面，除了老牌电竞战队TSM尚未获得外部投资外，其他9支电竞战队均有传统体育投资者的身影。”
　　“猩猩队长现在还能扛得住，他也是问价500万中的一员。但是，只要李昊试水自由市场，我可以明确的和你说。”
　　“猩猩队长顶不住，我可能也顶不住，想要匹配薪资会非常非常高，千万美金都可能只是起步价！”
　　“自由市场，会掀起让整个行业惊讶的大浪！”
　　“咱们的合同是很宽松的，没法匹配薪资，优先续约权就是一个没有任何作用的条例，咱们只能打一打感情牌了。”
　　“一年时间，Snake赚了非常多的钱，比之前所有加起来还多出许多许多倍，但是，有些疯狂的家伙，真的难顶。巨大的投入，总是要做风险评估，可是有些人想梭哈，就根本不管这些。”
　　望着爽全傻愣愣的模样，蛇总都笑了，“感觉很离谱是吗？”
　　爽全点了点头，“离谱。”
　　“实力、荣誉、隐藏价值，李昊每一样都达到了这个领域的巅峰。”
　　“他在S7的表现太惊人了，甚至能走三条路，现在说他是烧汽油的我都信。LCS那边现在很信奉一个观点。”
　　“得到李昊=总冠军。”
　　“北美赛区更是认为，李昊是通向冠军之路最大的捷径。而且，他在LCS那边已经有相当一部分粉丝，一旦加入，号召力也是十分恐怖。”
　　“还记得奥林匹克体育中心的场景吧，桑巴人都那么疯狂，更何况是北美粉丝。这些大球队入股各大战队，他们也很擅长这么去操作，TheKing这个ID已经成了LCS这几天疯狂的标签，谁都知道，李昊的合同时间要到了。”
　　“这些俱乐部背后的资本，不仅有这些活跃在NBA的老板，也有麦迪逊广场花园公司、aXiomatic eSports财团等颇具实力的资方。随着一年的时间过去，联盟在全球的火热程度，已经今非昔比。”
　　爽全不断点头，跟着，他的眼睛扫向桌面上的文件，上面第一行就是VG战队。
　　报价高达2000万！
　　接着是EDG，报价2500万！
　　RNG报价3000万！
　　爽全揉了揉眼睛：“RNG这次竟然很干脆的报价，一点附加款项都没有。”
　　“哈哈哈。”
　　蛇总笑了笑：“他们有什么能力加附加款项？”
　　“不同的选手，始终是区别对待的。到了李昊现在这个层次，不缺他RNG一家，他们为了一丝希望，已经不可能去想什么附加条件了，那只是妄想。”
　　“现在连冬窗转会期都没到，他们肯定会有更大的举动在后边。”
　　“不过，我们始终是优势最大的一方。”
　　爽全问道：“蛇总，昊哥现在已经同意了提前续约谈判，明天或者后天，左雾他们在BJ的活动做完，应该就要回来了，您有什么打算。”
　　听到这，蛇总也长呼出一口气。
　　想留住李昊，绝对需要一份天价大合同。
　　拿出这样一份合同，总是需要一点魄力。
　　“我会拿出蛇队最大的诚意。”
　　“提前谈判是对俱乐部的一种让步，我的诚意一定会给足。虽然是一场生意，但人情味还是有的。”
　　“虽然存在一定的风险，但为了2018赛季，我也想赌一把。”
　　“从下赛季开始，我们Snake就不再是什么爆发户了，我们已经很有底蕴。如果真的能打造三连王朝，那就又会是一番面貌。”
　　谈到这里，蛇总也不由露出期待之色。
　　爽全明白了蛇总的心意。
　　这意味着，今年冬天，Snake很有机会诞生一份联盟第一大合同。
　　“下个赛季，我们也有不小的人员变动。”
　　“这事情，你们处理的怎么样了？”
　　爽全一直有和左雾沟通，这些事情他也非常清楚。
　　在脑海中简单整理了一下，又回应道：
　　“翠花有退役的打算，打野选择上，我们已经有不少试训，在主要目标上，也收到了回复。”
　　“芙兰朵的合同没问题。”
　　“辅助刘青松和林炜翔的合同一直到19年，暂时不用担心。”
　　“水晶哥下赛季半退役，林炜翔经历了这次世界赛洗礼，接任水晶的班没有什么问题。”
　　“中单的话，姿态的合同也到期了，他表露的意思是，没有更大的合同，基本会离开战队。”
　　爽全笑了笑：“不过，这倒没什么，我们也该培养年轻中单了。”
　　“值得一提的是，昊哥在排位的时候，恰好发现了几个好苗子。”
　　“这几个账号我们一直在关注。”
　　“等冬窗正式开启后，就会安排试训与合同谈判。”
　　“……”
　　看到蛇总感兴趣，爽全就说得更具体一点，甚至精确到日期。
　　这件事，已经不是Snake第一天在准备了。
　　“行，那你们就多操心，拼图也很重要。”
　　蛇总又说道：“中路替补是一定要找的，我们可以采取更高强度的负荷管理，确保李昊健康。”
　　“对于俱乐部来说，明年最大目标，就是S赛！”
　　“明白了！”
　　“……”
　　11月8日，Snake的主力们在傍晚回归俱乐部。
　　当天晚上，在基地内，众人又来了一波庆功宴。
　　第二天上午，爽全看到李昊要出门，就和他约了一个时间。
　　“昊哥，10号下午，咱们一起聊聊合同的事。”
　　“可以。”
　　李昊笑着说道：“还有没有事，没事我出去一趟。”
　　“没事没事。”
　　李昊走后，克里斯立刻找到爽全：
　　“爽全，那个，蛇总是什么打算？能透露一下吗？”
　　克里斯有些担心。
　　他非常在意李昊。
　　“下赛季，联盟可能有重大改动，我们可不能失去李昊。”
　　爽全搂着克里斯的肩膀：
　　“把心放回肚子。”
　　“这是咱们Snake的宝贝，蛇总比你还想留下他。”
　　……
　　克里斯点了点头，随手关上门。
　　但是，望着李昊远去的背影，克里斯总有点担心。
　　不管爽全怎么承诺，这事情都还没有定下来。
　　四保一体系没了一，也就没了灵魂。
　　……
　　11月9日。
　　宝岛机场。
　　妈宝和狼王Karsa一起来到机场外。
　　他们的关系挺不错。
　　千里相送，终有一别。
　　“浩轩，一路平安。”
　　“嗯。”
　　Karsa拍了拍肩膀：“熠棠，你也要保重。”
　　Karsa离开闪电狼，妈宝有些不舍，也有些羡慕。
　　毕竟，与LPL相比，LMS只是一个小庙，那是更大的舞台。
　　鸟巢那壮观的场面，电竞人无法忘记。
　　可惜，他的合同还没有到期。
　　Karsa告别了妈宝，踏上了一条尚且未知的道路。
　　目前到底加入哪一支战队，Karsa还搞不清楚。
　　也不知道到底哪支队伍更加适合自己。
　　但有一点可以肯定，对于Snake在S7取得的成绩，Karsa也震惊的不行。
　　总决赛上，Snake再次战胜SKT！
　　两连世界冠军啊！
　　还有全联盟最强大的选手！
　　两连Fmvp！
　　各种荣誉，荣耀于一身。
　　去其他LPL战队，Karsa还不觉得什么，至少他实力也有，也很敬业，担任一个首发打野，是完全有资格的。
　　但Snake现在的光环很不一样，牌面也不一样。
　　去了Snake，狼王变狼弟。
　　这都没啥，Karsa都能接受。
　　关键是，对方要不要自己，还是两说。
　　虽然有RNG的邀请。
　　但是一想到Snake，Karsa真的很向往。
　　巨大的曝光量，夸张的粉丝基础。
　　2018赛季，Snake是奔着王朝去的，可以说是除了世界赛之外最大的舞台了。
　　不过，成为Snake的打野，没有那么简单。
　　骚芬挺优秀的吧？
　　感觉比翠花更强，但那又怎样，和那个男人不搭，直接变成了交易筹码。
　　现在看来，Snake的做法完全正确。
　　Snake，只需要TheKing一个绝对核心。
　　他们现在找到，就是夺冠拼图！
　　Karsa打开手机，在他收藏的网页上，有一个攻略。
　　上面写着：想了解Snake打野的秘密吗？如果你想深入了解，那么，你需要看从基础的视频看起。
　　后面有一个连接，Karsa点了进去。
　　这是别人整理的课件，Karsa花钱买的。
　　下面的视频课程分别是：
　　《笨鸡打野教学》
　　《翠花打野攻略》
　　《中路假设性原则》
　　《养爹三连弹》
　　《从F4讲述的打野偏见》
　　还有最后的《饮水机下面的秘密·典藏版》。
　　……
　　这些资料，Karsa最近一直在看，大约有22％的进度。
　　养爹是一门有学问的事。
　　看得越多，方知自己了解的越少。
　　……
　　魔都，黄埔江头。
　　李昊来到约定的地点，已经看到了那个孤零零的身影。
　　江边的风儿，甚是喧嚣。
　　他面带笑意，迈步走了过去。


第二百七十八章：水晶枢纽内的合同谈判！
　　“相赫，我没有迟到吧？”
　　李昊走到那个长椅后面的时候，李瓜皮盯着江水波澜正入神，尚未察觉。他突然在身后说话，又拍了拍大魔王的肩膀，瓜皮明显有被吓到。
　　“走路不带声音的吗？”
　　李昊笑了笑，“不是我不带声音，是你的意识有点下降，防gank没有做好。”
　　李瓜皮看了一下时间，错开了话题，“你没有迟到，是我早到了。”
　　“那就对了，我向来守时。”
　　李昊坐了下来，背靠着长椅：“扣马他们都回去了吗？”
　　“当然没有，打完比赛，总是要放松几天。”
　　“魔都又是这边联盟电竞发展最好的地方，所以就多停留看看，你们和EDG的基地，不就在灵石路吗？”
　　“不过，我们明天就会回明洞那边。”
　　李瓜皮又问道：“你今天叫我到这里来，具体是什么事？”
　　李昊郑重其事：“瓜皮，马上冬窗转会期就要到了，你有考虑转会加入Snake吗？我们一同征战第三冠，怎么样？”
　　李相赫先是愣了一下。
　　与枸杞一同征战第三冠！
　　但是，顶级中单可不笨，他很快就反应过来了。
　　“枸杞，马上冬窗转会期就要到了，你有考虑转会加入SKT吗？我们一同征战第三冠，怎么样？”
　　瞧见李昊变脸偷乐，李相赫的表情有些郁闷，但说话间还有点幽默：
　　“行了，你就别拿我寻开心了。”
　　“我加入Snake辅助你是吧。你玩VN，我玩牛头，那我们下赛季就一起退役了。”
　　说这些话的时候，李瓜皮的表情都很正常，也没有像在鸟巢那样眼眶通红。
　　几天过去，他已经逐渐走出失败的阴霾。
　　瓜皮确实是这样一个人，没有那么容易被打倒。
　　“看到你这种状态，我就放心很多。”
　　李昊望着面前的江水：“我比较担心看到一个失魂落魄的大魔王，那样我可能会感到孤独。”
　　“你不会孤独。”
　　“我还想在SKT多打几年，早晚会把你熬死。”
　　“毕竟，我是更年轻的那个人。”
　　“哈哈哈。”李昊看他一副认真的样子，不由失笑。
　　而后，他的表情认真起来，并且指着前方。
　　此刻，天空蔚蓝，飘着白色云梦，清风渐起，江水起着波澜。
　　“2016年春季赛打完，当时我很是迷茫，然后我就这里，望着江水流啊流，心里面的那些烦恼就不见了。”
　　“我认为这是一个好地方。”
　　李瓜皮听着他的话，也注视着江水。
　　2011年12月，李相赫首次接触联盟。在随后的S2时期，他以2500＋分成为韩服路人王。
　　之后加入SKT战队，凭借擅长乐芙兰等中单英雄，成为一名中单选手。
　　当时韩国第一中单还是安掌门，Faker这个ID的职业生涯第一次击杀，就落在了安掌门身上。
　　从那一刻开始，传奇中单的征程开始了。
　　回望那时的荣耀，对于此时的Faker来说，他也正在遭遇生涯最大的困境。
　　S6、S7连续败在最后的舞台上。
　　不过，听到李昊说的那些话，李瓜皮更是觉得，他们在某些方面很像。
　　两人又闲聊了一阵，最后，李昊大方的请瓜皮吃了一顿午餐。
　　上了不少魔都特色菜。
　　瓜皮很是满意，觉得枸杞这人能处。
　　这个地方，正是当年PDD逃单的黄埔大饭店。
　　吃饭的时候，李昊还和他讲起了PDD逃单这件事。
　　吃到一大半的时候，李昊突然接到一个电话。
　　“喂，什么！”
　　“好，我马上来！”
　　“……”
　　李瓜皮正在吃八宝鸭，匆匆间只听到枸杞说了些什么，十万火急，然后人就不见了。
　　桌子上，还留了一个保温杯，这是李昊送给他的，说是2017赛季纪念款。
　　李瓜皮先是没有在意。
　　“嘟嘟。”
　　他的手机响了。
　　是李昊发送过来的讯息。
　　“瓜皮，俱乐部找我有急事，下次再聚。”
　　Faker：“没事，你去吧。”
　　“这菜味道不错，等你到韩国，下次我请客。”
　　“哈哈，行。”
　　“……”
　　十分钟后，大魔王吃完饭。
　　望着有些空的餐盘。
　　突然，他福灵心至，想到了枸杞刚才说的PDD逃单事件。
　　画面，似乎被复刻了。
　　大魔王讪笑了一下，心说又被枸杞秀了。
　　这个家伙，真的是处处狡猾。
　　但是，等他付款的时候，却发现已经付钱了。
　　这反而让他感到意外。
　　走到黄埔大饭店门口，手机又“嘟嘟”振动。
　　打开一看，正是李昊的信息。
　　“相赫，你肯定猜我逃单了对吧，其实我已经买单。”
　　“而且，我还帮你多买了一瓶可乐。”
　　“不用谢，这是地主之谊。”
　　“……”
　　大魔王啧啧一声。
　　预判了我的预判，不愧是枸杞啊。
　　他编辑了一条比较正式的信息发送了过去。
　　“TheKing，2018赛季，我一定会杀回来！”
　　李昊回复道：“Faker，希望在S8上能看到你的身影。”
　　这是他们又一次约定。
　　出租车内，李昊收起手机。
　　李昊很清楚。
　　这个约定，其实没有那么容易实现。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭，SKT连续两次失意，心气已经被打得差不多了。
　　就算Faker能保持心态，其他人呢？
　　如果是以往的SKT，在输比赛之后，恐怕顾不得游玩，早早返回韩国训练去了吧。
　　努力了那么久，有人想要放慢脚步歇一歇，这很正常。
　　“叮～！”
　　这次不是饮水机的水烧开，而是脑海中的老神系统。
　　LOL老神系统提醒：
　　“尊敬的宿主，2018全新的保健机制将在1月13日上线。”
　　“宿主的属性全面更新。”
　　“敬请期待。”
　　“……”
　　1月13日？
　　李昊拿出手机，看了一下日程表。
　　按照官方给的时间，LPL春季赛开启的时间是1月15日。
　　春季赛前两天保健。
　　那也就是说，很可能在春季赛开打后的一段时间都没法打比赛。
　　这次的保健时间，比去年更早。
　　如果按照这种思路往前推的话，那2下一次是不是就要提前到休赛期了？
　　真的是这种规律的话，2019赛季岂不是会被推到世界赛期间。
　　李昊微微皱眉，当然，这只是他根据几次保健时间的推测。
　　目前的保健时长与全新机制也不清楚。
　　但可以肯定的是，Snake需要一个中单替补。
　　对于休赛保健之类的事情，李昊并不担心。
　　只要不耽误2018赛季的亚运会与全球总决赛就行了。
　　……
　　11月10日下路。
　　Snake基地，水晶枢纽内。
　　李昊与俱乐部的试水前合同谈判正式启动，与当初不同的是，这一次除了爽全和左雾外，蛇总也在场。
　　他们每一个人都很重视，希望能在今天达成起一致的意见。
　　对于蛇总来说，开诚布公的谈判很能拉拢人心，但对他来说，就是一场赌博。
　　可是，为了传说中的三连冠王朝，蛇总已经决定，赌这一把！
　　左雾说道：“昊哥，你的表现有目共睹，S7世界赛场可以用力挽狂澜来形容。整个2017冬窗自由市场，所有人都盯着我们Snake，你又一次成为那条最大的鱼！”
　　“咱们都是老伙计了，没必要瞒着，这是俱乐部整理出来的最新报价。而且，这还只是试水前的试探性报价，蛇总也说了，后面的报价应该会更高。”
　　左雾很坦诚，这当然是蛇总的意思。
　　不把别人当傻瓜，这是起码的态度，何况李昊从来是一个精明的人。
　　李昊瞟了一眼上面的报价数字，相比于去年，已经翻倍了。
　　蛇总的椅子在地上滑动，来到李昊身边。
　　“昊哥，S7你居功至伟。”
　　“不瞒你说，这一次，我赚大了。”
　　“去年的1500万合同，在现在看来，就是整个联盟圈最成功的投资！”
　　“我非常希望与你继续合作，你已经是Snake的灵魂，我们不敢想象缺少你的样子。”
　　李昊相信，蛇总的话虽然不能全信，但还算真诚。
　　“首先我要感谢你，这一次试水前谈判，你为俱乐部让步了很多。”
　　“所以，我也一定会给足诚意。”
　　“蛇总，严重了。”
　　看到李昊好像挺感动，蛇总朝左雾挥了挥手，拿出了一份合同文件。
　　这份蓝色的合同文件拿在手里，哪怕是蛇总，也感觉到沉重。
　　但是，他还是将其摆放在李昊的面前。
　　“首先，俱乐部与你的签订的合同时间依然是一年。”
　　“这一年时间，俱乐部不会约束你个人的其他合同，不管是直播合同还是广告代言，只需要给到俱乐部10％的分成。”
　　“我们开出的合同，是当前联盟的绝对顶薪，一年4000万！”
　　“额外再给500万的签字费，这是签约之后立马到账的。”
　　如果仅仅是这些钱，想要在试水前留住李昊，就非常悬。
　　蛇总也明白。
　　所以，他还有一个杀手锏。
　　这时，蛇总往后翻了一页。
　　“接下来，就是我额外启动的续约条款。”
　　“如果你签约留在Snake，那么，就能得到4％的蛇队股份。”
　　蛇总盯着李昊，继续说道：“同时，触发续约条款增项。”
　　“如果Snake能在2018年完成三连王朝，你能得到的蛇队股份将增加16％。也就是说，那时你会拥有一个王朝战队20％的股份！”
　　早在2013年，在SKT拿下第一个世界冠军的时候，他们的战队估值就来到了400亿韩元，也就是两亿多RMB，经历了S4一年，他们估值下跌。但在S5重新夺冠后，估值直接翻了一倍。
　　那还只是2015年。
　　这两年快速发展，尤其是LPL联赛，目前联盟化已经相当成功，不缺少广告商。
　　鸟巢夺冠之后，Snake更是如日中天。
　　那么，蛇总许诺的股份，绝对是一大笔钱。
　　一旦S8夺冠，王朝战队的20％的股份。对于职业选手来说，这是一个巨大的回报。
　　虽然说条款的增项是王朝建立，但能拿出这么多股份，蛇总的诚意也算到位了。
　　对于蛇总来说，他也不亏。
　　16％的条款只是空头支票。
　　如果2018年没有三连王朝，那么这个条款就作废了。
　　当然，他更希望能夺冠。
　　那么，这个股份给出去也不亏。
　　全联盟第一战队，他能得到的东西会比现在多更多。
　　不必管蛇总的小心思，对于李昊来说，这份尊重已经给得够足。
　　Snake20％的股份，他也想从蛇总手里争取一下。
　　“昊哥，你看怎么样？”
　　左雾在一旁问道。
　　李昊笑了笑，表示没问题。
　　他朝合同后面看了看，约束条件真的不多。
　　2019年，蛇队有优先续约权。
　　同时，100万的转会条例变成了300万。
　　也就是说，如果2019年蛇队无法匹配他方薪资的话，被转会的一方，需要支付300万的转会费。
　　对于李昊这个身价的选手来说，这些转会费已经算不上什么了。
　　……
　　李昊和蛇总依次签字，蛇队水晶枢纽会议室内，一片欢乐的气息。
　　爽全和左雾都露出欣喜之色。
　　“昊哥，2018赛季，咱们的王朝之路，Snake的巨大辉煌，靠你了！”
　　蛇总伸出手。
　　李昊也伸手和他握在一起：“感谢你，蛇总。”
　　“合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　“哈哈，老左，今晚搞个聚餐！”
　　“行，交给我了！”
　　……
　　等李昊离开水晶枢纽，左雾追出来说道：
　　“昊哥，咱们这个提前签约的事情，你先不要对外公布，俱乐部还有操作。”
　　“放心吧，我一个字不提。”
　　左雾很放心，李昊办事向来靠谱。
　　之前Snake一直担忧，担心李昊这条大鲸鱼一旦试水，场面不好控制。
　　现在可就不一样了。
　　他们有合同在手，一切都能游刃有余。
　　第三方不知情，那运营就能放出烟雾弹。
　　可以想象，那会牵动多少人心。
　　同时，又会引来多么大的关注！
　　这一波免费广告，绝对打得飞起。
　　……
　　全球总决赛这才结束没几天，在LCS赛区的战队重新整合之后，LPL联盟也爆出大新闻。
　　2018年LPL战队名额由原来的12支扩展至14支！
　　名额上，虽然仅仅增加了两个，但却多了4个陌生的名字。
　　IM作为灵石路三杰之一，显然没有跟上另外两位的脚步。
　　BLG收购了IM，进入LPL。
　　TOP在原来DAN的战队基础上进行组建，RW和FPX则是两支全新战队，之前被降级到LDL的VG搭上末班车。
　　NB、IM以及DAN这三支战队的LPL故事也彻底完结。
　　Snake、EDG、WE、OMG、RNG、LGD、IG、SNG、JDG、VG、BLG、RW、FPX、TOP，这14支战队，将一起谱写LPL的新篇章。
　　11月18日，2017年冬窗转会期正式开启。
　　很多吃瓜群众已经围聚过来，准备看这一轮转会好戏。
　　当天上午，Snake战队的新闻第一个出现。
　　电竞记者小亮播报：
　　“Snake选手Zzr宣布退役，两冠打野正式脱下Snake战袍，不再征战2018赛季。”
　　Snake官方发布：
　　“翠花，感谢你对俱乐部做出的贡献！你永远是我们的一份子！”
　　“……”
　　有人在下面评论道：
　　【翠花光荣退役，两冠加身。虽说跟了一个好大哥，但翠花这两个赛季的表现很不错了，对昊哥的帮助很到位，平时训练听说也非常刻苦，值得这份荣誉。】
　　【以前感觉翠花在LPL打野中算普通的，但这一退役我突然有点慌啊，Snake从哪再找一个能这么无私养爹的打野来？万一和昊哥不搭，那不是惨了吗！】
　　【@七酱，猪厂，快提桶跑路吧，去Snake，我想看Clearlove8在蛇队征战2018！】
　　【Snake还没有宣布昊哥续约，有点慌啊，不是合同出什么问题了吧？】
　　……
　　有人议论纷纷，也有人唏嘘。
　　随着冬窗转会期正式开始，越来越多意想不到的消息纷纷出现。


第二百七十九章：什么叫石油＋齿轮高配置！
　　翠花退役的事情正在被谈论呢，从蛇队俱乐部又传来了新的讯息。
　　电竞记者紫夜报道：
　　“Snake选手Zz1tai宣布离队，新赛季加盟RNG战队。”
　　显然，这是RNG、Snake、Zz1tai三方早就沟通过的。
　　两支战队主页下方的动态更新得很快，Snake也对Zz1tai表示祝福，感谢他在过去一年做的贡献。
　　Zz1tai已经拿到荣誉，在本赛季也完成了自己作为替补的工作，大家是互利的。
　　但下赛季Snake志在王朝与培养班底，不可能开出高额的养老合同。
　　而姿态在世界赛的几场比赛发挥还算稳定，RNG感觉自身有漏洞，他们想要一块能挪动到漏洞上的砖块，姿态便是他们看重的即战力。
　　这一笔转会，很顺利的进行了。
　　对于俱乐部的决定，李昊当然没有什么意见。
　　这帮人哪里知道，自己在春季赛之前要狠狠的“叮”一下。
　　李昊看到左雾他们充满干劲的样子，心头一阵嘀咕。
　　真不知道，这帮人在春季赛能不能挺得住。
　　……
　　Snake的运营挺忙的。
　　主页下方，很快又更新了新的讯息。
　　这是一段刚子的发言，他配了两张图片，第一张图片，花盆架子上全部都是花盆。第二张图片，那些花盆全部都变成了奖杯与奖牌。
　　蛇队主页下方，也有刚子自己的陈述：
　　“这两个赛季，变化实在太大了，拿到了许多一直在期待的荣誉，很庆幸自己处于这样的团队中，我爱这支队伍，爱我的队友。”
　　“在夏季赛末期，我手部的旧伤就一直在作祟，虽然没有昊哥那么严重，但面对高强度的比赛，发挥难免受到影响。从我的角度来看，我真的对昊哥佩服的五体投地，他为了打出那些表现，承受与克服的东西，一定比大家想象的要多。”
　　“下个赛季，我依然会留在Snake。但队内AD的主要角色，要交给LWX来担当，我相信翔子有这样的能力。他平时的训练就非常刻苦，这段休赛期也没有放松，新赛季，他一定会带来更加出色的表现。”
　　“……”
　　后面，左雾还写了一点小作文。
　　大家都看懂了，Snake新老更迭，水晶哥退居二线，林炜翔被提到首发。
　　虽然林炜翔天赋不错，但从观众的角度来考虑，他们还是更信任为蛇队出战了多个赛季的水晶哥。
　　变动，那就意味着风险。
　　再加上打野更换，到现在还不确定人选，中路的替补姿态也走了，这都是不确定因素。
　　Snake想要在2018年进入夺冠行列，首先要保证的，就是一个健康状态良好的枸杞哥，几乎所有人都是这么认定的。
　　从水晶哥的描述来看，这种旧伤随时都有可能爆发。
　　上赛季，李昊也进入了负荷管理。
　　今年Snake正确的做法，就是在保证常规赛成绩的基础上，对李昊采取更多的负荷管理，要省着用。
　　Snake除了要权衡负荷管理强度外，还要寻找一位合适的替补。
　　这么一看，现在留给Snake的工作，真的很多。
　　甚至，有点风雨飘摇的味道。
　　这也不由让许多蛇队粉丝担忧起来。
　　当然，更多人在关注的事，依然是Snake与李昊之间的续约进展。
　　人们还在讨论Snake。
　　当天下午，LCK那边，爆出一个大瓜。
　　……
　　联盟电竞记者Woj报道：
　　“SKT战队上单选手Smeb宣布离队，并在KT确定为首发上单，征战2018赛季。”
　　这意味着，KT扔掉了手中这瓶叫做Huni的毒药，选择了一个更加优质的Smeb。
　　在Deft、Mata、Score、Pawn都确定留队的情况下，这可以说是一艘新的银河战舰。
　　Huni成为了KT的背锅侠，但他上赛季的表现这锅背的一点都不冤。
　　SKT完全有机会喝下Huni这瓶毒药，但是，他们哪怕在缺人的情况下，也直接拒绝。
　　如果是2017赛季初，他们可能还会要。
　　这一年看下来，SKT不想当接盘侠。
　　LCK与LPL没有人要，但北美那边不一样。
　　对于他们来说，不要说TheKing了，Huni也很香啊！
　　于是，Huni再次加入北美，进入Fox战队。
　　SKT没多久又传来消息，小花生加入KZ战队。
　　KZ是Kingzone，也就是综皇，这是龙珠战队改名变过来的，还是中国资方在控股。
　　小花生将与玄冥二老成为新的搭档。
　　SKT为了稳定军心，也是招募了新军。
　　打野选手Blossom加入阵中！
　　而且Blank续约留队，一瞬间，SKT有了两位B姓打野。
　　简称2B组合。
　　“哈哈哈，笑尿了，SKT整起骚活了是吧！”
　　“Blossom是一个新人，Rank分没到前十，不过从上往下看，B姓的打野就这一位。”
　　“B的意志X2，加倍的快乐。”
　　“我建议SKT买两个饮水机。”
　　“笨鸡：到最后，还是我赢了”
　　……
　　不得不说，SKT的信息一发出来，已经和Kakao来到洛杉矶的笨鸡都笑了。
　　“性雄，你看到了吗？”
　　“Blossom！”
　　“SkT似乎在寻找你的影子。”
　　笨鸡吹道：“现在你应该懂我的含金量了吧？”
　　“相赫与扣马他们都在想念我，我还是那个我，但我又不是那个我了。”
　　“如果现在再给我一个争气一点的中单，再来一些拼图，我还能再战！”
　　“性雄，你说的挺有道理。”
　　Kakao又说道：“但是，你能不能把炸鸡的钱付一下。”
　　“我已经付了好几次了。”
　　笨鸡手拿鸡腿，摇头道：
　　“炳权，这不好，你可不能学的那么吝啬哦。”
　　“如果现在在仁川，我一定要用汉拿山教教你，什么才叫仁义。”
　　Kakao翻了翻白眼，他觉得，笨鸡已经活成了他自己原本讨厌的样子。
　　……
　　11月20日，李昊在Snake基地内，手中正拿着左雾给他的采访通告。
　　后天会有一个专访。
　　鸟巢夺冠，并且拿下Fmvp，这次绝对算得上是为国争光。
　　这两天各种新闻铺天盖地，一些不懂电竞的人虽然不明白英雄联盟到底是什么游戏。
　　但是，不妨碍他们能看懂中国战队痛揍了韩国战队。
　　并且三杀韩国！
　　然后在接近10万人的鸟巢赛场捧杯卫冕！
　　这种消息总归是好的，提气的。
　　棒子国的某些嘴脸很恶心。
　　天气转冷，注意防韩，懂得都懂。
　　而李昊在S7惊为天人的表现，形象光辉且正面。
　　官方自然大力推广。
　　李昊查看手机讯息，很快就翻阅到了最新的转会资讯。
　　印象中SKT的那两位上单，出现了。
　　Thal、Untara，加盟SKT！
　　李昊笑着摇了摇头，为大魔王默哀三分钟。
　　瓜皮S8的路，难走了。
　　T皇是欧服第一杰斯，水平的话，枯萎劣势的卡蜜儿能把极肥的T皇吊锤。
　　此人打比赛，一股Rank风，虽偶有亮眼操作，但防Gank意识极差。
　　李昊还记得一句话。
　　打SKT，遇事不决抓T皇，准没错。
　　Untara出自LCK人才摇篮CJ，抗压能力还算可以，但过于保守，没什么灵性。
　　一提到Untara，霸哥都要说两句话。
　　SKT想带着这票新人复兴，难度倍增。
　　哪怕没有李昊这种开挂能力，外界也能看得出来。
　　2018赛季的SKT，更不稳定。
　　再真实一点，那就是更弱了。
　　LCK那边的瓜很多，在龙珠改名之后，三星遭遇巨大变动。
　　具有硅谷背景的新创电竞团队KSV eSports，正式收购三星，并改名为KSV，也就是Gen.G的前身。
　　这意味着，在联盟征战多年的SSG彻底消失。
　　KSV在接手SSG之后，也是打出了“Let's go 2018.”。
　　让三星粉丝们庆幸的是，不夺冠，星不散。
　　KSV，还是续约了SSG的原班人马。
　　这匹LCK黑马，将在2018赛季继续冲击，至于是否还能有这两年的势头，那就不好说了。
　　11月20日下午两点钟。
　　Snake基地一楼的大门被一个年轻人推开。
　　在想要推开门之前，他又往回走了两步，再次朝上方看了看。
　　嗯，就是Snake的标志，没错。
　　门前，卡萨长呼一口气。
　　紧张，肯定是紧张的，现在Snake可是金字招牌。
　　如果想加入Snake，肯定会忐忑。
　　这两天，外界传闻不断。
　　Snake试训了不少打野选手，LDL新人、老将、Rank皇帝都有。
　　可惜，几乎都因为不适配，回家等消息。
　　这等于是被淘汰了。
　　一些试训回来的人，也透露过，所以不是什么秘密。
　　Snake的目的很明确，那就是寻找冠军拼图。
　　能够融入Snake体系的打野，那才是好打野。
　　最终，卡萨推开了Snake基地的大门。
　　他比约定的时间提前了一个小时，准备进去等一会。
　　刚刚推门进去，就看到一张沙发，上面有一只白色的猫咪。
　　外界传闻，这才是‘队霸’，一个能趴在世一中肩膀上的家伙。
　　在昊哥的直播中，这猫咪也经常出镜。
　　‘队霸’瞅了他一眼，在沙发上舒服的踩奶，显然对新来的狼弟不感兴趣。
　　一个俱乐部的工作人员立刻迎了上来。
　　卡萨讲明了来意。
　　“好的，你稍等，我去喊左经理。”
　　……
　　没过多久，就传来一阵噔噔噔的脚步声。
　　江左雾郎面带笑容，快步走了过来。
　　“欢迎你的到来，卡萨。”
　　“你好，左经理。”
　　“来的有点不是时候。”
　　左雾看到他有点腼腆，呵呵一笑：“来早了没事。”
　　“我也不废话，你要是准备好了，我们现在就试训。”
　　“嗯，没问题。”
　　“好，稍等一下。”
　　左雾找到了李昊，告知他卡萨的到来。
　　“卡萨来了。”
　　“嗯。”
　　左雾又说道：“昊哥，这和前面几个不一样，是这一次重点考察人员。”
　　“闪电狼的战绩一般，但卡萨的表现还是不错的。”
　　“待会训练赛，你多观察一下。”
　　“好的。”
　　李昊起身，又说道：“老左，你去训练室组织一下，我去把他带过来。”
　　“行。”
　　一楼大厅内，卡萨听到脚步声。
　　当他朝那边看时，发现了是一张非常熟悉的面孔。
　　是那个男人！
　　两连Fmvp！联盟最强の男人！
　　本赛季，更是从世一中的评价中再度升华，号称能掌握三路权杖！
　　卡萨还看过日本赛区的一档电竞中二节目。
　　眼前的这个男人，在那档中二节目中，被解说用沉郁顿挫的声音念叨为：“帝国の究极黑曼巴”！
　　“昊哥！”
　　卡萨的声音有些惊异，没想到能被这个男人亲自迎接。
　　内心有些感动，恨不得立刻送上一组F6表示忠诚。
　　“卡萨，欢迎来到Snake。”
　　“前几天就听左雾说你要来，总算是见到真人了。”
　　感受这种如沐春风，毫无架子的气度。
　　卡萨恨不得再送上一对河蟹。
　　“昊哥，我也是早就想来了。”
　　“离开世界赛以后，又看到你在总决赛的操作，真的把我惊呆了，太强了呀！”
　　“哈哈，基操。”
　　李昊笑了笑，虽然被当面吹有点那啥，但他的脸皮够厚就不打紧。
　　“走吧，咱们先去训练室。”
　　“行。”
　　卡萨应了一声，跟在李昊身后。
　　现在，外界有传闻，Snake与枸杞哥的续约合同谈判陷入僵局，还没有敲定。
　　有些人捕风捉影，谣言形势紧张。
　　但现在一看，根本就不是那么回事。
　　卡萨虽然实诚，但不傻。
　　气氛紧不紧张，还是能感受到的。
　　接下来，在训练室内，Snake的队员们都在。
　　还有二队的成员。
　　一队和二队的成员分散开，进入房间开打。
　　李昊自然和卡萨组一队。
　　两边的英雄，全部都是克里斯选的。
　　平常的试训，一般都是一场。这一次，他们打了三场，一场差不多二十五分钟。
　　克里斯不断点头。
　　李昊这一方，三场全胜。
　　除了二队中单被李昊时时压制之外，卡萨的节奏也明显更好。
　　更让克里斯满意的是，这孩子不像某些试训的选手那样，极力的表现自己，而是把很大的精力放在中路上，围绕着李昊的节奏打辅助。
　　小规模团战中，又有几波可圈可点的操作。
　　克里斯相当满意。
　　训练赛打完之后，卡萨有点恍惚。
　　这就结束了？
　　刚刚爽起来就结束了？
　　卡萨可以发誓，这比赛打得真舒服！
　　货比货等扔呀。
　　妈宝虽然是他的好兄弟。
　　但是，与昊哥一比，卡萨也只能将自己的好兄弟扔进垃圾堆里面。
　　配合起来，感觉完全不一样啊！
　　一个强大的中单，对打野游戏体验影响太大了。
　　对面中单被完全压制，他的活动范围就大为舒展，后面有一个大爹，对面资源都不敢抢，走路真尼玛是横着走！
　　想一想在世界赛自己小心翼翼的摸索，卡萨想哭。
　　那是多么卑微的回忆呀。
　　如果说，和妈宝在一起打比赛是60帧的体验。
　　那么，和昊哥在一起，那就是120帧。
　　一直用60帧没事，但用完120帧在回头看60帧，你会觉得画风大变。
　　卡萨现在的心情就是这样的。
　　不过，自己的节奏还是差了一点，刚才有几波没跟上。
　　现在，卡萨真的很想加入Snake。
　　他真的没有体验过这样的高配置啊～～！
　　石油＋齿轮运转，真不是吹出来的。
　　外界还宣言什么昊哥下赛季下滑，那都是狗屁！
　　狼弟在心头“嗷嗷”大叫。
　　因为是第一次体验，再加上他水平放在那里，很知道好歹。
　　所以，感触非常深刻。
　　“牛逼啊你们！”
　　训练室内，芙兰朵一声大叫。
　　他被分在了对面，喜提三连败。
　　“但是，卡萨，你有点不讲武德，一来就和昊哥乱搞我。”
　　“我游戏体验都没了。”
　　李昊笑道：“没啊，我感觉你打得挺好，一直压着我们家上单，操作很秀啊。”
　　“是吧，青松。”
　　“没错，枪哥打得好。”
　　“对，枪哥打得好呀！”
　　“……”
　　芙兰朵看他们阴阳怪气，自己哈哈直乐。
　　克里斯怼道：“压线，视野都没有还压线！”
　　“明天买一口锅预备着，再乱压让你背着锅打。”
　　“别啊～！”
　　“……”
　　让卡萨兴奋的是，这一次的试训显然是让Snake上下满意的。
　　左雾把他带到了水晶枢纽。
　　之后，卡萨与Snake的合同正式签订。
　　同样，签约的消息暂且没有发布。
　　……
　　2017年11月21日上午。
　　一位17岁的南宁中单正准备坐车前往TyLoo战队试训，他准备在新赛季尝试征战LDL联赛。
　　但让这个少年感到万分震惊的是，他收到了一份不可思议的试训邀请！
　　仔细瞅了瞅那份邮件。
　　真的是那支战队！


第二百八十章：北美邪教的深水炸弹！
　　洛杉矶，TSM战队基地。
　　首席运营官马焦拉穿过战队的通道，通道两边墙壁的边角、门框等地方，因为时间比较长的关系看上去都有些陈旧。
　　马焦拉朝这些地方瞅了瞅，很快就把目光移开了。
　　这座基地没必要再翻新，因为TSM已经在洛杉矶重新物色选址，那是一个更大更豪华的地方。
　　新基地正在建设，预计在2019赛季完全落成。
　　在基地办公室门前，有着两个巨大的联盟英雄模型，分别是小鱼人和劫。
　　小鱼人是猩猩队长的成名英雄，他是北美远古的第一鱼人。
　　至于劫……
　　2013年Faker凭借“一场比赛两个劫”大火之后，在全球总决赛开始之前，Reginald就曾放出“狠话”，要用劫击败Faker。
　　没想到猩猩队长不仅骚话多，竟然真的在比赛中选出了劫。
　　但是各种操作和大魔王相差甚远，因此赛后被调侃为“木叶村的叛忍”、“下忍之耻”。
　　之后猩猩队长知道自己无缘八强，于是选出提百万整活，后来便让位给丹麦人。
　　所以，把一个耻辱柱摆在门口，可见猩猩队长的勇气。
　　马焦拉推门而入，猩猩队长正坐在办公室的黑色沙发上，后面墙上挂着一张选手的定妆照。
　　照片上的男人下方，用一串很艺术的字体写着ID：TheKing。
　　标注的时间是2016年，定妆照下方左右两边，有一个剑圣和辛德拉的英雄虚影，这是S6的两个五杀英雄，当然都是出自照片上的这个男人之手。
　　马焦拉又朝地上看了看，还有一副定妆照，那是在2016年之前挂的。
　　上面的人是“Faker”。
　　他心头暗道：自从TheKing横空出世之后，Boss就很真实地把身后的照片给换掉了。
　　原本他对Faker的爱，加倍的转移到了TheKing的身上。
　　尤其是现在……
　　看到Snake本赛季再次夺冠，TheKing震慑三路，连取五杀，二连Fmvp……
　　猩猩队长现在真的和着了魔一样。
　　“Boss，现在有很多资方抛出橄榄枝，疯狂问价。”
　　“对TSM，他们很感兴趣。”
　　“哼哼。”
　　猩猩队长冷哼一声，“现在北美10大战队，除了我们TSM之外，全部都有资方的影子。不过，我们的层次和他们可不一样。”
　　“再说，我现在不缺钱。”
　　马焦拉点了点头：“笨鸡和卡靠的加入很顺利，两年也没有超过千万刀。从他们的知名度来说，这比买卖很划算。”
　　“咱们官网的论坛里面，很多粉丝对于新打野的到来感到兴奋。”
　　提到这里，猩猩队长总算露出一丝笑容：
　　“有了笨鸡，我还找来Kakao，就是为了增加储备，这两人都是即战力，都是拼图，我要让后面的计划更加完善。”
　　马焦拉点头，他当然知道，这些打野并不是为比尔森准备的，丹麦人的表现其实不错，在北美首屈一指，可是和最顶尖的一比，那就啥也不剩了。
　　TSM做的这些，都是为了那个男人。
　　马焦拉不由抬起头，沙发后墙上挂着的定妆照，那人的眼神是如此睥睨。
　　“Boss，关于TheKing……”
　　“我们和Snake的谈判非常僵硬，对面根本不松口。”
　　“这次开到多少？”猩猩队长问道。
　　马焦拉微微呼出一口气：“一年1500万刀！”
　　“这已经是联盟第一大合同，我们也是第一次给出这种程度的报价，但哪怕是这种价格，对方依然无动于衷。”
　　猩猩队长叹了一口气，有些无奈。
　　他郁闷道：“别说1500万刀，如果TSM能在2018赛季得到TheKing，价格再高一倍我也能出。”
　　“那些靠嘴巴哔哔的电竞专家这次总算是说对了，TheKing就是冠军的捷径。”
　　“如果把TheKing放在比尔森的位置上，TSM也能打到总决赛！”
　　“北美赛区有过这种成绩吗？”
　　“如果他能率队拿到北美一个世界冠军，TSM将成为北美玩家不可动摇的图腾！这种长远的利益不是几千万美刀能解释地清的。”
　　“同样，整个北美玩家也会因他而疯狂，他的影响力会进入一种新的层次，这完全是共赢的场面，我真的想坐下来和TheKing谈一谈，勾画一下蓝图，可惜没有这种机会。”
　　猩猩队长说到激动处，求而不得的郁闷让他抓了抓脑袋。
　　看到马焦拉欲言又止，猩猩队长点道：
　　“你是想说，这次很难得到TheKing对吧？”
　　“是的，Boss，他们根本就没打算谈。”
　　“我甚至提过租借合同，又被明确拒绝了。”
　　“这很正常，可能他们的合同早就签过了。”
　　猩猩队长说道：“我们想成为北美图腾，Snake当然也想成为LPL的神话，三连王朝就在眼前，蛇总是不会放走TheKing的。”
　　“试水市场这么动荡，大概率是他们在造势。”
　　“毕竟，几乎所有电竞粉丝都想知道Theking是否会续约Snake。之后，再一锤定音，并宣誓朝王朝之路进发，估计Snake粉丝会热血沸腾吧。”
　　“如果我是蛇总，我也会这么干。”
　　马焦拉无奈点头，他也是这么想的。
　　“不过，我们依然可以操作。”
　　“Boss，你有什么打算？”
　　猩猩队长说道：“今年得不到TheKing，那我们就增加拼图，为下一年做好准备。”
　　“但是，我要让TheKing感受到咱们的诚意！”
　　“也让全世界的玩家看看，我们TSM对TheKing的渴望！”
　　“如果Snake真的打下王朝，蛇总会是另外一种心态。如果Snake没有打下王朝，蛇总也会有其他心思。”
　　“2019年，是我们TSM最好的机会！”
　　“新的基地也在那个时候落成，TSM将进入最热血的阶段！”
　　马焦拉已经明白猩猩队长的意思。
　　他又问道：“湖人队那边的消息怎么回复，他们算是很有诚意的？”
　　“他们当然有诚意，谁都能看到联盟的趋势，谁都知道我们TSM能赚钱。”
　　“不过，我们现在没必要接受。”
　　“在明年，利益可以最大化。”
　　“再说，如果不是为了得到TheKing，我根本不需要其他资方。”
　　他加了一句：“假如Snake那边真的能撬动，那我们立刻和湖人队那边谈判。”
　　“OK，Boss，我知道怎么做了。”
　　“……”
　　马焦拉匆匆走出去后，猩猩队长又回头看了看身后的画像。
　　他真的是心心念念啊。
　　当天下午，TSM运营部先是给Snake提交交易邮件，跟着和那边的运营打了电话。
　　在双方交涉未果，没有达成一致协议的等待阶段时，TSM在自己的主页下方给自己的粉丝更新了他们在休赛期的作为，以及正在追逐的对象。
　　同时，几位TSM名宿以及北美的老选手，他们提前被TSM运营部沟通，在电竞圈有些人脉的这帮人，相隔不到几分钟内，抛出了一系列让联盟世界震惊的交易谈判内幕！
　　消息一经推出，像是海上的大浪一样，席卷了整个联盟圈！
　　相关媒体，也相继报道。
　　吃瓜观众们大呼过瘾！
　　……
　　来自TSM官方发布：
　　“你们好，我是TSM首席运营官马焦拉。大家都知道，TSM最近有大动作，我们想在休赛季做更多的事情，为即将到来的2018赛季做准备。我们总结与反思了在2017年所有的比赛，积极寻找胜利的密码。所有人都知道，我们对世界冠军是那么的渴望。”
　　“粉丝们很关心这次的转会交易，我们成功续约了队内的强力选手，并且，对已经发现的‘胜利密码’持续追逐。”
　　“目前，我方正在与LPL赛区的Snake战队制服组进行诚意谈判。”
　　“TSM的目标正是2016与2017两届总决赛Fmvp得主TheKing！早在2016年夏天，TSM就一直在做这份工作，我们无比期待TheKing将天赋带到洛杉矶，带到TSM。”
　　“TSM给Snake开出了300万额外转会费，同时愿意给TheKing提供一份联盟最大的合同，年薪为3000万美金！”
　　“当前的谈判陷入僵持阶段，我们还在等待，TSM的粉丝们，希望能一起等到好消息吧。”
　　……
　　顿时，整个北美电竞圈爆炸了！
　　这条TSM主页下方，瞬间多了数千条留言，北美赛区、隔壁欧洲赛区的观众，一个个都目瞪口呆。
　　3000万刀的世界第一电竞大合同虽然惊人。
　　但是，粉丝更加关注的，却是其他层面。
　　TSM主页论坛，很快就达到了他们参与世界赛都没有热度。
　　这让马焦拉都大为震惊！
　　在办公室里面，马焦拉盯着论坛主页的数据，人有点宕机。
　　“上帝，这只是一通公告！”
　　“一个还没有被确定的虚拟报价合同。”
　　也有工作人员大叫：“太热情了，我们收到了大量的好评！”
　　“马焦拉先生，这是一波无比成功的运营！”
　　“快看邮箱，有好多份粉丝发来的邮件。”
　　“这就是TheKing的影响力吗？”
　　“……”
　　马焦拉真的被震撼到了。
　　他们对TheKing在LCS赛区的影响力有一定的认知，毕竟像Twitch这类地方，但凡有英雄联盟版块，基本都被TheKing的各种操作集锦屠版。
　　但现在一看，对于TheKing的影响力，他们还是低估了。
　　TSM主页下方的评论区：
　　“哦，我的老天，我简直不敢相信！TSM真的在干一件大事，如果他们能签约TheKing，我发誓我们每一场比赛都做飞机到现场观看！”
　　“这消息就像隔壁朱莉婶婶家的苹果派一样甜。”
　　“FNC你们看到了吗？搞一点实际动作吧，我们也要TheKing！该死的，因为FNC运营的不作为，我要狠狠地踢他的屁股，愚蠢的土拨鼠！”
　　“Oh！TSM干得漂亮！”
　　“哈哈哈，我就知道他们要这么干，Reginald在追逐Theking根本就不是什么秘密。就是因为这一点，我也成了TSM的粉丝。”
　　“……”
　　主页下方的评论区，极度火热。
　　猩猩队长也看到了，这更加坚定了他的信念。
　　办公室内，猩猩队长拍打着桌子，“马焦拉，你看到了吧！”
　　“整个LCS都知道这是对的，3000万美金几乎就没人提！所有人都知道，这是划算的买卖。”
　　“Boss，刚刚我又接到了洛杉矶湖人的电话。”
　　“……”
　　TSM的消息一经传出，整个联盟圈震动！
　　战队基地内，笨鸡和Kakao一副难以置信的表情。
　　“性雄，TSM在追逐枸杞！”
　　“他们真的在干大事！”
　　“疯了，3000万刀！”
　　kakao望着一脸震惊的笨鸡，不由问道：“性雄，你最讨厌的选手是谁？”
　　“嗯？”
　　“你不是知道吗？”
　　“想听你再说一遍。”
　　“当然是枸杞！”
　　笨鸡板着脸：“你知道的，他摧毁了我和相赫的王朝，没有比这更讨厌的了。”
　　高丽僧很哲学地问道：“那可是3000万刀！万一他真的加入了TSM呢？”
　　“那个时候，你怎么去面对他？”
　　“你会让出自己的F6与河蟹吗？”
　　“如果TSM又巧合的碰到了SKT，你和TheKing在一边，又怎么去面对Faker呢？”
　　“如果……”
　　“炳权，别说了！”
　　笨鸡的心有些慌，在背刺与被背刺之间徘徊。内心住着一个恶魔，又住着一个恶魔。
　　后面，笨鸡说话支支吾吾，立场很不坚定。
　　高丽僧得意的笑了，无冠打野终于在两冠打野面前大胜了一把。
　　他开始期待TSM的后续操作，并关注转会风云。
　　……
　　LPL这边，也很快得到了这个让LCS电竞圈轰动的消息。
　　电竞卢浮宫内：
　　“3000万刀！乖乖，这就是LPL李哥的排面吗？！”
　　“我的妈呀，接近2亿RNB！猩猩队长疯了！”
　　“电竞第一大合同啊！”
　　“有点慌，猩猩队长疯狂挖墙脚，不知道Snake和昊哥的谈判到什么程度了。”
　　“……”
　　在TSM的动作之后，很多欧洲北美战队，也纷纷行动。
　　TheKing虽然大家都想要，但没有实力的战队，根本没资格参与这场争夺，TSM已经把门槛拉到夸张的高度。
　　但是，这不妨碍他们捣乱并趁机蹭流量。
　　百度云战队甚至扬言一旦招募TheKing，就用飞机接送。
　　他们口气很大，但确实有这个实力。
　　Snake基地内，左雾等人都被惊到了。
　　TSM的动作他们也没有想到。
　　猩猩队长一副梭哈的样子，完全不讲道理。
　　这一波宣传造势彻底拉满。
　　甚至有些过头。
　　Snake主页下方，许多粉丝在表示担忧。
　　蛇总直擦冷汗。
　　这要是试水后签合同，真的是顶不住啊！
　　……
　　晚上7点半，灵石路的一家清江鱼餐馆内，李昊和翠花正对坐在餐桌边。
　　“昊哥，你看到了吗？”
　　“3000万美金！”
　　李昊笑了笑：“报价而已，不用太在意。”
　　“TSM肯定知道我不会走，猩猩队长恰一波流量。”
　　“那也是第一合同！”
　　翠花翻着评论区，两人闲聊着，菜已经上好了。
　　“这次回家待多少天？”
　　“至少半个月。”
　　翠花又说道：“Snake那边的青训工作我没有接受，虽然是蛇总好意，但我害怕做不好，还是算了吧。”
　　“以后就和Jiezou一样，做做直播。”
　　“……”
　　李昊知道他的性格，这其实也好。
　　“有空回基地看看我们。”
　　“肯定的，昊哥。”
　　翠花把一杯果汁倒好，然后和李昊碰了一下。
　　跟着，翠花很是真诚地说道：“昊哥，这两年，谢谢你。”
　　李昊笑了笑，没有说什么。
　　他们把果汁一饮而尽。
　　……
　　出来的时候，两人是一起的。
　　回来的时候，只有李昊一个人。
　　灵石路街头，翠花已经上了车。
　　他们挥了挥手，彼此告别。
　　同时，也在告别这难忘的2016与2017赛季。


第二百八十一章：你会比人皇走得更远
　　11月22日。
　　上午，阳光明媚。
　　爽全开车，把李昊和左雾送到了LPL官方活动办事处。
　　上次去宝岛打洲际赛之前，他们就来过这个地方。
　　“专访大概多长时间？”
　　李昊一边对着爽全拿着的镜子整理领口，一边问道。
　　“用不了多久。”
　　左雾捧着一沓要向联盟报备的活动方案，“估计半个小时吧，他们也不是直播，电视台后续还会剪辑的，能播出的时长更短。”
　　“不错，能有这种层次的专访，昊哥你在魔都可是第一个。”
　　“而且，这可以说是一个提前的信号。”
　　左雾很有深意地说道：
　　“早期的电竞被主流社会视若洪水猛兽，不是正规职业。那时的电竞环境并没有像现在这么开放，在很多人眼中电竞和玩游戏是分不清的，也被大部分国人所不能理解。”
　　“在那个时代，人皇SKY做了非常大的贡献，几乎以一己之力将整个中国电竞带入国人眼中。”
　　说话间，左雾凝视着李昊。
　　“从现在的势头来看，昊哥，你有机会成为下一个时代的代表。”
　　“也就是所谓的电竞行业发展的巅峰。”
　　他讪笑了一下：“TSM给出了一份3000万刀的年薪报价，现在这话题被引爆了，那可是接近2亿元！”
　　“换算成日薪，那就是54万，啧啧，这太惊人了。”
　　爽全也笑道：“哈哈，我昊哥的排面拉满了。”
　　“TSM只是报价，没有蛇总实在。”李昊笑了笑，似乎对TSM的报价根本不在乎。
　　左雾见李昊一脸从容，内心暗自佩服。
　　果然和一般人不一样。
　　如果是他面对这3000万刀，恐怕做不到这么坦然自若。
　　“之前，官方《体育人间》栏目的记者和我们有过互动，不难排除他们也有做访谈的可能。不过，暂时还不确定。”
　　“这会是一笔重要履历，SKY曾经走过这条路，我感觉你能比人皇走得更远。”
　　李昊呵呵一笑，“希望如此。”
　　“不过，还是先把这次专访搞好吧，别出什么岔子。”
　　“没问题的！”
　　……
　　他们早到了一个小时左右，波比经理一看到李昊他们过来，立刻笑容满面。
　　“昊哥，老左，好久不见呀！”
　　“主要是波比经理太忙。”
　　波比笑了笑，他往怀里一掏，当然不是德玛西亚铁锤，而是一个小标牌，上面记录了活动文案字号。
　　李昊瞅了一眼就没管了，这是左雾要去关心的事。
　　蛇队夺冠，官方这边搞了一个庆祝活动。
　　其中的事项，肯定由运营部门的人去弄。
　　“电视台还没到，要等三十多分钟，不过他们一般很准时。”
　　“没事，是我们来早了。”
　　爽司机在车里面睡觉，左雾和波比谈活动去了，李昊就在官方大厅旁边人少的走廊，随便找个地方坐了下来。
　　他今天穿着一身白色衬衫，上面只有几片叶子花纹，比较正式。
　　这是上次和芙兰朵一起逛街买的，但一次都没有穿过。
　　外面还有一个外套，采访的时候，随时可以脱掉。
　　李昊拿出手机，翻了翻论坛之后，就把手机横过来，声音调低。
　　柯南第35集，山庄绷带怪人杀人事件。
　　时间不知不觉就过去了。
　　隐约间听到清脆的脚步声，但不妨碍李昊重温残忍的柯学凶杀场面。
　　等脚步声渐近。
　　又闻到一阵淡淡的香味。
　　世一中强大的意识让他侧过头来，能看到一个高挑的身影。
　　李昊一眼就认出来了，是那位记者小姐姐。
　　她穿着比较宽松的淡蓝色衬衫，黑色九分裤，扎着马尾，脸色白净，眉毛修长，眼睛比较大，清清亮亮。
　　又看到她胸口挂的证件，李昊可以确定，没有认错，就是那位了。
　　他心道：满分100，这记者小姐姐至少能打90分以上。
　　李昊甚至愿意打更高分。
　　因为她的外观，有一点美琴的味道。
　　如果Cos一下的话……
　　打住，还是玩手机吧，杀人案件比较靠谱。
　　李昊瞟了一眼，匆匆把目光挪开。
　　盯着别人看是不礼貌的。
　　他甚至连招呼都不打。
　　但是，脚步声却更近了。
　　“这是很前面的剧情。”
　　“昊哥，你刚入坑？”
　　小姐姐的声音很柔和知性，吐字清晰，语气也非常自然。
　　李昊抬起头，看到一双很是清澈的眼睛。
　　世一中的对线能力是毋庸置疑的，但并不擅长四目相对。
　　他笑了笑，移开目光，回应道：
　　“已经入坑很久，只是后续更新比较慢，就忍不住往前翻看。”
　　“采访是要开始了吗？”
　　“没呢。”
　　“估计还有一段时间，我们刚到，设备还没有搭建。”
　　小姐姐又说道：“你的专访可能还要稍微往后推迟几分钟，前面还有LPL官方这边几个比较琐碎的采访，这是临时加进去的，他们看台本都还要耽误一点时间。”
　　“哦哦，这样啊。”
　　李昊问道：“我的台本没改动吧？”
　　“就是你们给到俱乐部的那个。”
　　“我看了好几遍，都快背掉了。”
　　闻言，小姐姐忍俊不禁，嘴角的弧度像是月牙。
　　李昊移开目光，重新和柯南对线。
　　“放心吧，你的台本一点没动，不用担心临场发挥。”
　　“我从来不担心临场发挥，只是觉得比较可惜。”
　　“为什么？”
　　“因为我们俱乐部的经理非常认真，他把那份台本钻研了很久。”
　　李昊没有再接话题，但小姐姐递来一支笔和一张S7夺冠明信片。
　　“昊哥，能帮忙签个名吗？”
　　“我的大学室友是联盟迷，她是你的忠实粉丝。”
　　“没问题，举手之劳。”
　　接过笔，李昊把自己的名字签了上去。
　　这字写的不赖，没有扫世一中的威风。
　　“你也玩联盟吗？”
　　李昊随口问道。
　　“嗯。”
　　小姐姐认真道：“我比较喜欢提莫。”
　　李昊心头暗笑，小姐姐段位应该不高，估计是个提百万突破性贡献者。
　　他没有点破，以免破坏别人的好心情。
　　后面，他们又聊了一点S7比赛时的话题。
　　让李昊微微惊讶的是，对方对游戏的理解也不是太离谱，或者说，懂的不少。
　　正常看比赛绝对是没问题的。
　　“在S7的赛场上，你一共用了14种不同的英雄，这是怎么做到的？同时掌握这么多英雄，应该非常难吧。”
　　“确实很难，这需要大量的训练。”
　　“至于是怎么坚持下来的，我告诉你一句我之前说过的话。”
　　“哪一句。”
　　李昊声音悠扬：
　　“心有所向，日复一日，必有精进。”
　　“从S2到现在，不曾动摇。”
　　望着眼前的男人逐渐强硬的画风，以及无意中透露出的锋芒与霸气，小姐姐澄澈的眼神中有了钦佩之色。
　　……
　　没过多久，李昊的专访开始了。
　　专访间内。
　　“你好，李昊。”
　　“你好。”
　　“2016赛季，2017赛季，你都取得了巨大的成功，在联盟电竞领域可以说是功成名就。但我们知道，你在之前蹉跎过很长一段时间，并辗转于多家俱乐部，能讲一讲那段时间的经历以及你的心路历程吗？”
　　镜头前，李昊从容不迫，清晰地讲述：
　　“之前4年多的时间里，我的职业生涯很不如意，遭受到了许多困难，也没有找到自己的定位。”
　　“当时不被战队信任，自己的心态也出了问题。值得庆幸的是，我一直相信，机会会留给有准备的人，所以，日复一日的训练，从来都没有落下。”
　　“不过，在2016春季赛之后，我的最后一份合同到期了。当时已经站在退役的边缘，但恰好在这个时候，Snake给了我一个机会。”
　　“在退役边缘走了一遭之后，我抛掉了所有的包袱，背水一战，这才有了今天的成就，非常感谢当初一直在努力的自己。”
　　“对我来说，实现梦想与通往胜利的道路漫长而艰辛，庆幸自己没有在这段旅途中停下脚步。”
　　……
　　专访一直在进行，除了一些常规的问题外，还会涉及到一些个人喜好，平时的生活之类的。
　　李昊一直在认真回答，很职业地去描述电竞这件事。
　　专业的电竞和平时打游戏不同，附带了强烈目的性、限制性、规范性，具备荣誉感与责任感。
　　听着李昊不断讲述，电视台的工作人员不断点头，一切都非常顺利。
　　大约半个多钟，在李昊讲述完鸟巢之战的盛况与怎么痛揍韩国战队之后，专访总算是结束了。
　　“辛苦了，辛苦了！”
　　“圆满完成！”
　　“……”
　　工作人员递来了一杯水，李昊没有客气。
　　嘴巴挺干的。
　　和电视台这边的工作人员闲聊了几句，确定细节上都没有问题后，他就离开了专访间。
　　波比经理安排别人招呼好电视台的小伙伴之后，一脸热切的将李昊拉到了LPL官方那边的办公室。
　　果然，没啥好事。
　　粉丝见面会，说是耽误一个小时，其实就是耽误一个下午。
　　不过，这也是官方帮忙搞宣传，人家也投入资源了，怕麻烦是不行的。
　　本来爽全准备开车载他们回去，左雾又把他从车上拉了下来。
　　中午有人管饭。
　　电视台的人也在，LPL官方做了一个局。
　　下午坐车回到基地的时候，左雾笑着问道：
　　“昊哥，留人家联系方式没有？”
　　“什么联系方式？”
　　“就是那个小姐姐呀，我看你和她聊得很欢呀。”
　　李昊平静道：“没留。”
　　“她只是好奇世界赛，我就和她聊了聊比赛内容，结合版本与战队讲了讲BP思路。”
　　“她的理解能力还算过关吧。”
　　“只是这个吗？”
　　“那还能是什么？”
　　左雾有点愣住，开车的爽全哈哈大笑，他手一抖，把雨刷都开了起来。
　　“哈哈哈，昊哥，不愧是你呀。”
　　左雾摇头叹道：“服了，你还真的是专注比赛。”
　　……
　　电视台大巴上。
　　“小安，听张台长说，你下个月要请假？”
　　制作组的一位领导笑着问道。
　　“是啊。”
　　“回家相亲呢。”
　　小姐姐又说道：“就是你们张台长他妹妹介绍的人，催了好几次了。”
　　“你说烦不烦？”
　　制作组的那位在心里面一合计。
　　张副台的妹妹，那不就是这位的老妈吗？
　　他察言观色，顺势道：“人生大事很重要，去看看也好。”
　　“我们那会儿也是相亲，没什么的。”
　　他又八卦道：“有照片吗？给我们瞅瞅呗。”
　　小姐姐摇头：“没有照片，听说人长得不太好看。”
　　周围人顿时懂了，制作组的领导也哦了一声。
　　估计是大鳄之间的联姻，还是别多问了。
　　小姐姐嘴角微翘，她瞅了瞅手中的S7夺冠明信片，上面还有一个很霸气的签名。
　　签名下面，是李昊在S7捧杯的图片。
　　小姐姐有些想笑。
　　不愧是你呀昊哥，联系方式真不带要的。
　　不过转念一想，其实也挺好。
　　……
　　11月25日上午，一个少年早早地来到了蛇队俱乐部。
　　他怀揣着激动的心情，从南宁来到陌生的魔都，终于来到了这块不可思议的地方。
　　俱乐部的大门被打开，接待员圣枪哥上来就问道：
　　“你的ID是Angel吗？”
　　“是的。”
　　“就是你了！”
　　圣枪哥笑道：“你好，我是芙兰朵。”
　　“枪哥，久慕盛名，第一次见到真人！”
　　娃娃很懂礼貌。
　　“你是一个人来的吗？”
　　向涛摇了摇头，“我妈妈很担心，所以也来了魔都，她陪我一起来的。”
　　“不过，今天我一个人过来试训，因为并不清楚自己能不能达到Snake的条件，就没好意思让她过来。”
　　“万一我过了，就让她来看看。”
　　芙兰朵朝他点了点头。
　　一边带着向涛往楼上走，一边问道：“知不知道为什么Snake会给你发试训邀请？”
　　“为什么？”
　　芙兰朵神秘道：“那你知道刘青松和林炜翔是怎么来Snake的吗？”
　　“知道。”
　　Angel老实地说道：“是因为昊哥。”
　　“哈哈。”
　　“这就是答案。”
　　顿时，向涛瞪大了眼睛。
　　他心头疑惑顿消，只是又有一阵巨大的震撼。
　　“昊哥是什么时候发现我的？”
　　“也许是排位的时候。”
　　芙兰朵提点道：“今天放好心态，试训比赛好好打。”
　　“昊哥很少看错人。”
　　“……”
　　在克里斯的安排下，向涛的试训开始了。
　　或许是因为李昊推荐的关系，克里斯难免带上一点有色眼镜，感觉这少年确实打得不错。
　　两场试训打完，克里斯得出一个第一印象。
　　先稳，然后C。
　　有点侯爷的画风。
　　从目前来看，培养培养，充当替补应该没问题。
　　而且，短暂接触，这孩子的性格很好，比较乖。
　　向涛和克里斯聊天的时候，是比较拘谨的。
　　这位关门教练的大名，现在也非常响亮。
　　号称在Snake一关门，就把选手锁在训练室狠狠操练的存在。
　　当然，那估计是谣言，因为面前的克里斯没有那么凶。
　　“克里斯教练。”
　　“2011年，英雄联盟这款游戏尚在内测时，当时我只有6年级。”
　　“但是，我在自家电脑上接触到了这款游戏。那时没有人带我，就是我自己在网上看到，然后一直玩下去的。”
　　“快要到初二的时候，我在祖安打上了王者，成为了其中五十位王者之一。”
　　克里斯有些惊讶，这也是个天才少年啊。
　　“你怎么想着来打电竞的。”
　　“因为我一直在关注S赛，看到LPL不断被LCK击败，尤其是S5，当时我很难过，就很想上场。”
　　“所以，昊哥是我的偶像。”
　　他又强调：“这都是真的，我家里面有好多我收集的S赛画册，年年都有。”
　　说到李昊，少年眼中有光。
　　克里斯拍了拍他的后背，“我要告诉你，你的试训通过了。”
　　向涛无比激动，他压抑了情绪，忍不住追问道：“昊哥在基地吗？”
　　“哈哈，今天不在。”
　　“他很早就出去了，今天去武汉斗鲨总部。”
　　“不过没事，早晚你都能见到。”
　　“你的合同，你可以直接签吗？”
　　他回应道：“我妈妈也在魔都，我想带她到基地看一下。”
　　克里斯笑了笑：“完全可以，我来引路介绍。”
　　……
　　望着少年匆忙离开，克里斯的心又安稳了一些。
　　现在替补也有了，Snake阵容已经齐整。
　　没多久，向涛带着他的妈妈来到Snake基地。
　　一番了解后，向涛被留在了Snake，正式成为蛇队的一员。


第二百八十二章：一场比赛两个劫！
　　2017年12月6日。
　　距离冬窗转会期结束还剩最后两周时间，这段日子里，各大战队一方面招兵买马，一方面挖掘青训，准备征战2018。
　　距离春季赛正式开启的日子，还有一个多月。
　　休赛期期间，多数选手除了放假之外，就是在战队训练，相对来说要轻松许多。
　　但是，有的选手却闲不下来。
　　下午五点多钟，李昊跟着LPL官方的领队，即将坐上前往洛杉矶的飞机。
　　两天后，一年一度的全明星赛事将在LCS北美演播室内举办。
　　李昊原本是不想参与进来的。
　　但是，今年的呼声实在太高。
　　TheKing这个ID，以压倒性的优势成为全明星票王。
　　每支战队最多只能有2名选手能参加，所以与李昊一起过来的难兄难弟正是芙兰朵。
　　国产上单腿哥也有一定呼声，老60e们纷纷给腿哥投票。
　　但是，Snake这边的票数实在太猛，圣枪现在两冠在手，并且在水晶哥与翠花纷纷隐退与退役后，成为了唯一一个一直跟在李昊身边的人，人气相当爆棚。
　　打野位，锅老师一开始呼声非常高。
　　但是，当论坛中出现了一个“七酱如果打野是否会给枸杞哥让F6”的设问出来后，票数本就差锅老师不多的七酱，直接把锅老师干翻了。
　　赛文老祖正准备度过一个舒适的休赛期，但那天早上被阿布从床上吵起来后，赛文老祖盯着自己干翻锅老师的票数有些发懵。
　　AD位置上，当然是乌兹。
　　辅助是EDG的田野。
　　刘青松的票数也比较高，可是战队人数已经达到上限。
　　教练上，克里斯干翻了风哥，喜提洛杉矶四日游。
　　外界对于这次全明星挺期待的，这比赛没啥含金量，但LPL本次的阵容很有看头。
　　猪狗＋枸杞哥，堪称梦幻组合。
　　登机之前，李昊坐在赛文老祖身边，把手机上的一个页面递给了他看。
　　“七酱，你怎么说？”
　　“什么怎么说？”
　　“看看这个。”
　　李昊示意他看手机，上面正是粉丝们的设问。
　　赛文老祖大方一笑：
　　“吃吧，F6随便吃，我到安必信野区养猪。”
　　乌兹凑上来说道：“你们一个养猪，一个杀猪，还挺搭的。”
　　“那我吃个蛤蟆，也不算过分吧？”
　　“行，你号没了。”
　　“……”
　　12月7日，一行人在洛杉矶修整了一天。
　　8号，主赛事和1v1锦标赛正式开始。
　　除了五大赛区之外，还有巴西、土耳其以及东南亚赛区。
　　八大赛区分成A、B两组进行。
　　BJ时间7时15分。
　　主赛事正式打响。
　　分到B组的LPL全明星队首场对战东南亚全明星。
　　GPL赛区BKT战队的中单选手Patrick在中路选出瑞兹，直接被李昊这边的中单卢锡安连续单杀三次。
　　上路的圣枪哥也用纳尔单杀了ASC战队上单Jisu的青钢影。
　　乌兹在下路还没有发力，东南亚战队的中上两路就被打穿了。
　　蛇队双雄恐怖如斯～～
　　10点多钟，LPL这边再战北美LCS。
　　LPL的观众们看比赛看得哈哈大笑，选出中单亚索的枸杞哥狂吃F6，猪厂敢怒不敢言，只能把自己最精密的计算用在对面P1打野MikeYeung身上。
　　七酱狂吃MikeYeung的F6，疯狂止损。
　　MikeYeung敢怒不敢言，因为自家中单比尔森被对面教育了。一手乐芙兰想秀没有秀起来，第一次对拼，Theking多利用了一个白盾，把丹麦人秀成麻瓜，无情单杀。
　　这导致MikeYeung的野区成了赛文的养猪场。
　　他真的想大吼一句，会不会玩？！
　　北美这边是重组的队伍，配合上差很多。
　　团战被LPL这边无情碾压。
　　1v1solo赛上，每个赛区派出两名选手。
　　LPL派出了李昊＋乌兹梦幻组合。
　　第一天的SOLO中，李昊用卢锡安在第9波兵上线时击杀了Frozen的拉克丝。
　　乌兹以差不多的速度，同样用卢锡安击杀了Levi的维克托。
　　LPL粉丝们看得很爽，笑称这是LPL赛区的双枪组合。
　　12月9日，LPL战队轻取巴西CBLOL，以19分钟的超快速度横扫全场。
　　桑巴人并没有失落，他们心态非常好。
　　VVvert、Revolt、Kami、brTT、Dioud，这五位巴西选手在赛后拉住了李昊，要了一张让巴西观众羡慕的合照。
　　2017年Msi虽然早就过去，但李昊在奥利匹克体育场的表现桑巴联盟迷们到现在还无法忘记。
　　又因为外星人狂吹了李昊几波，这导致TheKing在ID在巴西联盟圈人气爆炸，对于一个新兴的联盟赛区，他们更崇拜当前的偶像，更何况还是亲眼看到了那种统治力。
　　望着联盟桑巴军团与李昊合影的画面。
　　LPL演播室内，担任解说的神超感慨道：
　　“大家可能对巴西CBlol赛区那边的情况不太清楚，举一个我知道的例子，比如RED和ONE这两支战队，他们都会把TheKing的宣传画挂在战队训练室的墙上和门上，那些中单也在学习TheKing的风格，他们很富有激情。”
　　西卡在一旁笑道：“哈哈，这太正常了。”
　　“TSM想昊哥都想疯了，3000万刀他们都敢开的。”
　　“昊哥厚积薄发，这两个世界的表现已经封神，S赛使用了14个不同的英雄，炫技一般的表演。”
　　Rita也笑道：“我也是昊哥忠实粉丝，S6S7的夺冠壁画就贴在我后面墙上。”
　　西卡骚了起来：“夺冠壁画大家都有，我甚至还有昊哥当年脚踢饮水机的神仙图，哈哈，多的就不多谈了。”
　　……
　　第二日的Solo开始。
　　第一场就是大魔王和比尔森的较量。
　　这是Solo赛四分之一决赛，不少人想看到后面李哥与李哥的solo对决。
　　可惜，刚刚在与李昊对线失败的丹麦人这次学聪明了。
　　他选出了岩雀。
　　双方没有爆发人头，比尔森以优先100个补刀战胜Faker。
　　评论区内：
　　“好可惜，还想看李哥和李哥或者是李哥与乌兹的对碰呢，没想到被比尔森给淘汰了。”
　　“比尔森击败了LCK李哥，LPL李哥击败了比尔森，LPL李哥>LCK李哥，两个李哥同时约掉，得出LPL>LCK。”
　　“可以，宁就是数学带师是吧！”
　　“……”
　　Solo第二场，乌兹用厄运小姐击败了brTT的厄运小姐。
　　这波属实是一样不可怕，谁输谁尴尬。
　　巴西大兄弟在Solo上差了乌兹一大截，被领先了接近30刀，乌兹轻松取胜。
　　李昊选出辛德拉，击败了Jisu的奥拉夫。
　　这一场稍微有点惊险，Jisu扔斧子猛冲，差点将辛德拉击杀。
　　不过，李昊躲掉了关键一Q，让现场的观众惊叫出声。
　　12月10日，A组第一对战B组第二，B组第一对战A组第二。
　　LCK的配合上存在不小的问题，他们在A组甚至被LMS击败了。
　　LPL直接与LCK对话，李昊再次与大魔王对线。
　　两场比赛下来，大魔王都比较稳，但架不住养猪与杀猪的流水线组合，二级抓中的赛文让LPL演播室内的解说们哈哈大笑。
　　赛文：“有爹不养，真当我傻啊。”
　　另外一边，安掌门对Faker的照顾就没有那么到位了。
　　大魔王被压制，这就导致LPL这边中野联动，下路的鼠王和奶爸被各种四包二，乌兹也打得非常爽。
　　两场比赛下来，总共不到1个小时的时间，LCK就在正赛上被淘汰了。
　　另外一边，LMS也以2：0击败了GPL。
　　双方会师决赛。
　　Solo半决赛上，李昊第一局以岩雀对战比尔森的辛德拉。
　　比尔森这一把输在了补刀上，被李昊扎实的基本功击败。
　　第二场SOLO盲选，让整个北美LOL演播室彻底沸腾！
　　丹麦人也真的刚，第一场输在补刀上无比憋屈的比尔森直接选出了影流之主，势必要杀掉李昊。
　　但是，让比尔森没有想到的是，李昊也选出了影流之主。
　　收拾东西准备回家的Faker看到这一幕都惊呆了。
　　双方前期互相丢飞镖。
　　随着Q的次数增多，双方的差距体现了出来。
　　比尔Q中的少，吃的Q多。
　　这导致他的血线很不健康。
　　4分钟出头，比尔森被打出闪现。
　　靠着自己身上的药，比尔森还没有苟到6级，先一步到达6级的李昊，直接闪现接瞬狱影杀阵，比尔森塔下W移形换位，想要强秀一波。
　　李昊的劫W瞬间跟上比尔森，如影随形打出后续伤害，一套将比尔森斩杀！
　　正在P1的岳伦看了这场比赛，真的很感动。
　　比尔森真的是好兄弟。
　　别看平时没什么表示，有事真上啊！
　　虽说是盲选，但当初谁不是盲选呢？
　　比尔森一战封……皇，号称比皇，LPL玩家戏称ALLstar为新世界，比皇正式登基。
　　LPL直播间，观众们早就乐翻了。
　　“我看好比皇，就是刚！刚刚刚，勇称皇！”
　　“一场比赛两个劫，终是日天梦了蝶，不好意思，串台了。”
　　“岳伦：好兄弟，继续表演，让人们忘记我。”
　　“岳伦：下赛季全明星，我来赞助，但比皇必须C位。”
　　“影流教派的垃圾堆内，岳伦笑着对比尔森说道：好兄弟，你来啦……”
　　……
　　不得不说，丹麦人的心态还是不错的。
　　遭受了这样一场惨败过后，听到现场那沸腾的欢呼声，比尔森还面带笑意的和坐在对面的李昊握手。
　　很多人@岳伦，意思是让他学着点。
　　北美赛区的Ryu渐渐发现苗头不对了，这一波比尔森非但没有吸收火力，反而像是一把火把干燥的草原给点着了。
　　网上在讨论比尔森与李昊的这场双劫较量，然后就很自然的拉出他当年与Faker的双劫大战。
　　甚至，他慢慢从被误伤，变成了本轮主力。
　　最后变成了真正的C位。
　　一天内，Ryu发现很多人在@自己，包括笨鸡、Kakao这些跑到北美的人。
　　还有非常过分的，一些科技大佬把当年的视频又搞了出来，画面被处理的更加高清，反复鞭尸。
　　P1战队，岳伦大叫：
　　“西八，丹麦人都干了什么！”
　　“应该把比尔森封到泡菜坛里！”
　　……
　　Solo赛另外一场，乌兹以2：1击败了鼠王。
　　这意味着，2017全明星Solo大赛前两名全部都是LPL玩家。
　　两位中国人，将占据洛杉矶舞台。
　　12月11日，全明星主赛事最终决战。
　　蛙蛙们期待LMS能在全明星上振作起来，这一次，LMS的表现也确实不错，小组赛他们打出3：0，剿灭LCK。半决赛又横扫东南亚，豪取5连胜。
　　这是牛排执教的巅峰时刻，甚至是LMS的巅峰时刻。
　　相比于LMS在世界赛上被乱杀，这已经能让蛙蛙们感觉到梦幻了。
　　LMS的配合确实不错，LPL这边毕竟也是拼凑起来的队伍，第一场比赛，LMS前期对下路猛开攻，利用下路的优势，在10分钟抱团拿到了峡谷先锋。
　　并借助峡谷先锋推掉了LPL中一塔。
　　这种节奏，已经能让LMS观众狂欢了。
　　但是，LPL的团队配合虽然有些瑕疵，可是架不住能操作的人太多。
　　16分钟出头，双方在小龙争夺战中，厂长的挖掘机闪顶开团，李昊抓住机会，发条闪现上来R中三人，乌兹的女枪开大狂扫，瞬间把Fofo与Bebe击杀！
　　JT双C一死，其他人就成了鱼肉。
　　LPL在劣势的情况下，把LMS打成团灭。
　　这一波节奏过后，LMS优势全无。
　　LPL开始反攻，在第24分钟拿下大龙，LMS在5分钟内被破三路。
　　31分21秒，LMS被团灭在高地上。
　　蛙蛙们很绝望，LMS在第二场别说是翻盘了，连上一局的优势都没了。
　　Fofo的发条在6级被TheKing的影流之主掐点单杀，Ziv也被厂长的盲僧抓崩。
　　LPL的节奏非常快，在三路优势的情况，24分钟就结束了比赛。
　　值得一提的是，厂长的盲僧本场打出了6934点伤害，这刚好与在S6的表现反了过来。
　　猪厂的人很感动，直言厂长今年要翻篇。
　　也有人说，明凯反过来，这就是极致的暗凯。
　　老61e则是发评论感慨：
　　“养猪与杀猪组合真的很不错，虽然只有几场比赛，但TheKing的强势与大多数打野都能适配，小学弟现在还是年轻了一点，虽然优秀，但和TheKing的差距能看得见。”
　　“厂长这几场打得很舒服，在TheKing身边，他没有了那么多顾虑，两个老银币加在一起的力量超乎一般人的想象。”
　　“我现在相信，EDG错过了TheKing，真的就是错过了一个时代。”
　　……
　　猪厂的人说道：“是啊，七酱打得很舒服，状态也上来了，几场比赛，有点15赛季巅峰的味道。”
　　“要是能一直看到流水线组合就好了，猪厂养猪，昊哥杀猪，美如画啊兄弟们！”
　　“呜呜呜，可是我们没有昊哥～～”
　　……
　　不仅如此，狗厂的人也在评论：
　　“乌兹这次AllStar也打得很爽，比赛的时候一直挂着笑脸，打得放松又开心。”
　　“队伍里面有真大哥，感觉完全不一样。”
　　“梦之队说的一点没错。”
　　……
　　LPL演播室内，三位解说都在大声祝贺LPL夺冠。
　　米勒和娃娃一前一后，骄傲地喊出：
　　“我们总是冠军！”


第二百八十三章：年度Mvp！沐浴在神光中！
　　LPL击败了LMS。
　　所有的战绩在一起为7连胜，干脆利落。
　　2017年ALL STAR主赛事以LPL夺冠而告终。
　　跟着，1V1锦标赛也进入最后环节。
　　乌兹与李昊对坐在一张圆桌上，两人的显示器基本都靠在一起。
　　观众们通过视频能看到，两人笑着交谈，彼此说什么，对方是能够听到的。
　　第一场比赛，李昊选出佐伊，乌兹选出了韦鲁斯。
　　两边带的都是虚弱加屏障。
　　乌兹很认真的操作，前面2级利用韦鲁斯QE两个技能的消耗，把佐伊的血量打了下去。
　　到3级的时候，韦鲁斯的血量占据了优势。
　　但是，2分40秒，李昊知道乌兹没有闪现。
　　残血的佐伊趁着乌兹的小兵进入他的一塔，在对方难以利用小兵阻挡的情况下，主动往韦鲁斯身边靠。
　　虚弱先给韦鲁斯套上。
　　催眠气泡（E）睡住韦鲁斯，趁着那一小段需要昏睡的时间，普攻打出被动伤害，在韦鲁斯回身普攻时往后走拉开距离并且放Q，再往韦鲁斯身边靠让二段Q飞行距离更远来提升伤害。
　　飞星乱入“砰”的一声砸在乌兹的身上，之前一直领先李昊的血量被瞬间抹平。
　　乌兹反手交出虚弱。
　　李昊捡起虚弱，又还给乌兹。
　　两人都交出屏障，韦鲁斯在佐伊窃法巧手的飞弹攻击下根本没占到换血便宜。
　　李昊的屏障结束，又在地上利用W技能的特性再度捡起了乌兹的屏障碎片，连续两个屏障，召唤师技能不断，直接在换血中把乌兹打麻了。
　　“呀，你这太不讲理了呀。”
　　“你捡我的东西。”
　　“用我的东西来攻击我。”
　　乌兹被击杀了，满脸笑容地朝李昊吐槽。
　　李昊笑着说道：
　　“我没有攻击你。”
　　“我看到你的召唤师技能掉了，好心帮你捡起来，又还给你。”
　　“狗子，这是乐于助人的行为，你可不能乱讲话。”
　　“行吧，我说不过你。”
　　乌兹笑嘻嘻道：“昊哥，那让一把呀，给孩子一个机会。”
　　“行。”李昊很爽快的答应了。
　　第二场比赛，李昊选了蛮王，乌兹一脸阴笑的选出斯巴达勇士。
　　第一波打出怒气后，李昊直接E上去和潘森solo。
　　但是，乌兹早就防着这一手，虚弱给蛮王套上，一波没有将潘森杀掉。
　　接下来，不断被长矛飞掷消耗。
　　想混六级拼一波，但乌兹也不是麻瓜，利用潘森强大的消耗能力，根本不给李昊血量回复上来的机会。
　　李昊知道要输，大残的状态下直接蛮王冲撞E了上去，光荣战死在潘森的枪下。
　　狗子笑得面色胀红，温度控制不住。
　　不过，解说们明显看出来了。
　　演播室内，娃娃笑着说道：“昊哥让了一把，给乌兹一个机会。”
　　“这两人肯定是说好的，不然不会刚好选出潘森和蛮王。”
　　米勒也笑着说道：“这样好看呀，最后的solo决战。”
　　“不过我看他俩一直在那沟通，真想知道他们在聊些什么。”
　　“……”
　　Solo最后一战，双方快速BP，三个扳位随便乱ban的。
　　跟着，他们纷纷选出复仇之矛。
　　这看上去像是对乌兹更为有利，因为乌兹的复仇之矛肯定比枸杞哥玩的多。
　　对线开打后，两人基本同一时间到2级。
　　跟着，所有关注全明星赛事的观众都瞪大眼睛。
　　两个滑板鞋在嚎哭深渊的地面上滑动跳跃，不断给对方插矛。
　　这一波终极针灸，两人都变成了刺猬。
　　“这要是一起拔矛，那最后会一起死吗？！”
　　“……”
　　人们刚想讨论这个话题，但局面转变来得太快！
　　穿透（Q）！
　　大屏幕上，两个滑板鞋在扔出手中长矛的瞬间，各自金光一闪。
　　长矛被投向了不同的位置，接着出现如同快速撕裂布片的声音，还有着一道惨叫。
　　乌兹的Q预判戳歪了。
　　这导致他的E没能把李昊击杀。
　　李昊的Q正好戳在对面卡莉斯塔挪移之后的位置上，一个撕裂（E）将乌兹击杀！
　　这很极限，胜负完全在毫秒之间！
　　现场的观众大呼过瘾，在一声巨大的惊叫后，雷鸣般的掌声响起！
　　“赢了，昊哥还是笑到最后了呀！”
　　“哈哈。”
　　米勒大笑道：“去年昊哥没有参加全明星，今年一下就把所用的荣耀都拿到了。”
　　“小狗是2016年的Solo王，今年卫冕失败。”
　　“不错，昊哥是真给机会了，差一点，刚才那矛再朝草丛的方向来一点就有了。”
　　……
　　现场的DJ也大声喊了起来：“The～King～～！！”
　　导播把镜头扫过现场的时候，能够看到，许多老外举着标语。
　　很多人“心术不纯”，他们在花样招募TheKing。
　　TSM的粉丝就很有才。
　　他们举着一张巨大的图片，画着海洋和大船，TSM队员们在上面划船，但是船头掌控船舵的位置却是空的。
　　他们把李昊花了上去，用来传达一个意思：TSM需要他来带领。
　　在船舵位置后，一左一右挂着两个布偶。
　　一个是挖掘机，一个是雇佣兵。
　　这显然是在说Kakao和笨鸡。
　　不止是TSM一家，其他的欧美战队也来凑热闹，甚至到现场的巴西人也举起了自己的标语。
　　洛杉矶的观众非常热情，但LPL一行人并不能在此驻足。
　　在简单的夺冠仪式之后，大家没有停留，第二天就马不停蹄地做飞机返回魔都。
　　两天后，2017年英雄联盟年度庆典马上开始。
　　15日上午，Snake众人全部按照战队要求，换上了整齐的西装。
　　这是一年中官方最正式的红毯活动。
　　所有在这一年从事与英雄联盟有关事项并有杰出表现的人，全部都收到了邀请。
　　红毯两旁有很多记者，红毯两边半人高的白色栅栏后全部都是端着各种拍摄装置的媒体工作者。
　　各大平台出名的英雄联盟主播，全部参与了进来。
　　鼻子很是骚气地牵着Miss大小姐的手出场，骚男面对余霜的话筒，直言要生五个女娃，他做教练，组成一个女队。当然，这只是开玩笑，搞气氛。
　　多数人到现场，在这种比较正式的场合下，都是比较拘谨的。
　　起小点、蛋蛋、南波儿、小苍，魔兽后裔，没戴耳机的洞主和凯哥等人，也都被邀请为嘉宾。
　　LPL这边各种项目负责人，活跃在各大赛区的大小解说，大校、多多、Riat、十一等等全部到位。
　　一些感觉拿不到什么荣誉的战队，也纷纷派出了两位代表来参加。
　　在外面的签名区域签名，跟着进入主会场。
　　不断有熟悉的人出现后，一辆黑色的轿车停在了红毯前。
　　跟着，后面又陆续来了两辆有着赞助商标签的轿车。
　　Snake战队分成三个批次完成红毯仪式。
　　俱乐部直接给李昊把排面拉满了，他是单独一个人，作为战队首发登场。
　　一身盛装的余霜与任栋看到来人后，话语的音量明显提高了不少。
　　周围两边的媒体工作者，也一个个打起了精神。
　　“迎面走来的人相信大家都很熟悉了，他是LPL三连Mvp获得者！2016年年度Mvp！2017年Msi总冠军Mvp！2016年、2017年两届S赛Fmvp得主！LPL最闪耀的选手，TheKing～！”
　　周围闪光灯不断，捕捉着每一个镜头。
　　刚刚任栋是一点客套话没有，一连串报出来的全部都是荣誉！
　　全场嘉宾，没有第二个人能做到。
　　2017年度庆典最大的排面就是这位了！
　　李昊一声笔挺黑色西装，自带气场。
　　他很从容在红毯上走过，世一中的视野毋庸置疑，在红毯最前头一块区域，看到了人群中魔都电视台的那几位，“美琴”也在。
　　他朝着那个方向的媒体人挥了挥手。
　　之后就签字区域签下了自己的名字。
　　Snake另外两队人马也纷纷赶到，作为S7冠军战队，他们来的人最多。
　　“昊哥，今天实在太帅了。”
　　“这领带打的真好。”
　　余霜阿姨挺不容易，外面比较冷，她在温度与好看之间选择了后者。
　　李昊笑着说道：“不怕你笑话，领带其实我不会打，这是左大经理帮我打的。”
　　任栋哈哈一笑，心说昊哥果真不怯场。
　　他半开玩笑地问道：
　　“昊哥，你知不知道今天过来干什么？”
　　李昊并没有说‘我来领奖’。
　　他摇了摇头，也开起玩笑：
　　“其实我真晕乎。”
　　“从洛杉矶打比赛刚回来没有多久，我还在倒时差，早上克里斯喊我起床，我还没搞清楚是哪一天。我想让爽全代替我过来当嘉宾，他说今天要照顾猫还要买猫粮所以没有空，所有我就来了，总之很荣幸，过来凑个热闹。”
　　“哈哈哈。”余霜阿姨和任栋都没有风度地笑了起来。
　　那些看直播的观众也忍俊不禁。
　　“昊哥还是皮呀。”
　　“LPL官方：Big胆！什么人在年度庆典也敢口出狂言？哦哦，是昊哥啊，你随便说，要不要给你拿个喇叭。”
　　“枸杞哥：我就是一个凑热闹的，顺便用麻袋装一点奖杯。”
　　“这就是凡一中。”
　　“祖传保温杯：昊哥，今天你颁奖没带我一起来，我可生气了啊！”
　　“……”
　　现场闪光灯不断闪烁。
　　芙兰朵等人也在后面的签名区域留下名字，然后站在那里被拍照记录，就一道进入了主会场。
　　所有的嘉宾都西装革履，都是目前联盟界各个领域的“大咖”。
　　但明星之间，还是有差距的。
　　比如说，李昊在步入会场后，一直在观礼席前坐得很稳的波比经理一下就站了起来，很是礼遇的主动上前，把李昊等人引到了最靠前的位置上。
　　那里还有联盟界的负责人，总负责人黄先生也在。
　　今天这个场合很隆重，仪式感算是一年一度最强的了。
　　所以，大家的排面能分得很清楚。
　　一些人气主播来到会场，只能算是刚刚达到门槛，远远到不了谈笑风生的地步。
　　明黄色的灯光下，小提琴乐队在指挥家的带动下让会场响起了悠扬的琴声。
　　米勒、娃娃、Rita，他们盛装进来，还是没有闲下来，站在解说席边，引导观众们收看这次盛大的年度庆典。
　　分会场解说由新人十一和小苍担任，镜头给过去的时候，小苍还比划了一个可爱的剪刀手。
　　在两位开场白后，现场交给了主持人朱桢。
　　一切都“新”开始，最开始颁发的就是新人奖。
　　获得提名的分别是刘青松、Ming、以及Iboy。
　　这次的栏目组掺和了奥斯卡的元素，在现场的背景音播放了这三位新人的表现之后，这次出现的不是定妆照，而是他们在现场的样子。
　　被分成三块放在大屏幕上，能一直看到他们的表情变化。
　　小明很羞涩，笑得非常腼腆。
　　最终，年度最佳新秀选手由刘青松拿到。
　　虽然小明的表现也非常优秀。
　　可惜，刘青松在Snake这辆战车上，拿到的硬荣誉实在太多，再加上本身也有出彩的发挥，小明只能败下阵来。
　　跟着，Rita自椅上站起，从王多多、十一两位男解说的手中拿到了最佳新人解说。
　　肉鸡拿到最佳外援，他全程面带暖心笑容，操着一口流利的中国话，尽管有一点卖羊肉串的味道，肉鸡这个奖，也是众望所归。
　　WE拿到进步最快俱乐部奖，不少人笑着调侃道，Snake已经没有进步空间了。
　　“获得2017年最佳经理的是，Snake战队左雾！”
　　江左雾郎满面笑容，他已经是第二年获得这个奖项了。
　　江左雾郎，三顾仁川，请来O皇？
　　不存在的。
　　当前流传的版本是：
　　苍茫雨夜左雾郎，三顾黄埔请神归。
　　……
　　站到领奖台上，左雾说道：
　　“这个奖杯是沉甸甸的，我们Snake队员们不懈的努力与杰出的发挥让我得到了这份荣耀，感谢他们。”
　　“当然，我需要再说一遍上次领奖时说过的话。”
　　“那个暮色苍茫的夜晚难以忘怀，感谢那次相遇。”
　　镜头给到了李昊那边，他很是配合的笑了笑。
　　如果三少也加盟Snake的话，他和左雾在一起，再加一台打印机，估计能更新出一部完整的《Snake传说——雨夜篇》。
　　跟着，克里斯上台，领取了最佳教练。
　　这时，评论区热闹了起来。
　　“克里斯关上了那扇门，日天帝给了他一条通天大道。”
　　“幸运儿，找到了四保一体系最后一艘银河战舰。”
　　“克里斯：没有人比我更懂关……咳四保一。”
　　“电竞泰伦卢”
　　……
　　在接下来的颁奖中，Snake这边连续拿到年度最佳辅助、最佳上单、最佳中单。
　　AD和打野位置的奖项，分别由乌兹和麻辣香锅得到。
　　从Snake的荣誉来说，颁发到Snake也没有问题，但官方也是考虑到了其他因素，尽量避免独角戏。
　　在一众主播、视频制作者也拿到奖项之后，朱桢走到了舞台中央。
　　“现场以及屏幕前的观众们，接下来，我们将为大家揭晓2017年英雄联盟的年度最终大奖，2017年年度Mvp！”
　　“请出我们的颁奖嘉宾，J森与波比。”
　　J森和波比经理走上台。
　　波比：“对于选手来说，这应该是全年的最高荣誉，每年获奖的人，他一定是LPL中表现最最好的。所以，这个奖项非常非常重要。”
　　拳头J森：“我们一直在打英雄联盟打造成最专业的体育赛事，而我们每一年的年度Mvp一定是最有代表的人！”
　　……
　　大屏幕上，出现了五位年度Mvp的提名候选者。
　　ID分别是Meiko、Condi、TheKing、Uzi、Xiaohu。
　　现场背景音，把他们在2017年的主要表现全部讲述了一遍。
　　看似有些悬念。
　　但是几乎所有人都知道，这是本次年度盛典中最没有悬念的奖项！
　　年度盛典最后时刻，舞台上闪烁起之前都没有的绚丽灯光。
　　J森大声宣布道：
　　“2017年英雄联盟的年度Mvp获得者是……”
　　“TheKing！！”
　　所有的镜头都集中在李昊身上，从克里斯身边走出，伴随着突然响起来的背景音乐，李昊走到舞台中央。
　　主持人朱桢不断讲述：
　　“有请TheKing再度上台，摘得年度含金量最高的Mvp！”
　　“对于TheKing来说，他是第二次获得这个奖项，这代表着过去两年内，他一直有着联盟最出色的发挥！”
　　J森和波比一起将一座小金人交到李昊手中。
　　合影之后，现场灯光慢慢暗下来，舞台上只留下李昊一个人，并且被光芒渲染起来！
　　这些光芒都是金色的，场面看上去相当神圣！
　　他整个人都沐浴其中，成为了盛典唯一的主角！
　　官方敢搞出这种大阵仗，主要是因为李昊的荣誉够强大，尤其是今年继续夺冠，两连Fmvp，已经站稳了联盟第一人的位置！
　　任何这个领域的荣誉、场面，完全能撑的起来。
　　在所有人的注视下，他神色自如，开始讲述获奖感言：
　　“能拿到这个Mvp非常开心，感谢大家对我的肯定。”
　　“我和我的队友在一起，我们在2017赛季完成了非常多的工作，所有的成果，是我们一同建立起来的，这份Mvp荣耀应该给到Snake每一位选手，每一名幕后工作者，这也是对他们的肯定。”
　　“今年拿到Mvp，但我不会因为现在的荣誉而松懈，我还有非常多的工作要去做。”
　　“明年，希望我们做得更好。”
　　最后一句话说出口，李昊的脸上多了一丝期待的笑容。
　　虽然没有直接说出来立Flag，但所有人都能感受到这话中的含义。
　　Snake明年做得更好，那就只能是建立王朝了！
　　现在各大战队的人都在现场，盯着这个强大的对手，所有人都有些紧迫。
　　从洛杉矶全明星赛来看，舞台上沐浴在神光中的这位，几乎没有任何下滑的迹象！
　　细思极恐！
　　而且，这种话无疑透露了另外一个讯息。
　　TheKing与Snake之间，已经续约。
　　LPL转播弹幕内，一片“王朝”刷了起来。
　　有人说道：“沐浴在神光中，这是一个叫做TheKing的时代！”
　　有狂热粉大叫：
　　“昊哥，建立王朝吧！建立联盟第一个王朝！”
　　也有人预言道：
　　“我仿佛看到了未来2018赛季即将发生的事，TheKing将带领他的军团横扫一切！可怕，连时光也无法打败他，越老越妖，似乎看不到生涯的尽头。”
　　“明年会重演吗？”
　　“会有三年Fmvp的夸张事情出现吗？”
　　还有人小声议论：
　　“如果枸杞哥不遭遇伤病，他就没有对手，这是绝对的最强，绝对的联盟之巅，以后除了TheKing之外，只能争论谁是联盟第二人，世一中已经锁定，以后只会讨论世二中。”
　　……
　　一张图片很快流传出来，李昊沐浴在舞台那夸张的神光中，下方各大战队笼罩于黑暗之下，被无尽的支配，成为了时代的背景。
　　电竞老人看到了这一幕，纷纷喟叹：
　　“日天帝不朽不灭，无尽的可怕，时光都被洞穿，即将活出第三世！”


第二百八十四章：戴着王冠的蛇
　　在一片掌声中，2017年度盛典正式结束。
　　现场许多选手都在会场较为昏暗的灯光下凝望着舞台中心的那个男人。
　　这一幕让人震撼，也刺激了不少人。
　　少年人总是不缺少斗志，不服输的人暗暗捏紧拳头，目光灼灼。
　　他们也在期待这种场面，幻想着站在同样的舞台上，然后接受联盟世界的掌声与欢呼，想一想就觉得刺激。
　　但很快他们又从YY中清醒过来，因为自己还处在昏暗的会场，神光距离他太过遥远。
　　IG嘉宾席，肉鸡一脸开心的抚摸着自己手中的奖杯。
　　一旁的羞男笑眯眯地望着他。
　　“Rookie，这是金的吗？”
　　肉鸡小声回应：“是金色的。”
　　羞男哦了一声。
　　肉鸡鼓着腮帮子说道：“希望明年我们能拿更多的奖杯。”
　　“对吧，杰克～！”
　　一旁，杰克嗯了一声，跟出露出酷似柴犬般的微笑。
　　2018赛季，杰克的年纪终于达标，他不用再次打城市英雄联盟争霸赛，直接进入LPL大舞台。
　　肉鸡清楚杰克的实力，IG将成为完全体。
　　这也是肉鸡更有信心的来源。
　　同时，本赛季IG还有一个关键人物加盟，那就是金晶洙。
　　龙珠败北、Kim西游。
　　此时此刻，Kim教练正坐在嘉宾位置上，他是随IG团队一起过来的。
　　望着被金光包裹的李昊，金教练那圆胖的脸上密布沉思之色。
　　2017年半决赛，龙珠的惨败让他更明白了Carry型选手对比赛的影响力，强大的个人能力，真的能大放异彩。
　　他当然想执教李昊。
　　但是，Snake铁闸门已经被克里斯关上了。
　　所以，本赛季他加盟IG战队。
　　Rookie、TheShy的表现已经让他注意，2018赛季IG还有一个杰克。
　　如果用好了，这就是三叉戟。
　　TheKing非常强，Snake也有一个好团队。
　　但IG绝对是用武之地，把三叉戟挥舞起来，也许有机会捅穿这个被支配的时代。
　　2016、2017，不仅扣马所在的SKT是背景，他Kim也是背景。
　　SSG、龙珠，也全部都倒在Snake与这个男人面前。
　　金教练期待推翻Snake的统治，并在S8增添新的色彩。
　　有这种想法的，当然不止他金教练一个。
　　……
　　年度盛典之后，官方送出了大量皮肤，做活动可以抽奖得到，运气好的抽永久，非酋永远是7天，算是给玩家们一点小福利。
　　当然，活动更吸引玩家们的，应该是Snake在S7夺冠的纪念头像，这玩意虽然免费，但要做许多任务。好在任务明确，不是那种永远99.9％的进度。
　　有人在论坛里面晒去年的纪念头像，然后与今年的放在一起，并大胆预言来年还有一个，头像都可以组成王朝。
　　年度盛典散场之后，有几位之前有一点交集的主播与业内人士主动找李昊攀谈。
　　其中就有Miss大小姐、Rita以及小苍等人。
　　十一和周姐一起过来，与李昊拍了一张合影。
　　“昊哥，恭喜再获Mvp呀！”
　　王多多和大校一起走来，谁都知道，电竞带诗人是最忠实的枸杞粉。
　　李昊笑着应了一声：“同喜，同喜。”
　　一旁的泽元说道：
　　“昊哥，争取明年来个三连Mvp吧，我感觉没有问题，你的状态太好了。”
　　“别，听你这么一说，我蛮害怕的。”
　　“哈哈。”
　　米勒也笑道：“我们说说就行了，泽元还是闭嘴吧。”
　　与几个解说聊了几句，会场内的很多人都已经离场，但李昊这边还是有不少人存在，作为同行业者，对于联盟第一人，他们还是很好奇的。
　　一些媒体人，也趁机挖掘信息。
　　对于小编们来说，捕风捉影听到一些就够了，一张图片就是一篇锦绣文章。
　　左雾跑了进来，一番“催促”才把李昊拉走。
　　李昊‘依依不舍’地与他们告别。
　　出了会场的门，他才稍稍松了一口气。
　　“老左，还得是你呀。”
　　“哈哈，那必须的。”
　　李昊微微吐槽道：“今天都是西装革履的，旁边还有摄像机，真成应酬了。”
　　“正常，你的人气毕竟吓人，随便蹭一点都是赚的。”
　　左雾又笑着问道：“没有受到那些莺莺燕燕的影响吧？”
　　“这个不会。”
　　听李昊回答得干脆，左雾掰起手指计算：
　　“你现在属实是第一优质资源。”
　　“实力荣誉是稳稳第一、名气碾压全行业、第一大合同、又单身一人、品性又好，关键是颜值还是遮羞布级别……”
　　“还有呢，你怎么不说了。”
　　李昊笑问。
　　江左雾郎砸了砸嘴：“没啥，就是内心有些小失落。”
　　李昊宽慰道：“老左，在我看来，你也很帅，比其他人都帅。”
　　“呵呵，别安慰我了。”
　　“这是真的。”
　　“连冰淇淋都知道，它见了你，也忍不住会‘妙妙’的叫，动物很通人性，它看到芙兰朵就不会这样。”
　　瞧着李昊憋不住想笑的样子，江左雾郎也翻了翻白眼：
　　“再加一点，你还很懂‘幽默’。”
　　“所以，我说你是小姐姐们的优质择偶对象没错吧。”
　　他又做了一个对比：“如果是把Faker换成你，估计恩静已经同意了。”
　　“老左，这些你知道就行了。”
　　左雾莞尔一笑：“放心吧，我可没有乱说话的习惯。”
　　……
　　他们闲聊间已经上车，返回蛇队基地。
　　年度庆典之后，TheKing再度摘得年度Mvp荣誉的新闻在各大论坛版块出现。
　　有很多粉丝在下面祝贺。
　　现在这个阶段，可以说一个黑子都看不到。
　　不少粉丝在下面回忆，对枸杞哥印象最深刻的比赛是哪一场。
　　有人说是艾克的血色浪漫，也有人说是带伤临危受命，还有人说是刀斩斯台普斯中心，更多人的说最深刻就在今年，穷尽三路，捍卫鸟巢！
　　Snake官方也发布了一个帖子。
　　除了左雾的小作文之外，还有一个李昊捧起年度Mvp的画面。
　　虽然说还有年度最佳阵容与年度最佳中单的荣誉，但都没有放进去。
　　这些在别人看来非常难得的荣誉，非常难得的奖杯，在李昊的奖杯储藏室内，只能摆在边边角角。
　　粉丝们极度热情，评论数目甚至高达十几万。
　　论坛里面出现了一个灵魂拷问。
　　这个是小号发起的：“李哥还是李哥，但如果是LPL李哥，恩静还会拒绝吗？”
　　这个话题开到两位李哥，所以很快就在联盟圈火了起来。
　　里面调侃、谈论的人都非常多。
　　最后出圈到了LCK那边。
　　两天后，SKT的大魔王也看到了。
　　“无聊的话题。”
　　“没有营养的讨论。”
　　“恩静根本不会多看枸杞一眼。”
　　Faker第一时间吐槽，然后很真实地用小号关注恩静的动态。
　　让大魔王难以置信的是，恩静主持人因为被@，竟然在一个论坛中用一个大号回应了这件事。
　　恩静：“嗯，一直有在关注呢，对，TheKing是我非常喜欢的选手……”
　　后面的一些描述，大魔王已经看不下去了。
　　先是马润，又是枸杞。
　　我是唯一受伤的那个人。
　　举目破败，永失吾爱。
　　痛，太痛了～！
　　12月17晚上，韩服王者组掀起了一场腥风血雨。
　　被吃分的路人王者流下了悔恨的泪水。
　　他们在讲述：“那天晚上不知道发生了什么，大魔王在制造杀戮，打法爆炸，他也许集齐了七龙珠，变成了年轻时候的样子。”
　　有人查看战绩发现，Faker拉着Blank，打了一个通宵。
　　……
　　12月18日。
　　ACE联盟官方发布了Snake本赛季的最后一条转会资讯。
　　“TheKing与Snake成功续约，带队征战2018赛季！”
　　……
　　这已经算不上什么新闻了，很多人都已经知道。
　　但是，在最后的结果没有出来之前，有些人还是不死心，很多人也不放心。
　　现在，总算是尘埃落定。
　　很多人好奇，Snake是以何种方式与TheKing续约的。
　　就在这条续约消息出现后，内部人士就爆出猛料，Snake与TheKing的合约价值破亿！
　　是当前联盟落地合同的最高价！
　　这震惊了一大批人！
　　2017年冬窗，欧美那边的资本给Faker的最高报价是年薪八百万刀，如果没有李昊，Faker就是第一合同。
　　只从这点来说，两位李哥力压所有人，排面果然是另外一个层次。
　　LCK那边的李哥没有去欧美，去那边争冠的概率太低了。
　　很多LCK选手到了LCS，入乡随俗，越打越捞。
　　夏季赛，SKT与Faker之间的合约被爆出为30亿韩元，差不多1800万RMB。
　　这个落地薪资，已经是第一了。
　　对比之下，Snake这边与李昊的合同确实恐怖。
　　但是，LPL李哥真值这个价。
　　从All Star就能看出来，八大赛区，没有战队不想要TheKing，尤其是那些狂热的战队粉丝们，更是疯狂给自家战队出招。
　　……
　　Snake主页：
　　“我们新的阵容已经集结完毕。”
　　“在休赛期结束之后，我们将全力征战2018赛季。”
　　Snake公布了选手名单。
　　除了老面孔之外，打野变成Karsa，中路的替补是新人Angel。
　　定妆照已经拍摄好了。
　　照片直接发布在下方，每一个选手的精气神都非常好。
　　【打野也算是即战力，就是不知道和昊哥搭不搭？】
　　【中路是粉嫩新人，有些怀疑，但还是希望新人别太拉胯，昊哥的负荷管理是一定要做的。】
　　【阵容变动还是有点大，感觉没有上赛季稳定】
　　【别慌，想一想Snake的战术核心是什么，只要昊哥这个基本盘在，Snake就比你们想象的稳。发动机猛，轮子只要会转别爆胎，这战车就能在高速通路上猛开！】
　　【哈哈，Snake的队服改图标的，有点卡哇伊呀。】
　　【兄弟，那是霸气，不是卡哇伊。】
　　……
　　能够看到，Snake队服上的图案，和上赛季明显不同。
　　设计师除了让图标更加圆滑之外，还增加了一点新元素，或者说，更有蛇形。
　　黑色的队服上，印着金色的花纹。
　　仔细看，很像是金色的小蛇，头顶明显出现了一个王冠。
　　用意还是很明显的。
　　Snake现在和SKT差不多，都是两冠在手。
　　大家都在争夺三冠。
　　但，Snake是两连冠，再来一个就是三连冠，这含金量与SKT那边完全不同。
　　三连冠，那是绝对的统治力！
　　……
　　12月20日，Snake已经开始集结训练了。
　　这段时间，新的版本已经发布，大家都在研究。
　　目前的训练时间不是太长，强度只能说一般。
　　21日上午，大家在俱乐部内聚餐。
　　左雾在众人吃饱的时候说道：“这段时间辛苦辛苦，新赛季的变动实在太大，与2017赛季天差地别。”
　　“别人都在训练，我们也不能闲着。”
　　芙兰朵一脸轻松：“这比世界赛时期好多了，那才是苦日子。”
　　“昨天我看到IG和RNG那边发的动态，他们都训练到很晚，一个个都卷的很。”
　　“就是。”
　　刘青松搅动着碗里面的蛋汤：“咱们可不能被卷死。”
　　李昊朝旁边的Angel问道：“小涛，在俱乐部还习惯吗？”
　　“嗯嗯，这里非常好。”向涛点头如捣蒜，实诚地不行。
　　他又问起卡萨，狼弟表示吃得好，睡的香。
　　此间乐，不思“蜀”也。
　　李昊暗自点头。
　　他心头寻思着，距离新赛季，已经不到一个月。
　　目光移动到了Angel身上。
　　这段时间，还要把这孩子多培养一下。
　　春季赛，怕是真的要靠他撑着中路了。
　　Angel很认真听着前辈们谈笑风生，说起世界赛的种种事。
　　那些以往手机、视频里面的职业选手们，第一次距离他如此之近。
　　这种感觉，非常新奇。
　　能加入Snake这个团体，对他来说，绝对是莫大的机遇。
　　跟在昊哥身边好好学，准没错。
　　Angel很有干劲，李昊能看得出来。
　　但是……
　　这可怜的娃，可能还不知道自己即将面对什么。
　　李昊不由问道：“小涛，吃饱了没？”
　　“昊哥，我很饱。”
　　Angel内心感动。
　　这就是昊哥啊。
　　一个强大又温柔的男人……


第二百八十五章：不能缺少那个男人！
　　左雾拿出手机，看了一下上面的备注时间：
　　“1月15日春季赛正式开打，一个月之后刚好是农历新年。我看了一下时间表，春季赛大概会先打三周。”
　　他的脸上出现笑容：“过年肯定放假，有两周左右的休息时间，到时候大家再休息。”
　　“没问题。”
　　“嗯嗯……”
　　“……”
　　众人应了几声，大聪明说道：“今年和往年不一样，AB组分成了东西部，现在还不知道两边具体怎么分的。”
　　“分组抽签仪式在26号，很快就知道。”
　　“具体的赛程，也会被公布出来。”
　　“对了，还有德杯的事。”
　　提到德杯，克里斯直接朝李昊问道：“昊哥，这次德杯你去打吗？”
　　李昊还没有说话，左雾插了一嘴：
　　“昊哥还是别去了。”
　　“那几天就在俱乐部歇着吧。”
　　“我都行，看你们安排吧。”
　　德杯含金量一般，这奖项已经拿到手，这次青岛站去不去，李昊真的无所谓。
　　克里斯点了点头，在不影响李昊状态的前提下进行负荷管理，这是Snake在S8世界赛开打之前相当重要的工作。
　　把目光放到了Angel身上。
　　“小涛，你准备准备吧，德杯的时候首发。”
　　“哦哦，好！”
　　大聪明看他神情有些局促，凑了上来：“不用紧张，我们也是这么走过来的。”
　　“德杯的场面和鸟巢没法比，当时我听到鸟巢那震耳欲聋的欢呼声，看到接近10万人的现场，真的有点心颤。”
　　“不过现在想一想，那场面真的刺激啊！”
　　“如果还有这样的机会，我真想再和Bang打一场。”
　　大聪明经历了总决赛的洗礼，心态上有不少成长，整个人都稳重了许多。
　　他看到向涛，仿佛看到昨日的自己。
　　刘青松打趣道：“哪用去找Bang打一场。”
　　“世界第一AD不就在咱们俱乐部吗？你找昊哥Solo就完事了。”
　　大聪明果断摇头，粗眉挑动：“我可不想找虐。”
　　狼弟听到李昊不参加，内心稍稍有点失望。
　　最近，他已经把养爹教程看到了32％，进度提高了10％，内心又有许多心得。
　　他很想在职业赛场上尝试一波。
　　好事多磨，到春季赛也行。
　　卡萨转念一想，又暗自笑了起来。
　　……
　　李昊拿着一份左雾给的数据表回到了房间内。
　　这是近段时间版本变动的所有信息。
　　从前往后翻阅，这对当前玩家来说相当陌生的版本在他看来，就像是看到了老朋友一样。
　　7.18版本过去后，拳头设计师们又展开了新一轮的平衡设计。
　　不得不说，从符文重铸开始，这帮设计师的脑洞真的蛮大的。
　　兴风作浪的香炉在7.21中就被狠狠地收拾了，前期的攻速加成被重砍一刀，血量回复更是砍光了。香炉怪们虽然还存在，但再难达到7.18那种辉煌。
　　那些不能出香炉的辅助们，总算是呼吸到了自由的空气。
　　从7.18到当前的7.24，精密、主宰、巫术、坚决、启迪，核心基石能搭配更多种辅系天赋，出现了许多种组合。
　　拳头搞出这种全新机制，带来了许多未知。
　　因此也让联盟的格局出现一团迷雾。
　　一代版本一代神，在这种超级大改动之后，不知道谁会崛起，谁又会陨落。
　　……
　　12月26日。
　　春季赛分组抽签仪式在魔都666电竞馆举行。
　　在嘉宾们陆续抽签后，东部与西部的战队全部出炉。
　　东部：RNG、SNG、IG、JDG、LGD、TOP、RW
　　西部：Snake、EDG、WE、OMG、BLG、VG、FPX
　　……
　　今年多了两支队伍，季后赛席位不变，竞争必然会更加激烈。
　　随着抽签结果出来，李昊也看到了观众们对这轮抽签结果的评价。
　　“西部简直是地狱！EDG、WE、OMG在S7打得都不错，Snake还在同组，这不是炸裂是什么？”
　　“哈哈，RNG粉丝表示舒服了，除了IG能看一点，其他的都是小老弟呀。”
　　“59e真的看吐了，今年没有老贼，怕是季后赛都难打进去。”
　　“……”
　　从纸面上来看，这一波确实是西强东弱。
　　但纸面实力，一些时候都是靠不住的。
　　李昊的目光从东部的IG、RNG与新加入联盟的RW战队上扫过。
　　在曾经的2018赛季中，当同组对抗打完，异组对抗开始时，IG、RW与RNG就被称为东部三杰。
　　三支战队的势头非常猛烈，一路横扫了当时以EDG为首的西部赛区。
　　三支东部战队，全部在西部拿到七连胜的战绩，彻底撕开了西部赛区的遮羞布。
　　毫不客气的说，当时东部三杰在西部没有对手，东强西弱的格局就此形成，并贯穿整个S8赛季。
　　如果自己缺席春季赛，不知道这支崭新的Snake能否抗衡东部三杰。
　　还真的有点难。
　　李昊有些小自责，Snake的核心战术都维系在他的身上，一旦改变，必然是牵一发而动全身的。
　　新的打法，又要重新练起，之前的很多功课等于是白做了。
　　个人实力都不差，但散兵作战，没有绑定在一起，终究难以对得上握紧的拳头。
　　现在外面是一种什么论调呢？
　　Snake要冲击王朝！
　　这件事几乎摆在明面上，那么对一支冲击王朝的战队，可以想象人们的要求有多高。
　　那个时候，又会出现何种舆论。
　　李昊暗自为好兄弟们捏了一把汗。
　　这时，训练赛内，芙兰朵的声音传来出来：
　　“哈哈哈，咱们西部还挺热闹啊。”
　　“我觉得就挺好，已经迫不及待要开始春季赛的征程了。”
　　“是吧，昊哥。”
　　“嗯，打谁都是打。”
　　李昊毫无破绽地强硬回应。
　　“不愧是昊哥，咱们可不带怂的！”
　　芙兰朵表情兴奋：“今年我们三杀LCK，明年春天我们乱杀西部！”
　　瞧他的样子，李昊暗自摇头。
　　枪子啊，这水有点深，很难把握得住……
　　当然，看到队友们一个个士气高涨的样子，李昊肯定不会说丧气话。
　　“昊哥，今天还练瑞兹吗？”
　　“练佐伊。”
　　李昊耐心解释：“这英雄刚刚出没多久，虽然7.24被小削了一波，但强度还在。”
　　“佐伊只要伤害机制不变，无论版本怎么变革，都能在中路有属于自己的一席之地。不过比较吃手感，需要长期练习才行。”
　　“你的英雄池还不够深，不多练几个英雄，万一有机会替补登场，就容易被针对。”
　　“好的，昊哥。”
　　Angel这娃家教不错，很是听话，也愿意努力，这让李昊省心不少。
　　瑞兹、加里奥、佐伊、沙皇、蛇女，这些春季赛版本登场率非常的英雄，现在有时间就尽早给Angel灌输进去。
　　到时候，就看这娃自己的造化了。
　　李昊转念一想，其实Snake被分在西部倒是一件好事。
　　东部的竞争力明显更夸张。
　　以Snake现在这个配置，只要中路Angel能守住，克里斯重新布置战术后，他们保住一个季后赛席位大概率没问题。
　　把祖传保温杯摆弄在手上。
　　再过几天，就知道这次具体要保养多久。
　　……
　　青岛德杯汇集了LPL、LDL以及全国高校联赛共有28支战队。
　　当天晚上，德杯的线上预选赛正式打响。
　　线上筛选出名额后，就会进行线下BO3双败淘汰赛，总决赛是BO5。
　　时间一晃，就来到了1月4日。
　　德杯线下在青岛国信体育馆如期举行。
　　作为S7冠军，尽管李昊不在，但Snake依然受到了现场观众的热烈欢迎。
　　在登台亮相时，主持人若风拿着话筒朝领队左雾问道：
　　“这次昊哥没有过来，是什么情况？”
　　粉丝们也很关心这个问题。
　　左雾早有腹稿：
　　“很感谢大家的关心，实际上在26号那天，我们就感受到了粉丝们的热情，跟着就在官网下面提前给出消息，害怕让大家失望。”
　　“昊哥他本人是非常想来青岛的，他不想错过任何一场赛事，但是战队的健康顾问否定了这次行程。”
　　“从夏季赛开始到后面，昊哥一直在征战，打到全明星也没有休息，为了避免伤病出现，我们开始提前负荷管理。”
　　若风笑着说道：“确实，保持健康是非常重要的。”
　　“我们也希望在2018赛季能看到一个健康的昊哥。”
　　这句话得到了青岛现场观众热烈的掌声。
　　李昊在基地内看德杯直播，当然能看到现场的情况，说实话，内心挺感动的。
　　粉丝们都非常可爱。
　　到了春季赛，很多可爱的小粉丝可能会失望。
　　不过有舍有得，为了更长久的征战，李昊必须这么做。
　　从八强打到半决赛，1月6日，Snake冲破了JDG，成功与EDG会师德杯总决赛。
　　观众们倒是蛮惊讶的。
　　两位新人的发挥都不错，卡萨融入得很快，新人Angel在与JDG的三场对决中也没露出什么破绽，一手沙皇使得很稳。
　　把ID一遮，感觉像是侯爷代打。
　　除了稍显稚嫩之外，个人实力没有太大问题。
　　Snake像是又挖掘到了一个宝贝。
　　培养培养，也许有前途。
　　1月7日，Snake与EDG总决赛BO5大战。
　　现场响起了两队的加油声。
　　JDG的实力与EDG还是有点差距，Snake的打法稍显散乱，被EDG抓住机会连下两城。
　　第三场比赛，Snake这边，林炜翔和刘青松在下路打出优势，卡萨赶紧更换打法，和芙兰朵一道抓下。
　　比赛拖到中后期，Angel的沙漠皇帝也发育了起来，他们打赢团战，扳回一城。
　　但是，第四场比赛，老奸巨猾的七酱突然猛攻上路。
　　芙兰朵被连抓死两次。
　　当小学弟也从中路过来给套餐时，世一上在自闭草丛中非常怀念来自中路的提示声。
　　Angel虽然也发信号，也支援。
　　但从抓时机与指挥的角度来对比，给芙兰朵的体验完全是两码事。
　　后台，克里斯不断摇头。
　　“这套阵容不能这样打，我们应该把战术更明确一点，他们有点找不到方向。”
　　眼看着要输了，尽管内心没有太大的波动，但左雾还是感觉有点可惜。
　　他直白道：“这倒也正常。”
　　“昊哥不仅是最核心的C位，还是战场大脑。”
　　“没有大脑协调，强悍的四肢也会有些绵软无力。”
　　“……”
　　望着Snake被EDG打出1换3，跟着丢大龙，又在三分钟后被一波推平，左雾和克里斯清醒了许多，观众们也清醒了许多。
　　Snake，果真不能缺少那个男人！
　　左雾和克里斯对望一眼，彼此都有些庆幸。
　　还好，在2018赛季，Snake依然拥有昊哥。
　　EDG捧起了德杯青岛站冠军，Snake亚军，季军和殿军分别是IG与JDG。
　　当晚他们在青岛聚餐的时候，还连线了Snake的李昊。
　　芙兰朵“深情”的表达了自己的想念。
　　但是，平板屏幕那边的人根本不买账。
　　“我看得很清楚，小涛给你Pin了信号，你都不带走的。”
　　“世界第一上单果然很刚，刚子，把你外号给他复制一个怎么样？”
　　同样在基地的刚子笑道：“行啊，随便拿去用。”
　　刚子嘲笑道：“世界第一上单草丛自闭15秒，搁那逛淘宝是吧。”
　　“哈哈哈，笑死我了，你要上五大囧。”
　　芙兰朵面对老大哥很怂，但面对刚子他的嘴可一点不怂：
　　“刚子，回去我就把你的水晶全部偷了，把你的宝贝奖杯藏到爽全的后备箱里，急死你。”
　　……
　　Snake虽然兵败青岛，没有拿到德杯冠军，但并没有在外界掀起多大波澜。
　　德杯的含金量就那样。
　　再说，Snake的绝对主力也没上。
　　新阵容能拿到亚军，其实已经不错，只不过Snake的标准太高而已。
　　1月8日，就在Snake众人从青岛回来的时候，李昊大早上从床上惊醒了。
　　来了！
　　脑海中的提示音响了起来。
　　LOL老神系统提醒：
　　“尊敬的宿主，2018全新保健版本将在1月13日正式上线，让人兴奋的旅程就要开启。”
　　“随着时光流逝，老将们的身体逐渐被掏空，力不从心的感觉让他们沮丧。”
　　“但作为老神，当然越老越坚挺！”
　　“您将有机会提前选择本次保健项目。”
　　“当前，你的保健项目正在加载中，请稍等。”
　　“……”
　　李昊能够看到，有一个百分比的进度条正在往前跳动。
　　这次的超级保健和之前有些不同，明显更复杂了一些。
　　也许，就与自己判断的保养时间有关。
　　进度条没有那么快，李昊出去买了一点早餐。
　　热乎乎的豆浆、还有几个包子。
　　一边吃，一边等待着。


第二百八十六章：不要去涉及神的高度
　　豆浆包子全部下肚，身体一暖。
　　李昊注意到，进度条已经拉满了。
　　脑海中“叮”的一声，他当即打起精神。
　　LOL老神系统提醒：
　　【尊敬的宿主，你的2018年保健机制已经更新，请提前选择保健项目。】
　　李昊微微蹙眉，陷入思考中。
　　【项目1：2018年超级保健从1月13日开始，为期40天。】
　　注：本项目属于赛季常规保养，不会对未来赛季的超级保健产生任何影响。
　　40天。
　　在心里计算了一下时间，也就是从开赛季一直到2月下旬。
　　虽然相对上次来说，保养的时间又延长了一周，但影响真的不大。
　　因为过年休假的时间也在里面，那段时间是没有比赛的。
　　常规的进程拉到第4周，连一半都不到。
　　【项目2：2018年超级保健进入延期模式，为期90天。】
　　注：每一年的超级保健时间都在提前，本次延期模式含有特殊“定轨”功能，确保宿主的赛季保养不会与世界大赛冲突。
　　注意到这条标注，李昊恍然大悟。
　　按照他对保健时间的推理，2018年休赛季保养不算什么，2019年就要命了，时间会推移到S9期间，那样世界赛都没得打，一年下来白瞎了。
　　所以说，“定轨”是很有必要的。
　　把手机拿出来，找到左雾发到战队群里面的时间表。
　　三个月的时间，一直到4月中旬。
　　春季常规赛一共有10周，一直到……
　　李昊把屏幕往下拉动。
　　4月8日！
　　常规赛一场打不了。
　　春季赛季后赛8进6在常规赛结束后的4～5天内开启。
　　这差不多就是保健结束后的时间。
　　李昊砸了砸嘴，这对Snake队员们的考验有些大呀。
　　庆幸的是Snake在西部，竞争压力没有那么大。
　　就拿德杯来说，JDG是东部战队，Snake以2：1将其击败，但场面上来看，JDG打得不差，Snake没有强过他们多少。
　　而在东部赛区，JDG本赛季连冲击季后赛都成问题。
　　李昊未来者的眼光肯定比其他人看得长远，他深晓其中利害。
　　也只是稍微犹豫了一下，李昊就选择了项目2。
　　相比于常规赛，他更不想缺席世界赛。
　　2018年常规赛风起云涌，有人崛起，有人衰落。
　　这也是一场盛会。
　　但是……
　　让子弹飞一会吧。
　　……
　　【尊敬的宿主，您已经选定项目2。】
　　【超级保健将在1月13日正式执行！】
　　【您获得S赛冠军一次性特殊奖励：时光暂停。】
　　【时光暂停：暂时解除冷冻状态，可在保健时间内获得1小时全盛时间，该奖励不会打断保健进程。】
　　李昊暗自点头，这东西他熟，上赛季就用过一次。
　　在西部赛区，又多了这样一重保障，心头顿时安稳不少。
　　……
　　1月8日下午，Snake俱乐部又热闹起来。
　　从青岛征战德杯的芙兰朵等人都回来了，还没来得及休息，克里斯就把众人召集到训练赛复盘。
　　傍晚，他们又找了同在西部赛区的WE打了一场训练赛。
　　李昊重新坐回中路，克里斯和左雾原本有些波澜起伏的心瞬间稳定了下来。
　　并且，他们的心情逐渐惊异起来。
　　不知道是洗衣液的状态有问题还是今天的昊哥太猛，兮夜的流浪线上就被李昊的佐伊单杀。
　　狼弟吃着康帝的大鸟，真的感动得想哭。
　　呜呜呜，有大爹真好！
　　12分钟出头，他控制酒桶打猪妹的红Buff，康帝本来还想争抢一下的，结果看到佐伊过来，他骑着猪直接溜了。
　　卡萨真的泪目了。
　　游戏体验Max！
　　他在心头大喊：常规赛快点来吧！
　　我要征战常规赛！
　　卡萨很希望以后在那些视频工作者制作养爹教学攻略时，能够整理出几部比如说：
　　《神的守护者——狼弟连弹》
　　《东笨鸡、北翠花、南狼弟》
　　《卡萨的养爹攻略》
　　《王朝打野的继承者》
　　……
　　所以说，卡萨真的蛮有野心的。
　　训练赛打到23分钟，WE打出了GG。
　　黑天使在一旁看呆了。
　　他不解地问道：
　　“昊哥，你的催眠气泡怎么那么准，兮夜走位基本都没有躲过。”
　　李昊解释道：
　　“没有那么难。”
　　“对距离精准把控，对视野精准把控、结合对手走位倾向考虑弹道速度、做一些假动作例如走位迷惑对手同时至少五次假设对方的心理，就像我刚才身上没有眼却假装插眼然后斜着角度把兮夜睡住，利用他那一瞬间的心理松懈进行博弈，多多训练，就能把这些微量的因素控制好，从而形成自己的感觉。”
　　“当你觉得如臂使指，驾轻就熟的时候，你对这个英雄掌握就过关了。”
　　Angel皮肤本就有些黑，现在更是有些黑了。
　　云里雾里。
　　感觉很有道理，但完全抓不住。
　　李昊回身去倒水，一旁的克里斯小声劝说道：
　　“Angel，打出你的正常水平就行了。”
　　刘青松劝道：“不要去涉及神的高度。”
　　浓眉哥小声提醒：“如果你体内燃烧的不是石油，没有许许多多齿轮在运转，那就不要有绝对精密的企图，因为那会很绝望，我就经历过。”
　　芙兰朵更是老懂帝，他语重心长：“小涛，你也可以看看我整理的《日天学》与《冥想学》，如果读深一点，你就会知道，神为什么是神。”
　　黑天使心下骇然。
　　越是接近这个男人，就越是像在走近深渊。
　　你凝望着深渊，不知道他有多么的深邃，但深渊凝望你，只不过匆匆一眼就能看透。
　　望着Angel被逗得一愣一愣的，芙兰朵忍不住大笑起来。
　　听着蛇队前辈们不断讲述，卡萨虽然知道这里面开玩笑的成分居多，但众人的认可那是实打实的。
　　一起吃、一起睡、一起训练，一起比赛，这些人才是最熟悉昊哥的。
　　在外面听别人说的天花乱坠，远没有自己近距离的感触深。
　　卡萨心里面傻乐，已经在幻想常规赛的一切了。
　　1月9日上午，Snake依然在集训。
　　这一次，他们邀请了西部的EDG战队。
　　作为刚刚在德杯夺冠的EDG，仿佛要在S8起死回生。
　　这场训练赛打完，EDG基地内吐槽声不断。
　　“这个崽子还是很强呀。”
　　锅盖头青年摸着下巴：“有李昊与没有李昊，Snake真的是两个样子。”
　　新赛季，EDG的教练已经换成了Nofe。
　　他接着厂长的话说道：
　　“嗯，和德杯的时候确实不一样。”
　　“最明显的就是节奏方面，多多在中路的应对已经做得不错，但相比于德杯上的新人Angel，TheKing给到的压力大多了，多多被限制死在中路，各方面都要慢TheKing一步。”
　　“中路因为兵线不好，多多去支援，导致发育的差距也被拉开。说TheKing的对线能力独一档，真的一点都没错。”
　　“……”
　　“虽然Snake也暴露出了配合上的问题，但这支队伍的强度还在，这赛季绝对还是LPL强队。”
　　厂长笑着说道：
　　“这次版本变动带来的影响挺大，Snake还是有波动的，如果照着去年的版本打，Snake还是很无敌。”
　　Nofe都笑了。
　　之前香炉虽然火，却一直没有多大改动。
　　甚至在临近世界赛的时候，微调一波还加强了香炉的前期能力。
　　但自从S7世界赛最后一场打完Snake夺冠之后，拳头直接把香炉砍得面目全非。
　　两个工具人＋五杀薇恩，引爆整个联盟世界！
　　恐怕拳头做梦没有想到，精心准备的7.18，没想到版本答案竟然还是在那个男人身上。
　　设计师们表示很淦。
　　“8.1马上也要更新了，联盟会出现新的变数。”
　　“对我们来说这是好事，局面一乱，才更有机会。”
　　“……”
　　1月9日下午。
　　IG的金教练主动找Snake约战。
　　蛇队这边是来者不拒。
　　半个小时后，IG俱乐部内。
　　羞男用北方口音说道：“Rookie，我薅菜呀～”
　　肉鸡说道，“他就盯着抓你，芙兰朵也故意引诱你。”
　　“我之前就说过，蛇队这几个人都很狡猾的。”
　　“他们都是什么来着，宁，那句话怎么说？”
　　宁王用餐巾纸把自己鞋上的灰擦干净，很是珍爱，随口道：
　　“心机BOY。”
　　“对，他们都是心机BOY。”
　　“卡萨也来抓我，我死了三次，兵也没法吃了。”
　　羞男摇着头：“Snake是这几天训练赛中，我们碰到最难打的，豪强～”
　　“刚刚我没有发育起来，连扛塔都很吃力。”
　　听到这话，杰克把身体侧过来：
　　“不是我在扛塔吗？”
　　羞男脸上露出笑容：“哈哈，杰克，是这样吗？”
　　“我没有注意到，下次我来扛塔。”
　　望着羞男一脸真诚的样子，杰克信了。
　　跟着，他们又打了第二场训练赛。
　　这一次，Rookie遭到大重。
　　卡萨狂抓中路，肉鸡的佐伊在死掉一次后，又被男刀在6分钟越塔单杀。
　　跟着，就听到羞男哇哇大叫。
　　“这男刀是什么伤害，我的父亲背心穿了好像又没穿。”
　　杰克露出柴犬般邪魅地表情：“你还算好的，我被瞬间秒杀。”
　　“我的锅。”
　　Rookie说道：“但你们可以相信宋义进，宋义进下次一定会谨慎的。”
　　……
　　金教练在后面直挠头，队员们倒是很活跃，心态很好。
　　于是，金教练狠狠地来了一波加练。
　　蛇队俱乐部这边，制服组们都非常高兴。
　　从1月8日傍晚开始，他们除了常规训练就在约训练赛，借此钻研这次的新版本。
　　左雾和克里斯都极为惊讶，俱乐部的其他人也一样。
　　以往训练赛，昊哥都有些消极怠工的味道。
　　蛇队训练赛时交流也没有正式比赛时那么多，多是以磨合为主。
　　这一次，昊哥看上去和往常没有什么区别。
　　但是，比赛中却好像更强了！
　　东部的对手们，一个个都被击败。
　　2018新赛季，昊哥的年纪又大一岁，正常来说，下滑一点可能更正常。
　　然而……
　　怎么感觉又进化了？
　　也没感觉认真打，然后训练赛就把对手给碾压了。
　　这难免就会产生一种，新赛季，咱们更强了的错觉。
　　李昊望着左雾和克里斯交头接耳，也知道他们在讨论什么。
　　他内心门清着。
　　在知道自己要“度假”一个春季后，李昊自然想在临走前和这些中单们打一声招呼，给他们多留一点印象。
　　所以，确实比以往打得要认真。
　　还有一个因素，就在卡萨身上。
　　以前翠花能感受到他佛系，所以自己训练赛也比较佛系，没有正式比赛强度那么高。
　　卡萨作为蛇队新人，新官上任当然很拼。
　　那么，对面中路真就是亚历山大。
　　Angel这两天也没少打，李昊又在一旁教，进步肯定有。
　　但是，不是每个人都是天选之子。
　　粉嫩新人，往往还需要一个蜕变的过程。
　　Snake制服组们尚且不清楚这其中的猫腻，更遑论其它战队呢？
　　这帮人在训练室打完之后，都把Snake当场了头号强敌。
　　李昊的状态，更是让他们晚上上床睡觉闭眼的时候都会想起，甚至是做噩梦。
　　EDG的Nofe教练与IG的金教练，这两天去训练室的时候都捧着一个保温杯，也不知道是不是魔怔了。
　　许多战队都把目标放在了8.1版本上，这会是春季赛开始前的最后一波大更新。
　　这次，他们倒是希望拳头的设计师给力一点，希望他们多多操刀。
　　更多的变化，才能把水搅浑。
　　只有这样，联盟重新洗牌的机会才会更多。
　　训练赛的战绩被爆出去是常有的事，这次也一样。
　　在有心之人的宣传下，等候2018新赛季开始的大批粉丝们也知晓了这一休赛季发生的大事！
　　【Snake在德杯的亚军真的不值得讨论，相信最新消息大家都已经知晓，TheKing坐镇中军后，季前赛期间，强大的蛇队几乎在训练赛中横扫了东西部。我听一些职业选手在讨论，他们都在讲述Snake在训练赛时的统治力。这里说一点，不要拿TSM的训练赛来碰瓷Snake，这是一支二连冠战队，没法碰瓷。】
　　【……】
　　【总结一点：Snake已经吹响了王朝号角，东西部会被打成一片废墟，废墟之上将建立一座最传奇的王朝！】
　　……
　　横扫东西部的传闻愈演愈烈，不仅没有人出来辟谣，反而从一些职业选手直播时露出的只言片语中，粉丝们得到更多佐证。
　　这下子，更多的人都在期待Snake春季赛的揭幕战了！
　　1月12日下午，李昊训练完便像往常一样打开直播。
　　他明白。
　　如果桌子上摆上一个沙漏的话，那么现在里面沙子，差不多要流尽了。


第二百八十七章：恐怖人气！被神杀爆的火域哥
　　傍晚六点钟，斗鲨111直播间异常火爆。
　　各种挂着贵族Vip标签的粉丝进入直播间，大量的免费与付费礼物几乎时时刻刻在刷新。
　　镜头前的那个男人正一脸严肃的让那些凑热闹的粉丝不要刷飞机火箭。
　　不要，停，慢慢就变成了不要停。
　　直播间的热度数突破了三千万！
　　三千万不代表真实人数，但已经超级恐怖！
　　对比一下其他主播，就更加明显了。
　　当前各大版块头部大主播的热度不过200万左右，顶级主播排除特殊情况，正常维持在400万上下。
　　不少主播不过几万、十几万。
　　所以，那些主播看到111直播间的场景也是一阵惊悚。
　　感觉那一块区域就像是平行世界，不知道从哪里冒出来那么多人。
　　这一点，连其他的平台都在重视。
　　没办法，因为粉丝群体太庞大，导致那边一直播，其他平台都受到很大影响。
　　特别是联盟区域，简直就是屠杀。
　　你无法拒绝代入两连Fmvp的视角，无法拒绝去近距离了解这样一个男人。
　　一些直播平台也在想办法。
　　比如签约更多的职业选手和路人王。
　　但是，用处真的不大。
　　连掰手腕的资格都没有就被吊着杀。
　　颜值、实力、形象、谈吐等等方面，都很难去比较。
　　怎么说呢……
　　斗鲨那位太优质了，一点污点都找不到，满足了人们对联盟第一人的所有幻想。
　　鸟巢夺冠之后，人气更是达到了一个新的台阶。
　　对于各大直播平台来说，这个对手太强了！
　　一些不懂联盟的小姐姐，甚至在进入直播间后也会停下脚步。
　　就像是一个流量漩涡，疯狂吸收！
　　武汉斗鲨总部后台的工作人员不断朝上面的领导报告最新的直播间真实在线人数。
　　领导们是既高兴，又犯愁。
　　2年合同，签的太短暂了！
　　转眼间，一年的时间就要过去。
　　有一个可怕的情况就是。
　　如果Snake今年王朝，那么到了2019年，他们又该用什么样的合同留下自己的台柱子？
　　估计到时候会抢疯了吧！
　　……
　　镜头前，李昊正在排位等待中。
　　朝弹幕瞅了瞅，发现有人问起训练赛的情况。
　　他笑着回应道：
　　“季前赛大家都在磨合，适应新赛季的变化，开发新的战术和打法，那些战绩没有多大的参考价值。”
　　这么一说，也等于是承认了Snake在训练赛的战绩。
　　传言中的横扫东西部，就是真相！
　　蛇队粉丝大喜。
　　欢乐斗地主连输三把之后，弹幕一片“慈善赌王”。
　　峡谷的排位总算是开了。
　　——【爷的蔑视】加入房间。
　　刚刚进入房间，这个ID立刻就被认了出来。
　　房间内，一帮追星崽立刻发言互动。
　　【卧槽，是昊哥！！麻麻，我碰到昊哥了！我上电视了～！】
　　【前排留影合照！】
　　辅助位的ID是：风的宝儿。
　　这ID一看就是小妹子：
　　【哇哇哇，昊哥！嘿嘿，昊哥，我是辅助，AD我不养了，这把我养你。】
　　【晚上我要发一个动态，《我和世一中畅游峡谷的浪漫傍晚》，昊哥，你觉得怎么样呀？】
　　李昊向来不高冷，他啪啪打字回应道：
　　“行，就是怕‘风’会吃醋。”
　　风的宝儿：“没关系的昊哥，风就在我旁边，他也是你的粉丝，如果是昊哥的话，风说可以。”
　　顿时，弹幕节奏一片：
　　【666666】
　　【一来就看到牛头人，还是这里刺激呀】
　　【JRs，这就是昊哥吗？男女通杀？】
　　【其实我也可以的，枸杞哥真别把性别卡那么死】
　　……
　　AD打字道：“呜呜，昊哥带我一个，我不想当孤儿，我们三人行。”
　　风的宝儿：“坚强点，你玩EZ吧。”
　　熊猫TV，魔兽后裔大叫一声“等一下”。
　　“这ID不是昊哥吗？”
　　魔兽后裔今年也被邀请为年度盛典的嘉宾，作为昏暗灯光下的一员，他对李昊在联盟界的地位有着更为深刻的认知。
　　能在Rank中碰到，当然要趁机表示一波。
　　他咔咔打字献上忠诚：
　　“昊哥！”
　　“这把你将看到一个住在中路的狮子狗！”
　　李昊也打字与他互动，友好交流。
　　……
　　全民TV。
　　“无尽火域参上”是一位凌晨肝帝，人气在十几万左右，他在黑色玫瑰Rank中排名第7，也是一位路人高手，被称为“火域哥”。
　　镜头一片漆黑，因为火域哥正在抽烟。
　　他侃侃而谈：“上一场是不是翻盘了？”
　　“早就说了，拖到我的沙皇起来就能赢。”
　　“线上能打崩我？”
　　“呵呵，说实话，我真没有见到几个能在线上打崩我的。这游戏，只要你想稳，基本就能稳得住，对线细节掌握好就行了，不要争一时的长短，要考虑全局的胜利。”
　　“LPL的中单我也碰到过几个，他们确实很强，但也没见得直接撕破我的防守吧？”
　　“……”
　　火域哥讲解不断，在选出沙皇后，看到对面出现了亚索的头像并且锁定，他丝毫不慌，开始讲述反制亚索的手段。
　　但是，等到游戏加载界面的时候，他傻眼了。
　　再一看弹幕，已经满是“Fmvp”、“世一中”、“枸杞哥”之类的字样。
　　直播间内，火域哥第一次如此的不淡定。
　　“卧槽！”
　　“神！！”
　　“兄弟们，我要和神对线！”
　　“……”
　　火域哥进入游戏后，小心翼翼的买着装备，整局游戏对他来似乎都充满了神圣感，这和以往打排位是完全不同的。
　　毫不夸张的说，他打起了一百二十万分的精神。
　　4分12秒，几位直播间的气氛全部炸裂。
　　沙皇在保证视野的情况下用自己的肉体勾引亚索，亚索果然就范。
　　盲僧掐准时机杀来。
　　李昊借助小兵，踏前斩来回穿梭，连躲盲僧技能，直接把对方打野秀成象拔蚌。
　　又借助盲僧身体，带着一阵狂风朝沙皇E去。
　　火域哥反应不慢，在亚索近身瞬间按出闪现！
　　但，亚索根本没有EQ卷起环形风，攒下的两层旋风烈斩趁他闪现后果断吹去，沙皇被击飞！
　　亚索闪现跟上，厉吼一声A出一发普攻，果断拿下一血。
　　带着Buff过来的盲僧，想把扛了一下防御塔伤害的残血亚索收掉。
　　李昊再现经典一幕。
　　移动到F6墙壁边缘，踏前斩穿墙而过！
　　盲僧反应迅速，闪现跟入F6追击。
　　李昊以迅雷之势调整二段踏前斩位置，下一发E直接穿入中塔之内！
　　那种纵享丝滑的操作，真的把网友们惊到了。
　　亚索极限扛了一下防御塔，血量不足100。
　　李昊知道盲僧没有本事再追上来，他在中路又补了两个刀，这才从容回家。
　　火域哥直播间，作为对手，他也惊呆了：
　　“卧槽，他这离大谱！”
　　“亚索能这么玩没错，但失误率非常之高，你们可以打人机试一下，能成功一次就不错了。”
　　“到他这里，穿墙也太滑了吧！”
　　“不服不行，李哥真就是李哥。”
　　“……”
　　所有人聊天界面。
　　盲僧：“昊哥，你这样，显得我很呆，好歹我也是王者啊。”
　　璐璐：“你被秀傻了，我看傻了。”
　　纳尔玩家赞道：“乱秀，太6了！”
　　茂凯笑道：“你们要知道，昊哥拿出亚索，Khan都要瑟瑟发抖。”
　　李昊没有说话，发了一个微笑的表情。
　　他朝着镜头前解释道：
　　“这沙皇演技一般，他往前一靠，我就猜到盲僧已经来了，刚才是有操作空间的。我故意留两个兵没有E，就是为了躲盲僧技能，不被第一时间击杀，杀掉这个托大的沙皇就很简单。”
　　“别急着交Q，因为刚才那个距离，一旦吹风被闪现躲，伤害就会不够，一定要让他先交闪现。如果他不闪，我们就追A，他是必死的。我这个血线，盲僧不可能先杀掉我。”
　　“后面的不用太惊讶，真的是常规操作，只要有意识逃过盲僧的追击就行。”
　　“两堵墙，两个E，大家有手都能做到。”
　　……
　　原本，弹幕一万，秀字八千。
　　现在，满是“凡凡凡”。
　　5分56秒，沙皇在中路又一次被单杀。
　　先一步到六的亚索在吹起半血的沙皇后，直接狂风绝息斩。
　　黄鸡脆皮鸡当场交代。
　　魔兽后裔终于刷到了6级，雷恩加尔也到中路帮帮场子。
　　火域哥死了一次又一次，阿兹尔被打成了永恒的砂砾。
　　24分钟游戏结束时，沙漠皇帝的战绩是0/10/2。
　　“兄弟们，这应该是我一年下来，最惨的一次战绩，超鬼。”
　　火域哥说道：“你们可以翻翻我的战绩表，我的沙皇从来没有这么捞。”
　　“不过有一点我要讲清楚。”
　　“这把压力真的大。”
　　“我对整个职业选手的水平都产生了新的认知。”
　　“那些职业中单不简单，感觉把我放到TheKing对面，我可能直接就垮掉了。”
　　“二连Fmvp不是一般人能理解的。”
　　他一本正经地评价道：“神就是神！”
　　……
　　这场Rank只是小插曲。
　　芙兰朵从外面买饭回来，晚上吃的梅菜扣肉。
　　吃饭的时候，李昊还在和弹幕打趣互动。
　　吃完继续直播，这次碰到了Dopa。
　　不过，这把李昊排在上路，没有直接和Dopa对线。
　　上路对线毫无压力，但前中期有些难受的地方是，Dopa总是牺牲自己的发育来抓上，李昊的日子也不太好过。
　　16分钟，李昊这边的打野豹女反蹲得手，这让他的诺手被极限奶了一口，断头台连斩三人！
　　Dopa的岩雀在交闪的瞬间被诺克萨斯断头台劈中，当场闪现迁坟。
　　这一波，再次把直播间的气氛点燃了。
　　Dopa直播间，米娅不断翻译着Dopa的话。
　　“这个人的船长玩得太差劲了，TheKing用草丛卡视野出Q，他不知道回身躲一下，被诺手回复了太多血量。”
　　“如果第一时间把诺手杀死，豹女反蹲也是没有作用的。”
　　“他们把TheKing想的太简单了。”
　　“上塔也被推，诺手发育太好，待会很难去处理。”
　　“……”
　　就像Dopa说的那样，团战中，他们还要把技能留给对面双C，根本没法管诺手。
　　26分19秒，诺克萨斯断头台在中路又一次连斩三下，血怒不断，把李昊直播间的水友们看嗨了！
　　这个时候要是配音，那就是“还有谁”！
　　晚上十一点十五分。
　　在结束了最后一局后，李昊轻轻呼出一口气。
　　下播前，和水友们轻声告别：
　　“新赛季马上开始了，最近的训练任务重很多。”
　　“明天还有许多工作，今晚就先下了。”
　　“……”
　　虽然弹幕还有不少“再来亿把”，但很多观众都是理解的。
　　毕竟，春季赛才是第一要紧事。
　　就像休赛季大多时候一样，李昊说着“明天再见”，然后就光速下播了。
　　盯着桌子上的祖传保温杯，他微微发愣。
　　在椅子上坐了大概五分钟，芙兰朵走过来问道：
　　“昊哥，你没事吧？”
　　“嗯，没事。”
　　“要不要一起吃宵夜？”
　　说话间，他扬起手中的一根香肠：“是老左买的，那边还有不少。”
　　“行，我关一下机。”
　　“……”
　　蛇队众人的兴致不错，吃宵夜的时候也还在谈论春季赛。
　　1月15日下午五点钟，揭幕战从西部开打。
　　首轮对决就是Snake对战BLG。
　　时间表早已经公布，外界的声音相当一致。
　　一场2－0的横扫，似乎已经能够预见了。
　　哪怕是BLG最忠诚的粉丝，也必须承认本轮胜算不大。
　　奔向王朝的铁蹄，即将狠狠踏在BLG的旗帜上！
　　……
　　“BLG很多都是老熟人，金角他们都在。”
　　“前天训练赛打过，BLG这些人的状态其实不错，你们千万不要被外界的那些说法迷惑了。”
　　“职业赛场上，差距没有那么大，稍微松懈，可能就会把一场比赛葬送掉。”
　　克里斯提前打了一记预防针：
　　“战略上可以藐视敌人，但战术上一定要重视敌人。”
　　“揭幕战要是拉胯，那就被笑死了。”
　　“……”
　　这话不是克里斯第一次提，大家都听了不少遍。
　　瞧着众人点头应和，克里斯也笑了笑。
　　不管是他，左雾，还是蛇队基地这帮人，都很清楚他们现在的战斗力。
　　讲道理，输给BLG真的是小概率事件。
　　对方的中单选手雅典娜，被李昊教育的次数一只手都数不过来，被克制地死死的。
　　按照常理来说，Snake正常执行战术，边路线上不出太大问题，基本就可以拿下。
　　“好了，赶紧吃，吃完睡觉吧。”
　　“明天加练！”
　　“好勒！”
　　“……”
　　接近12点钟，众人一哄而散。
　　1月13日。
　　上午10点钟，就在Snake战队向往常一样训练的时候。
　　训练室内，突然发成了让整个蛇队震动的事情！
　　芙兰朵、克里斯、左雾包括来到俱乐部的爽全等等人，一个个都变了脸色！
　　“昊哥！”
　　“昊哥，你没事吧！”


第二百八十八章：昊哥蛇队托“孤”，克里斯临危受命
　　事情发生得太突然，打了蛇队众人一个措手不及。
　　爽全嘴中念叨着“什么情况”，挤身来到李昊身侧，旁边卡萨的电竞椅已经被挪移到一边，腾出一片空地，主机发出轰轰的声音，似乎比往常更加躁动，众人的眼神无不担忧。
　　彼时。
　　李昊正一副痛苦状，右手轻轻环握在左手手腕处。
　　只是这个姿势，便让众人暗道不妙。
　　“昊哥，你还好吗？”
　　芙兰朵非常担心，贴身上来慰问。
　　“可能有点麻烦……”
　　李昊回应了一句，周围人都发现他语气不对，似有丝丝颤音。
　　等他右手松开时，靠近的爽全和芙兰朵都发出“呀”一声大叫。
　　只见手腕红肿一片，似乎要成一个泡鼓起，还有血丝陈列。
　　旧伤复发！
　　这四个大字，回荡在现场每一个人的脑海中。
　　“好严重！”
　　克里斯立刻说道：“快去医院！”
　　“我去拿车钥匙。”爽全掰开人群，忙朝办公室方向跑去。
　　左雾在一旁问起，李昊叹了一口气，无奈回应道：
　　“世界赛之后就隐隐有一丝感觉，但去医院检查了几次，也没有查到伤势复发的征兆。”
　　“今天早上的感觉与前段时间差不多，也就没有在意。”
　　“这也只是训练了两个小时，就突然变成了这个样子。”
　　“……”
　　左雾吁了一口气，“看上去有水肿，希望没有其他问题。”
　　他又劝说道：
　　“昊哥，也别太担心，可能没有想象中的那么严重。”
　　“有伤，咱们就静下心来，先把伤养好。”
　　“昊哥，我陪你一起去医院！”
　　平时喜欢开玩笑，但这次芙兰朵是真的急了，面上的焦虑根本掩饰不住。
　　从李昊来到蛇队基地后，他们就一直住在同一个宿舍。
　　作为老大哥，李昊对芙兰朵的照顾真的不少。
　　不是血脉兄弟，但也有兄弟情。
　　“不用。”
　　“你留下来好好训练。”
　　“你们都一样。”
　　“老左和老爽和我一起去就行，我不是第一次经历这种事，你们没必要大惊小怪，更不要乱了方寸。”
　　李昊靠在电竞椅上，手腕处伤势骇人，哪怕不是出现在自己身上，只是看一眼都能想到其中的疼痛与不适。
　　但是，在Angel和卡萨等人的眼中，却看不到李昊任何叫苦叫痛。
　　在这样的时刻，依然冷静地安抚众人的情绪，稳定军心。
　　换做自己身上，能做得到吗？
　　这就是硬汉！
　　联盟最强硬的男人！
　　亲身经历这一幕，方知其中的震撼。
　　此时此刻。
　　Angel、卡萨等人，对战队的灵魂，对眼前这个荣誉于一身的男人，有了更深刻的认知。
　　望着在左雾小心搀扶下离开训练室的身影，每个人的心都在七上八下，脑海中更是想到种种情况。
　　克里斯把其他人关在训练室，然后一个人追到了基地门口。
　　“昊哥。”
　　李昊回头。
　　“克里斯，你不能去，得留在基地。”
　　“揭幕战还有两天就要开打。”
　　克里斯点头，又听李昊继续说道：
　　“我这种情况，揭幕战大概率是打不了了，接下来就要麻烦你改动战术。”
　　“具体哪一天能回来打比赛……”
　　“我现在也没法给个定数，还要看医生怎么说。”
　　“我明白的。”
　　克里斯嗯了一声：“你安心养伤。”
　　“Snake会坚持到你回来，我对这支队伍有信心。”
　　“嗯。”
　　“交给你了，克里斯。”
　　“……”
　　望着汽车喷吐的尾气，克里斯叹息一声，接着目光坚定下来。
　　在轻微的“咯吱”声中，他关上了Snake的大门。
　　……
　　训练赛内。
　　“一直听说昊哥带伤作战，没想到这么严重。”
　　“如果放到我身上，我可能早就吓坏了，但昊哥竟然那么冷静，连最开始表达的疼痛都能强忍下来。”
　　Angel咬着牙说道：“我爸以前是当兵的，从小教育我要做一个男子汉，应该就是像昊哥这样的吧。”
　　“电竞比赛，也束缚不住一个男子汉的灵魂。”
　　这可能是Angel在基地主动说话最多的一次，今天的这一切，他都无法忘记。
　　狼弟坐在电竞椅上，他回忆着在闪电狼以及在LMS赛区的一切，从来没有见到过有哪个选手能做到李昊这种程度。别说见了，连听都没有听说过。
　　浓眉哥说道：“我们不是第一次见了。”
　　“但真的不想再看到。”
　　“蛇队的各种荣誉、冠军，真的是昊哥一路拼杀下来的。荣耀史，也是血泪史。我们付出的，远没有昊哥那么多。”
　　“接下来，昊哥可能短时间打不了比赛，我们要做的，就是守护Snake，等着昊哥回来！”
　　芙兰朵的情绪最为激动。
　　他攥着拳头说道：
　　“没错，我们要等昊哥回来！”
　　很快，克里斯回到了训练赛。
　　他打起精神，把所有人都集中起来，重新组织新的战术。
　　对于Snake来说，现在十万火急，时间紧迫。
　　不单单是揭幕战，而是关系到整个春季赛，甚至是2018赛季。
　　在这个赛季，蛇队的肩膀上背负了那么多东西，却又失去了自己的擎天柱。
　　昊哥什么时候能回归，现在真的难说。
　　也就是说……
　　既定的各种战术，都需要重新磨合。
　　对于Snake来说，这个春天，真的是春寒料峭……
　　魔都骨科。
　　中午十一点半，穿着白大褂的中年医生一脸严肃。
　　左雾和爽全看到医生那副样子，心都提到嗓子眼了。
　　李昊这个‘伤病’人士，明显比这两位要淡定。
　　“你之前就有过软组织钝挫伤的病史，而且不止一次，主要是劳损太过严重。手腕一直下垂，加重了水肿。之前手骨还出现过轻微移位，虽然好了，但根没有除去。”
　　“中正神经不断受到压迫，现在已经出现了腕管综合症的相关症状，你应该有疼痛伴随着麻木的感觉。”
　　医生不断开口，李昊很配合地点头。
　　左雾小声问道：“医生，我们应该怎么办？”
　　“这个肿胀程度，先留院观察三天，做好炎症防范。”
　　“一个月以内，都要严密保护，不能做手部的剧烈运动。”
　　“一个月吗？”
　　左雾嘀咕一声，心道还好。
　　一个月的影响倒也不是太大。
　　但是，中年医生果断摇头。
　　“一个月只是保守估计。”
　　“一个月后还要进行复查。”
　　“这不是小事，积劳成损再加上反复爆发，处理不好，以后手指活动都会受到影响。”
　　“你是从事电竞行业的职业选手对吧。”
　　“嗯。”
　　医生语重心长：“那就更要对自己负责。”
　　“你现在还年轻，如果不保养好。”
　　“二十多岁的手，就会和别人四五十岁差不多。”
　　“……”
　　中午，左雾帮助李昊把一切住院手续都办理好了。
　　又在医院食堂吃了一顿饭。
　　虽然饭菜不差，但吃饭的三人因为心情沉重，食欲都受到很大影响。
　　“昊哥，你先住着，我和爽全先回基地一趟，把一些常用的东西给你带过来。”
　　“还是一样的。”
　　“先养伤，再考虑其它。”
　　“对，健康最重要。”
　　“……”
　　回Snake基地的路上，车里只有左雾和爽全两个人。
　　“老左，这次麻烦有点大呀！”
　　“那也没办法。”
　　“负荷管理也做了，各方面时间都控制下来，但问题还是挡不住的出现。”
　　左雾盯着挡风玻璃前，他感慨道：
　　“人也真的是脆弱，就和我关节一样，遇到糟糕的天气就隐隐作痛。”
　　“昊哥的年纪在职业选手中算大的了，打了这么些年，毛病积攒下来，想要全然摆脱，实在很难。”
　　“能达到现在这种高度，和他的意志力有非常大的关系。”
　　“说实话，他为Snake付出了这么多，我们所有人都沾光，看到这次的场面，我是实打实的心酸。”
　　爽全也跟着感慨几句，但终究是磨不开一个真实的话题。
　　“老左，你觉得这次伤病之后，昊哥还是S7的那个昊哥吗？”
　　左雾愣了一下，半分钟没有回答。
　　接着，他低声说道：“他已经做到了全部。”
　　“我们无法要求再多。”
　　“2016年、2017两年，Snake都粉碎了SKT即将建立的王朝。”
　　“现在当我们走上这条路的时候，一个巨大的打击也在等待着我们。”
　　“只能说，这就是命运的安排。”
　　“……”
　　嘟嘟嘟……
　　“是蛇总的电话。”
　　……
　　左雾和爽全回到基地，克里斯第一时间跑来了解情况。
　　“很不妙。”
　　左雾实话实说：“一个月修养都是保守估计。”
　　“在反复伤病的基础上积劳成损，一次性爆发。”
　　他话音沉重：
　　“这可能会是一次影响职业生涯的伤病。”
　　“克里斯，我们要作出一些改变了。”
　　“呼～～”
　　克里斯长长地喘了一口气，眼神有些迷茫。
　　左雾拍了他一下，克里斯旋即清醒过来：
　　“我明白了。”
　　“我会把Snake这段时间的工作做好。”
　　“但是……”
　　“我依然会期待昊哥回归，我相信他，这是一个充满奇迹的男人！”
　　“……”
　　当天下午，爽全和左雾以及蛇总，全部都来到了医院。
　　李昊正在打点滴。
　　一番慰问后，他们又找到了几位医生，把情况再次问了一遍。
　　离开医院的时候，他们的心情愈发沉重。
　　李昊没有太多表露。
　　但他心如明镜，全程察言观色，洞彻一切。
　　1月14日。
　　这一天，LPL注定不会平静。
　　RNG官方首先发布了一条消息。
　　【俱乐部AD选手Uzi因为旧伤发作，将暂别揭幕战以及前几周的比赛，希望他保持健康。乌兹，我们等你回归！】
　　在2016赛季6月份时，乌兹就因腱鞘炎接受过激光治疗，但因为手伤实在太严重，一般的治疗已经没有多大的作用。当时因为伤痛，凌晨2点多还去医院进行急诊。
　　2017赛季，也一度缺席比赛。
　　这一次旧伤发作，RNG也有些慌乱。
　　对于他们来说，乌兹也是灵魂。
　　暂时，只能让队内的走A怪接替乌兹的工作。
　　这条消息一出来，惹得很多狗粉伤感，他们在下方留言，期待伤病过去，祝愿狗子安好，早日归队。
　　前任狗妃Zero也发文祝愿。
　　就在粉丝们讨论乌兹啥时候能回来，以及RNG接下来的局势时，另外一条消息，突然引爆全联盟！
　　似乎像是约好了一样，Snake官方主页，也公布了一条沉重的讯息。
　　【非常抱歉，带来一则很糟糕的消息。Snake传奇选手TheKing，在昨日训练时突然旧伤发作，当天就办理了住院手续。根据医院的伤情报告，初步确定，昊哥将缺席至少一个月。】
　　【一个月后，医院会做第二次伤情研判，昊哥的具体回归日期暂时还不明确。】
　　【祝愿昊哥早日康复，我们等你归来！】
　　……
　　这下子，论坛彻底炸锅了！
　　2018春季赛还没开打呢，最熟悉的猪狗蛇，一下就倒下去两个！
　　“呜呜呜，枸杞哥啊～～！”
　　“至少一个月不能打！卧槽，这真的出大事了！”
　　“伤了一个又一个，能吃青春饭的人不多，而且这青春饭也不好吃呀。”
　　“我接受不了！我接受不了！昊哥不在了，那Snake怎么办！”
　　有路人粉丝说道：
　　“Snake难了，德杯的时候枸杞哥就不在，结果和JDG半斤八两，决赛被EDG教育。要是枸杞哥不能迅速归队，这赛季就危了。”
　　也有人突然冒出来说道：
　　“不仅是什么时候回归的问题，枸杞哥回来之后，还能打得动吗？奇迹，真不是那么好创造的，不如趁机退役吧，传奇谢幕，不会留下任何污点。”
　　“我觉得也是，早点退役吧。”
　　有粉丝顿时看不下去了，怒怼道：
　　“这么盼着昊哥退役，是被打怕了吗？”
　　“呵呵，我只是实话实说。”
　　“……”
　　评论区的味道有些变了，隐藏的小丑趁乱找到了发声的机会。
　　当然，这始终是小部分人。
　　许多老枸杞粉站在了一起，他们很温暖，纷纷到Snake主页下方留言。
　　“昊哥，风里雨里，我们等你！”
　　“不为王朝，只在黄埔江头等你归来……”
　　枸杞吧的吧主发声：“不是什么人都能去黑的，喷子过来找我，24小时与你对线。”
　　……
　　春季赛还没开始，就出了这么多事。
　　SKT两度冲击三冠失败，本赛季的阵容饱受诟病。
　　Snake本有机会冲击王朝，没想到灵魂核心遭遇重大伤病。
　　大家还没缓过劲，拳头的8.1版本正式出炉。
　　不少人在感慨：2018赛季，要变天了！
　　纵观整个联盟，似乎真的到了新势力崛起之日。
　　有些人悲伤，但更多的人则是偷乐。
　　尤其是那些握紧拳头准备冲击2018赛季的战队。
　　1月15日，2018年LPL春季赛正式开启。
　　金教练从床头爬起来，眼睛看向窗外。
　　这时，清晨的第一缕阳光照射进来，是那么的明媚，那么的温暖。
　　金教练不由地笑了。
　　这天，亮了呀……


第二百八十九章：王朝基石的含义！
　　有些时候，世界就是这么奇妙。
　　当你处于落魄之时，除了得到身边之人的关心外，你的对手偶尔也会传递出一丝温暖。
　　……
　　“喂，枸杞，你的事情我都听说了。”
　　“很严重吗？”
　　“没那么严重，我很快就会好转过来，可能是明天，也可能是后天。”
　　“别骗我，我看了报道，你一个月都不能打比赛。”
　　李瓜皮语气一变：
　　“不过，你的心态很值得称赞，相比于你受伤，我更不想看你颓废下去。”
　　李昊躺在病房内，半开玩笑问道：
　　“说实话，你听到我受伤，是不是在偷乐？”
　　“哈哈哈，没有，你别瞎猜了，我就是关心你，哈哈哈。”
　　瓜皮这狗东西！
　　听着电话那头的笑声，李昊暗自吐槽。
　　“瓜皮，这一次，我可能很悬了。”
　　“如果因为这种原因，然后无法在今年的世界赛与你交手，完成我们的约定，那真的是一种遗憾啊。”
　　“说实话，我很想在你的面前建立第一个联盟王朝。”
　　大魔王也在电话那头扼腕叹息，但他又说道：
　　“放心吧，你的这些遗憾，我会替你完成的。”
　　“今年S赛在韩国举办，到时候你可以来现场，你挡了我两年，今年我刚好在你面前建立第一个三冠伟业。”
　　大魔王好像很有信心，似乎没考虑今年SKT的变动。
　　李昊是瓜皮这两年最大的对手，除了他之外，其他战队基本都倒在SKT的铁蹄之下。
　　从现在外界传出来的风声来看。
　　2018赛季的李昊，春季赛还没有开打就陷入重大伤病之中。
　　一代神话，已经有落幕的势头。
　　对于大魔王来说，最大的拦路虎可能已经没有了。
　　李昊微微一笑，他这表情，Faker是不可能看见的。
　　除了外部的敌人之外，内部的敌人一样难以防范。
　　瓜皮还是太年轻了呀。
　　“行呀。”
　　“如果我真的没法打比赛的话，今年就去现场看你捧杯。”
　　“假如我今年还能挣扎着走进S8的话，同样也希望在赛场上看到你。”
　　另外一头，大魔王笑了。
　　他们又聊了很多。
　　在挂电话之前，大魔王沉声道：
　　“枸杞，虽然不太想看到你。”
　　“但是，你这个家伙，还是快点好起来吧。”
　　“你不应该因为这种事销声匿迹，让我在赛场上击败你吧！”
　　“……”
　　和瓜皮说了一声“再见”，便挂断电话。
　　如果仔细听他的话，不乏激励的味道。
　　想到去年瓜皮让笨鸡送黑玫瑰的事，李昊就更懂这个人了。
　　瓜皮有很强的好胜心，甚至是想追求完美。
　　如果不能从自己的宿敌手中拿下胜利，多少会有些不甘心的。
　　就像岳伦，假设他现在获得一个冠军，在选出劫的时候，恐怕双劫依然是他的梦魇。
　　……
　　TheKing受伤的消息，就像是一颗核弹在LCK论坛中引爆了。
　　很多棒子们哈哈大笑。
　　除了少数人感慨着让伤病远离职业选手外，大部分棒子都和过年一样。
　　“我看了LPL那边的报道，这是一次影响生涯的重大伤病，已经出现了许多让TheKing退役的传闻，几乎可以下定论，这一次，他回不来了！”
　　“虽然不太好，但我还是忍不住想笑，昨天恩俊解说的时候，也好像没忍住笑了出来，尽管他在费力的解释。”
　　“哼哼，这可是大好事，LCK这两年的黑暗，几乎都是TheKing一手造成的！”
　　“他的伤病我早有预料，一个人不可能一直维持在那种高强度中，再保养都是没用的，不过，这两个赛季，这个家伙确实强，给我们LCK带来了非常多的麻烦事。”
　　“哈哈，今年可以好好在仁川欣赏比赛了。”
　　……
　　也有人在LCK论坛发声反问：
　　“呵呵，瞧瞧你们丑陋的面目吧，一个个都被TheKing吓成这样，像是一只只蜷缩在角落被逼入死角的老鼠，而一只凶猫就在洞口，它伸出了尖锐的爪子，你们害怕到颤抖。”
　　“因为伤病毁掉了一个杰出的职业选手，竟然能让你们高兴成这样，还真的是可笑呢，也只能靠着这种方式打败他了是吧？连一点尊重都没有，这样的胜利可真是卑微呢。”
　　“……”
　　这种声音一发出来，无疑是揭开了很多人的伤疤，在论坛中也是被各种怼。
　　一时间，整个LCK论坛都乌烟瘴气、骂声不断。
　　一些LPL粉丝看到那些内容后，也十分愤怒。
　　可是，不管如何愤怒，枸杞哥的伤病也是铁一般的事实。
　　韩国，SKT俱乐部。
　　LCK论坛都传疯，更不要说SKT战队了。
　　李昊受伤的消息，他们第一时间就已经知晓。
　　本赛季，SKT依然留住了扣马，希望他继续带领SKT征战。
　　“相赫？”
　　“嗯。”
　　“你都知道了吧。”
　　“对，我还打电话询问了一下。”
　　瓜皮说道：“他的情况不太好，可能会更严重一点。”
　　扣马点头，“这么长时间不能参加比赛，想来也不是一般伤病，更何况，他本就有旧伤。”
　　“去年Snake就在做负荷管理。”
　　“可是，到头来还是没有作用。”
　　他很真实地说道：“Snake的新阵容我研究了一下，如果TheKing在的话，他们依然有争冠实力，但现在，可就难说了。”
　　说到这里，电竞王力宏的脸上闪烁着轻松。
　　虽说不是光彩的事，但连扣马都没忍住高兴起来。
　　李昊这两年，给LCK的压力真的太大了。
　　“相赫，接下来，我们就安心做好战队的工作吧。”
　　“嗯。”
　　李瓜皮说话间，望向了自己的桌面。
　　上面摆着李昊送给他的保温杯。
　　盯着保温杯，李瓜皮内心有种微妙的感觉，似乎事情没有那么简单。
　　旋即，他又甩了甩头。
　　不再有那种不着调的想法。
　　“今天有Snake的比赛，傍晚一起看转播。”
　　“我出去有些事，到时候叫Blank他们一声，别迟到。”
　　“交给我，你去吧。”
　　“……”
　　1月15日傍晚五点钟。
　　魔都正大广场中心9F，LPL春季赛揭幕战正式开打。
　　因为是周一，票价稍微便宜一点，后排座位普遍100元，前排120元。
　　1月8日开始售票，现场的座位早就兜售一空。
　　新赛季因为多了2支队伍，春季赛从原来的一周四天变成了一周六天，除了周四各大战队都休息外，其他的时间基本比赛不停。
　　LPL这边的比赛强度，比其他赛区大多了。
　　西部赛区揭幕战，Snake对战BLG。
　　两支灵石路战队，碰撞在一起。
　　在上个赛季的交手中，Snake一直是灵石路三兄弟中的老大。
　　2018赛季，改头换面的三弟，再一次挑战大哥。
　　BLG本赛季在IM基础上最大的改变就是辅助位这个点。
　　各大联赛最多登场两名外援，IM的辅助选手Road在上赛季因为名额的关系被战队弃用，结果IM越打越拉胯，瞬间失去了S6时期黑马战队的味道。
　　事实证明，失去一名团队指挥者，对整体战术的影响太大了。
　　打野选手本赛季换成了SKS。
　　虽然李昊不在，但现场Snake粉丝依然很多。
　　大屏幕上，在分屏两边，克里斯与BLG的茂凯教练分别出现在红蓝方。
　　BLG在一楼抢先选出沙皇，Snake拿下复仇之矛加皇子。
　　随着版本变动，7.18的BP方式在现在已经不适用了。
　　魔都骨科内。
　　李昊一手打点滴，一手端着手机屏幕。
　　在Snake最后一手锁定剑姬时，他微微蹙起眉头。
　　双方选人已经结束。
　　蓝色方BLG：青钢影、猪妹、沙皇、小炮、布隆
　　红色方Snake：剑姬、皇子、佐伊、滑板鞋、牛头
　　……
　　Snake这边，明显是以皇子、佐伊、滑板鞋组成一个前中期的三人集团。
　　那么最后一手拿剑姬，明显是比较赌博，基本上升到芙兰朵和AJ互殴的层次，因为他们的英雄都需要打优势。
　　但Snake这边明显风险更大。
　　如果芙兰朵这里选一个坦克的话，那么Snake滚雪球的速度明显会变快。
　　在面对一个青钢影的情况下再拿出剑姬打单带，结合当前的阵容，一旦陷入劣势甚至是均势，Snake的翻盘能力明显堪忧。
　　从第一场比赛的BP中，李昊已经能读懂克里斯内心的种种纠结。
　　在当前版本，克里斯想打前期快节奏一点毛病都没有。
　　但是，他又担心Angel的小肩膀扛不起来。
　　所以，必然要把核心的输出分出去一部分。
　　那么，让芙兰朵和AJ在上路打对抗，这等于是增加了一重保险，因为无论怎么看，今年刚刚20岁的圣枪哥怎么都是比古风美男要强的。
　　万一上路打出单杀，剑姬无解肥，一样能终结比赛。
　　不过，加了这一重保险，也就让阵容没有那么舒适。假设李昊来操作这个佐伊，芙兰朵玩个大树都没问题，Snake便能只围绕三人集团打，在前期就把雪球滚起来。
　　但现在，克里斯也没办法。
　　就好像他们现在在红色方，康特位明显给芙兰朵最合适。
　　这阵容也就导致了卡萨的难度增加，原本他照顾下半区就够。
　　现在，狼弟三条路都要跑。
　　2018年春季赛在现场观众的加油声中正式开启。
　　李昊认真观看比赛。
　　让他没有想到的是，Snake开场就出现了一个大问题。
　　BLG很有目的性的展开一级团套路，而Snake第一时间没有察觉到。
　　布隆，1级团滴神。
　　Road回归的第一场比赛，就让BLG战队看到了他的价值。
　　布隆闪现Q中复仇之矛，大聪明1级就被打出闪现，AJ青钢影闪现接E技能追击，滑板鞋被晕住，最后人头被雅典娜的沙皇拿到。
　　Angel的佐伊在野区支援过程中，也被布隆逼出闪现。
　　比赛仅仅开始54秒钟，蛇队粉丝就感觉不妙了。
　　Angel的佐伊因为带了小兵去质器，推线上没有吃亏。
　　芙兰朵骚得很，用剑姬带了一手行窃预兆，显然是想把古风美男的内裤都偷出来。
　　李昊认真观看芙兰朵对线，这娃真不弱。
　　AJ被压在塔内，剑姬在他身上偷了假眼，小蓝瓶，小红瓶，各种进货。
　　屏幕前，古风美男一直板着脸，他有点不开心。
　　第一件装备，老老实实地做了护甲鞋。
　　比赛打到7分钟，Snake并没有因为1级的劣势而崩掉，反而是稳住了局面，甚至是经济也反超了BLG。
　　上路，下路，全部都是优势。
　　有些尴尬的，应该就是卡萨了。
　　他很想和中路打配合，但前期与佐伊配合是要讲究缘分的，Angel当着他的面睡空了好几次，搞得卡萨一阵空虚。
　　中路养爹战术，当场破产。
　　刘青松和林炜翔打得比较强势，卡莉斯塔和牛头稳稳压制了质检员，经历过S7的洗礼，浓眉哥这波属于质检合格了。
　　但下路压线较深，对方血线也比较健康，还有一个布隆在塔下，皇子不好抓，只能入侵SKS的野区。
　　好在SKS不是太强势，挺好欺负的。
　　卡萨发现，他已经在与自己既定的打法背道而驰。
　　但目前这个局势，他只能继续进行下去。
　　Angel中路清完线，就跑来野区帮忙，配合皇子把猪妹的野区祸害的挺惨。
　　卡萨吃掉了猪妹第二个红Buff，等级领先了SKS。
　　尼玛，这是啥情况啊。
　　我是来养爹的。
　　玩着玩着，我怎么成野核了。
　　Angel，不要那么无私啊～！
　　9分28秒，李昊的眼睛都微微睁大了，现场不断响起Snake粉丝的惊呼声。
　　BLG上野联动，塔下强杀剑姬。
　　芙兰朵先是用秒表“叮”的一声躲掉第一波伤害，跟着把大招挂在猪妹身上，反手Q掉一个破绽。
　　SKS回首给到大招，芙兰朵反应逆天。
　　近距离用W精准挡掉，被晕在塔下的猪妹惊慌失措，被打出了闪现。
　　如果只是这两个人，这波必然要被芙兰朵秀成麻瓜。
　　但是，雅典娜来了！
　　恕瑞玛的皇帝降临，直接用大招将芙兰朵推到墙边，青钢影开始扛塔，猪妹也回头输出。
　　芙兰朵独木难支，被击杀在塔下。
　　AJ带着不足100点血出塔，沙皇拿到第二个人头。
　　卡萨拿掉第一条火龙，佐伊在中路推塔，Snake看似不亏，但上路一塔很快就被BLG直接推掉。
　　李昊知道糟糕了。
　　这上一塔一丢，基本意味着克里斯在上路布置的战术歇菜了。
　　青钢影拿到一血塔的赏金，发育追了上来。
　　芙兰朵偷的那些优势，荡然无存。
　　BLG在12分钟拿到峡谷先锋，SKS在沙皇一波线推过去时捏碎先锋之眼。
　　佐伊的中一塔被推掉，沙皇在Angel的地盘上竖起太阳圆盘。
　　Snake的视野被大大压缩，SKS趁机反攻皇子野区。
　　佐伊已经被限死在中路。
　　BLG联手抓下，Snake双人组在下路被围攻，双双阵亡。
　　比赛打到26分05秒，BLG以13比3的人头比领先。
　　上路一直打到高地，经济领先一万零两百块。
　　28分01秒，Snake水晶枢纽爆炸。
　　这个时候的经济差，已经落后到一万两千块。
　　LPL演播室内，王多多也很难接受这样的结果。
　　包括与他搭档的长毛也一样，解说虽然要保持中立，但对于Snake，他们多少是有些偏向的。
　　可是，一场惨败，让人们不得不从昨日的辉煌中清醒过来。
　　“我很久没有看到Snake落后这么大的经济差了，甚至是2017一整年都没有看到过。”
　　“TheKing缺阵，对Snake的影响实在太大。”
　　“下一场比赛，希望Snake能调整过来。”
　　“……”
　　第二场比赛，双方都选了一个偏后期的阵容。
　　比赛一度打到40分钟，Snake一波团战打赢，让现场的蛇队粉丝惊喜大叫。
　　1：1，大比分被扳平。
　　一些老蛇粉可能还无法适应现在的节奏。
　　以往强大的Snake，那支让各大俱乐部闻风丧胆的战队，现在和一支新军作战，他们都要捏着蛋看比赛。
　　何以至此啊～～
　　蛇粉们只希望看到一场胜利，抚慰一下内心的创伤。
　　然而，傍晚六点四十五分……
　　“恭喜BLG。”
　　“是的，恭喜BLG拿到常规赛首胜！”
　　王多多说道：“Snake最后是有机会的，团战基本五五开，这一波打大龙的决策太莽撞了。如果不赌这一波，这一场比赛的结果真的不好说。”
　　……
　　Snake后台，左雾和克里斯都在大喊：
　　“臭啊！”
　　“这视野，为什么要打大龙！”
　　“青钢影是有传送的！AJ又不傻，他肯定会过来。”
　　左雾和克里斯对视一眼，两人都很郁闷。
　　前期的劣势明明打回来了，非要搞这一出。
　　“晚上你复盘吧。”
　　克里斯望了他一眼。
　　左雾继续说道：“我去医院，看望一下昊哥。”
　　“你去吧。”
　　“……”
　　克里斯已经发现了一个重大问题。
　　硬实力上，Snake这三场的表现绝对不会比BLG差，刚刚登场的卡萨与Angel也都有亮眼的发挥。
　　最致命的，就在指挥上。
　　李昊伤退之后，Snake的指挥部就像被摧毁了一样，再也没有了以往那清晰的节奏。
　　克里斯在想，如果李昊在的话，会执行最后那样的决策吗？
　　绝对不可能。
　　……
　　观众们看到，BLG的队员们一脸笑意地走向Snake那边的选手席。
　　以往都是Snake找他们握手。
　　主动过来握手，真的是第一次。
　　不管是雅典娜还是金角，他们都觉得新奇。
　　连解说们也在说，2018赛季，真的不一样了。
　　晚上7点钟，EDG以2：1击败VG，过程也没有那么简单。
　　侯爷迎来了自己的强势期，沙皇这类英雄版本大热，第三场比赛，侯爷差点带领VG翻盘。
　　看了这场比赛，Snake粉丝们就更在担心了。
　　要知道，西部还有WE和OMG。
　　……
　　在当天的揭幕战之后，各大电竞论坛讨论不断。
　　不少人懂帝发现了Snake战术上的问题。
　　更多的人得出这样的结论：
　　“对比揭幕战与之前的比赛，你将更为深刻的了解TheKing这个ID对于Snake的含义，以及这个ID的统治力。”
　　“Snake的实力依然不弱，稍微磨合之后，还能成为一支强队。但是，也只是普通意义上的强队了，这样的强队，在联盟中就有不少。”
　　“这就意味着，失去了TheKing，等于失去了王朝基石。”
　　“现在，大家应该更懂王朝基石的含义了吧。”
　　“……”
　　也有老60E在底下感慨：
　　“联盟里面有两块王朝基石，LCK有一块，LPL也有一块，他们同时在S2征战联盟。一块基石被SKT收下，他们留了下来，一直让SKT进入争冠行列，如果不是碰到LPL的基石，那么SKT已经建立王朝。”
　　“很可惜的是，当年我们亲手把基石送了出去。”
　　“如果当年留下TheKing，我们早就建立了王朝。”
　　“……”
　　还有人追忆：
　　“当年在EDG上路玩茂凯的那个男人有多强，始终是一个谜。”
　　“今天的揭幕战，BLG的主教练正好是茂凯，似乎在预示着，世界已经闭合。”
　　……
　　有人在讲述当下：
　　“S8的变动非常之大，作为一名联盟老将，枸杞哥的时代似乎真的过去了。这会是一个混乱的时代，各大战队将重新开辟出一片热土。”
　　……
　　电竞老人真情流露，他们悲伤大哭起来：“呜呜呜，日天帝啊，你终究是倒在了第三世吗？！”
　　……
　　1月23日。
　　转眼间，LPL进入第二周，Snake在连败给BLG与WE之后，终于在FPX拿下赛季首胜。
　　三轮比赛，不论对手强弱，Snake全部都打到第三场，全部都很焦灼。
　　曾经以闪电战闻名的Snake，现在有了新的外号。
　　灵石路五五开，打谁都是五五开。
　　蛇队粉丝说：观看比赛前，最好准备速效救心丸。


第二百九十章：座中泣下谁最多，江左雾郎青衫湿
　　1月25日，星期四。
　　这一天，奋战在第二周的东西部战队都得到了一天的喘息时间。
　　李昊待在医院，依然稳如磐石。
　　蛇队制服组们抓耳挠腮，宛如热锅上的蚂蚁。
　　待在医院几天，李昊的伤势“好转”得非常缓慢，理想中的观望三天，被不断延期。
　　对于Snake来说，这无疑是雪上加霜。
　　从那位白大褂不断更新的话术来看，Snake上下对李昊重回巅峰的幻想都在逐渐破灭。
　　一些传闻流露出去，其他各大战队渐渐高枕无忧。
　　原本卡在喉咙中的刺，竟顺利得咽了下去。
　　最近。
　　小破站这样的平台已经开始更新回忆录了，整合李昊过去几个赛季的巅峰表现。
　　很多枸杞粉在下面留言，无比缅怀。
　　一些路人玩家也悲悯，声称“神”的时代已经过去。
　　一开始枸杞粉们还据理力争，但最近的伤情消息不断被爆出，他们也失去了对“枸杞哥回来还能重回巅峰”的妄想。
　　不过，有一点李昊还是非常成功的。
　　这两个赛季，他在Snake的一切表现都无可挑剔。
　　在各大电竞平台，基本很难找到黑他的人，少部分恶意黑的人，也会被怼得体无完肤。
　　……
　　“昊哥，我刚刚问了张医生，你可能还要观察几天才能出院。”
　　左雾的眉头皱得想一只蜈蚣：“我真没想到，这次会如此严重。”
　　他的话已经很委婉了，医生的说法更难接受。
　　李昊错开了这个话题。
　　“不用过分担心，这些情况我都能接受。”
　　“眼下，还是战队的成绩最重要。”
　　左雾抬头，“你有什么想法吗？”
　　李昊坚定道：“这几场比赛我都看了，咱们的BP思路要改变，不能拈轻怕重，该执行的战术还是要执行。对于卡萨，对于Angel，既然是我们之中的一员，就需要更多的信任。”
　　“后面几场比赛，我看他们信心都被打下去了，团战畏首畏尾，有机会也不敢开团。”
　　“我们队员的实力丝毫不差，不能因为我不在，就把自己的锐气与斗志都放下了，长此以往，不仅对他们的打击很大，Snake的战绩也会越来越煎熬。这个赛季感觉很不一样，如果不敢打不敢拼，在未来可能会很吃亏。”
　　“假设我未来有机会回来，假设我没有比之前差多少，Snake也可能不是之前的Snake了。”
　　“我更希望看到，他们都能进步，打出自己的风采。”
　　左雾望着李昊的眼神，这一席话，让他有所悟。
　　李昊言辞恳切：“老左，你的工作，有时候比克里斯还重要。”
　　“在某些方面，克里斯可没有你会说，他直来直去，聊天沟通肯定没有你到位。”
　　左雾双手一合，“昊哥，我明白了。”
　　“这个周末就找他们单独聊聊。”
　　李昊莞尔一笑：“就这对了，鸡汤不能太寡淡，得下猛料。”
　　瞧见他的神色，江左雾郎面露钦佩。
　　“昊哥，我是真的佩服你。”
　　“你处于现在这种困境中，竟然还在想着这些事情，真的是洒脱。”
　　李昊轻轻摇头：“这也与我息息相关。”
　　“首先，我们在一起打比赛，情感这方面不用多说，兄弟们关心我，我心里晓得，我当然也会关心他们。”
　　“另外，你没有忘记，本赛季我们的目标与梦想是什么吧？”
　　左雾的眼睛豁然亮了！
　　“王朝！”
　　“我们的目标是王朝！”
　　“……”
　　李昊接言：“对，所以有一点希望，我们就不能停下脚步。你看我这么洒脱，在这里与你侃侃而谈，那是因为我也还没有放弃。”
　　“就算我缺席一个赛季又如何？”
　　“归来就不能还是少年？”
　　“哈哈哈。”
　　“说得好！”
　　左雾表面欢笑，但在将面前这个男人的风度尽收眼底的时候，他内心激荡中流淌着道不清的感动。
　　也许正是这样一份赤子之心，才能让他在这种绝境中，还能不忘初心，充满斗志吧。
　　“昊哥，你知道吗？最近俱乐部一直接到各路媒体的电话。”
　　“很多都是今年年度盛典时在现场的。”
　　“他们对你现在的状态很好奇，想知道更多的消息。用他们的话来说，这是广大观众与粉丝们的诉求。”
　　“是要采访吗？”
　　“差不多就这个意思。”
　　李昊想了想，回应道：“你看着安排吧。”
　　“我可以私下和他们聊聊，但绝对不能影响医院其他的病人，就在这间病房里面聊两句，我一点都不介意。”
　　“好的，我明白了。”
　　“……”
　　左雾在临走前，又买了一点水果，苹果、橘子啥的。
　　李昊感觉左雾的情绪有些不大对劲。
　　在他旁边的桌面上，水果叠得像小山。
　　临走时，也只听见他嘟囔着“多补充维C”之类的话。
　　当天晚上，左雾回到蛇队俱乐部，来了一番激动人心的演讲。
　　把李昊对他们的期待，原原本本地讲述出来。
　　又把他们之间的对话结合场景更加生动的描述了一遍，每个人的眼前，都有了栩栩如生的画面。一个强硬男人的面孔，不屈的意志，在每个人的脑海中活灵活现。
　　座中泣下谁最多，江左雾郎青衫湿。
　　说到激动处，左大先生声音竟有些呜咽，像是吞了一口热浪下肚，面色胀红起来。
　　芙兰朵情绪激动，想到医院与李昊彻夜长谈，不过克里斯已经关上了Snake的大门，封锁了外面的一切。
　　不得不说，被左雾这么一搞，蛇队上下的气势，果然有了改变的征兆。
　　大约是九点钟左右，魔都在下雨。
　　左雾开着台灯，听着外面雨打窗户噼里啪啦的声音。
　　他回想着白天发生的事，开始添加了一些记录。
　　“你不会忘记那样的画面，护士刚刚给他量过体温，他的手上有一圈不太厚实的绷带，输液瓶中的液体冒着小泡，顺着细细地针头缓慢流入他的体内。当时我就在瞎想，那些液体，会和他体内的石油产生反应吗？又会令那些齿轮生锈吗？当然，这都是我的妄想，但你一想起这两个赛季发生的一切，就自然而然有这种考虑了。”
　　“对于职业选手来说，已经没有比这更糟糕的状况。这几天没有从医生的嘴巴中听到好话，导致我都开始畏惧那个地方了。起初，我是无比痛惜与懊恼的，为什么上天不再多给他一年的时间？老天爷真的又慷慨，又吝啬呢。”
　　“在我对S8渐渐失望并且丢掉信心的时候，我们在一起聊了相当长的一段时间。不得不说，这个男人有着该死的风度与魅力，怪不得有那么多人爱他。”
　　“对于他来说，绝望或许只是绝望本身，他能够抛开这种情绪，在绝对的泥潭与深渊中，他依然能报以洒脱和微笑。他和我畅谈的一些话，现在还回荡在我的脑海中。挫折并没有击倒他，哪怕希望渺茫，他似乎还对微小的希望说‘等着我，归来还是那个少年’，我相信，这来源于热爱，也让我的内心一团火热，甚至是重拾了从事电竞最初的梦想，我无比激动。”
　　“外界言论纷飞，不可否认，我的心原本也是绝望冰冷的，但现在真的有了一丝火苗，我开始有了一点期待。奇迹很难创造，但他马的奇迹本来不就是等着别人去创造的吗？”
　　“后来我下楼买水果，浑浑噩噩，1斤说成了10斤，那位老板也露出暖心的微笑。当时用了爽全的钱，我说这钱算我的，回到车上转给他。但到车上的时候已经忘了，爽全也忘了，我想他当时的心情大抵和我一样波澜起伏吧。”
　　“我们都在幻想，也许2018赛季，并不是像人们想象中的那个样子。”
　　———《昊哥本纪》.2018卷.致敬黑暗中的萌芽。
　　……
　　1月26日下午，李昊听到了敲门声。
　　进来一个戴帽子的年轻男人，他的身上挂着企鹅的标志。
　　一进来，年轻男人先是看到床上正在复盘比赛的李昊，跟着眼睛就扫到了几乎占满桌面的一堆苹果和橘子。
　　嗯？！
　　腾讯互娱的记者非常惊诧。
　　这种层次的水果摄入，难道，这就是昊哥越老越妖的秘密吗？
　　他不动声色的拍了一张照片，心里面已经有了一篇大作。
　　“昊哥，你好。”
　　“我是腾讯互娱的记者，你叫我紫夜就好。”
　　“你好，你好。”
　　李昊瞧见他的眼神了，笑着示意他坐。
　　“这里有水果，随便吃。”
　　“昊哥，你留着吃吧。”
　　“别客气，这就是专门给你们买的，我一个人也吃不完，辛苦你们来医院跑一趟。”
　　“好，谢谢。”
　　李昊望着紫夜记者把一个苹果揣在兜里面，心中暗道，老左还是老左，办事靠谱。
　　这帮人靠着笔杆子干活，一个水果不算啥，但多少拿人手短，写东西的时候，可能会手下留情。
　　老左昨天就考虑到了。
　　啧啧，牛逼。
　　电竞也是小江湖，不仅有打打杀杀，还要人情世故。
　　紫夜记者可能也被世故到了，脸上的笑容亲切几分。
　　“昊哥，我们可以开始了吗？”
　　“完全可以。”
　　“……”
　　这个小采访，大概只有30分钟左右，基本就是把他伤病前后的事情具体讲述了一遍，这记者也在不断记录，李昊讲的东西肯定比他自己道听途说要全。
　　不过，李昊估计老左应该是提前安排好的。
　　因为他在采访的时候看了好几次时间，看来是有时间限制的。
　　下午四点钟左右，又过来一个烫着卷发的媒体人，估计三十五岁左右。
　　他问了一些上一个人没有问过的问题。
　　比如，对现在各大战队的一些看法之类的。
　　虽然年纪比李昊大，但张口也是“昊哥”，李昊也喊他“赵哥”，大家各论各的，礼数到位就成。
　　1月28日，周末。
　　上午，LPL官方过来了两个人。
　　他们并不是来采访的，而是看望。
　　送了花还有果篮，里面又是苹果。
　　这波李昊以物换物，把桌上的水果又送给了这两位一些。
　　“昊哥，有件事想找你商量一下。”
　　果然，无事不登三宝殿。
　　李昊笑着问道：“什么要紧事？”
　　其中一个胸口挂着牌子的男记者说道：“昊哥，根据现在的情况，你应该很长时间都无法上场打比赛，甚至也不能训练。”
　　“如果你可以的话，后面我们等你这次伤病稳定下来，想邀请你去当嘉宾解说一些比赛。”
　　另外搭档过来的姑娘说道：“昊哥，其实我们也不想来劳烦，不过粉丝们真的非常非常关心你，最近我们就收到了非常多的留言，有的还是打电话过来问的。”
　　“就是想通过这样的节目，让你和大家见见面。”
　　“到时候我们会安排有经验的解说和你搭档，昊哥你随便发挥几句就行了。”
　　……
　　李昊想了想，“这个没问题，不过要等后面再商议具体的时间，我现在连哪一天出院都没有准信。”
　　“嗯嗯，那行。”
　　两位LPL官方成员都露出笑容，这事就算是办成了。
　　“昊哥，你好好养伤，我们不打扰你休息了。”
　　“……”
　　望着两人离去的背影，李昊翻了翻白眼。
　　联盟第一人的名头不好背呀。
　　这么一股庞大的流量被搁置在一边，确实让官方心疼，毕竟投入了那么多的宣传资源。
　　说的好听一点，是去参加节目。
　　说的难听一点，就是‘废物利用’。
　　当然，这是比较夸张的说法，李昊如果拒绝，官方也是没办法的，双方又没有相关的合同约定。
　　为什么干脆的答应呢？
　　首先解说2018赛季的比赛对他来说根本不是难事，基本耳熟能详。
　　还有很重要的一点就是刚才他们提到的，粉丝的关心，那是真的。
　　人心都是肉长的，李昊这些天无聊的时候在网上冲浪，看到很多粉丝是实打实的关心，非常暖心。
　　通过解说的方式和粉丝们见面，也算一种慰藉吧。
　　还有一点，他一天到晚闷着，也挺无聊。
　　……
　　“芽儿哟，我的昊哥啊～！”
　　“你受苦了，要是我能承受伤病就好了，我必然在你身边出一波骑士之誓，帮你承伤，这是咱们LPL赛区重大损失啊！”
　　李昊发现，来看望他的人中，就数这个胖子声音最大，骚话也最多。
　　“你在医院安心发育，等你有好转，这波我必然请你到黄埔大饭店，我各种点菜，特色菜少一样，都算我的错。”
　　李昊呵呵一笑：“你点菜，我买单是吧。”
　　“黑科技再用一次就不好使了。”
　　“哎哈哈哈哈哈……”嫖老师发出一阵大笑：
　　“芽儿哟，昊哥，我刘某不是那样的人啊！”
　　“嫖老师，马上有人投诉病房太吵，我就把你供出去。”
　　胖子笑嘻嘻，发出一声猪叫，他们又聊了十多分钟，PDD就离开了。
　　这是骚猪第三次过来探望，李昊蛮感动。
　　胖子能处。
　　但是，李昊责令让他把带过来的苹果带走了。
　　这帮人，是不是都商量好了？
　　……
　　让李昊没有想到的是，傍晚五点多钟，外面华灯初上，竟然有人敲门。
　　他喊了一声“进”。
　　也是一张比较熟悉的面孔。
　　李昊微微露出欣慰之色。
　　美琴这人能处，人家带的东西就不一样。


第二百九十一章：小姐姐什么都很好奇
　　“昊哥。”
　　记者小姐姐走进来，很礼貌地打了一声招呼，然后轻轻把门关上。
　　病房内的灯很明亮，李昊见她没有穿上次那身职业装扮。
　　气温转凉，小姐姐穿了一身湖蓝色的大衣，内搭着克莱因蓝毛衣，米白色的高腰半身裙，还有一双小白鞋，复古又温柔。
　　李昊也不知道咋形容，就是瞅着挺顺眼。
　　“辛苦了，这个时间还让你跑一趟。”
　　“没事，今天是周末，晚上也没安排。”
　　看到小姐姐有些甜美的笑容，李昊很自然地把目光错开了。
　　她把一个挺新鲜的柚子放到桌面上。
　　“你水果蛮多的。”
　　听她提这茬，李昊有些小无语。
　　“我有一个好经理，他生怕我饿着，把苹果囤在这里，给我当饭吃呢。”
　　记者小姐姐忍俊不禁，笑出了声音。
　　她把椅子挪到李昊床边，从包里面拿出一个笔记本，刚好翻开到有签字笔的那一页，显然是早有准备。
　　“昊哥，我采访你不少次，你应该知道我叫什么吧？”
　　李昊点头：“当然知道。”
　　“我听你电视台的同事喊过，他们叫都叫你小兰。”
　　“那是小安，不是小兰。”
　　小姐姐露出一个果然如此的表情，无语地眨了眨眼睛，然后斜瞟了某人一眼。
　　李昊淡定地笑了笑，赞誉道：
　　“挺好的，这个更好听。”
　　小姐姐没有纠结这个问题。
　　“昊哥，下面有一些问题想询问你，我们之后会出一个相关电竞栏目的专栏，你的一些回答会被采集上去。”
　　“没问题，你问吧。”
　　“你在之前就经历过伤病，应该明白那很痛苦，是什么让你一直坚持下来的？”
　　“主要是两方面，热爱以及梦想。”
　　“只要敢于面对，伤病与它带来的痛苦都是可以克服的。”
　　“……”
　　关于伤病之类的话题。
　　李昊的回答基本不用思考，甚至形成了话术，因为之前来的几位差不多问的都是这个。
　　不过，电视台小姐姐问得更详细，而且经常会追问，比如掺杂一些“伤病期间是不是只能吃清淡的”“平时要怎么注意”“枸杞对伤病保养有效果吗”等等甚至更为奇葩的问题。
　　她似乎对什么都好奇。
　　李昊觉得相比于记者这层身份，她更像是自己的粉丝。
　　因为平时粉丝见面会的时候，一些粉丝也会这么问。
　　他们很好奇自己平日里的生活。
　　慢慢的，世一中凭借强大的意识，感觉到话题跑偏了。
　　但是看到一双充满好奇的水灵大眼睛，以及其中的求知欲，他又回答了一个老生常谈的问题：
　　“全网相亲那只是开玩笑的说法，之前我的队友到我家做客，刚好开直播，被他们瞎起哄带起来的。”
　　“有没有谈过恋爱？”
　　“二次元应该不算吧。”
　　“啊？二次元也算啊……”
　　“那就御坂美琴吧。”
　　“相亲？”
　　“有啊，不过被我逃了，我蛮忙的，相亲会影响我训练。”
　　“对相亲有什么看法？”
　　“说实话，真没什么看法，有那个时间，我能多打几场训练赛。走个过场吧，主要是让我爸妈死心。”
　　“这段你就别记了，谢谢。”
　　“……”
　　瞧着小姐姐一边认真记录，同时又若有所思的模样，李昊旁敲侧击地问道：
　　“那个，小安记者。”
　　“嗯？”
　　“你这不对味了吧，你们是花边电竞专栏节目吗？”
　　“昊哥……这是正经的电竞采访。”
　　小姐姐白皙的脸上微微泛红，她有些不好意思地解释起来：
　　“不过有些问题确实超纲了，上次我和你提过，我室友是你的粉丝，主要是想满足她的好奇心，我就没忍住多问了几句，她是那种经常看你直播的粉丝。”
　　闻言，李昊笑了笑：
　　“行吧，其实也没啥。”
　　“相亲那段别往外面写就行。”
　　小姐姐乖俏地点了点头：
　　“昊哥，那还能多问几句吗？”
　　“……”
　　李昊又说了一堆话，他感觉今天应该买水银鞋的，否则也不至于被“控制”这么久。
　　吴侬软语的诱惑真就挺强。
　　“昊哥，问一个比较现实的问题。”
　　“嗯。”
　　“你有没有想过，假如这次伤病恢复之后，发现自己已经没有了巅峰实力，甚至在缺席那么久之后，已经跟不上职业比赛的节奏与强度，那个时候的你，又会有什么打算？”
　　听她这么问。
　　李昊也不由设身处地的想了一下。
　　如果自己的事情发生在一个普通选手身上，如果自己只是一个普通选手，又会怎样抉择呢？
　　他长舒一口气，靠在身后的枕头上。
　　“跟不上队伍的节奏，非但起不到帮助，反而会把他们拖垮。”
　　“如果出现你说的那种情况，我应该会选择退役。”
　　“那种时候，安静的离开，才是最好的选择，也给粉丝们一份好的念想吧。”
　　“……”
　　瞧见小姐姐有些失神，李昊洒脱道：
　　“是不是感觉变化很大？”
　　“抛开在电竞领域取得的荣耀，我也只是一个很普通的人，脱去了那层外衣后，光芒褪去，总是要归于平静的。”
　　小姐姐认真回应道：
　　“昊哥，已经很了不起了。”
　　“英雄都有迟暮的时候。”
　　“能聊一聊平时在基地发生的事吗？比如日常的训练是怎样的？你是一直坐在电竞椅上，然后盯着屏幕？”
　　李昊心底暗笑，心道小姐姐好奇心真的太重。
　　索性他现在也没事，就和她聊了起来。
　　……
　　一转眼，到了晚上六点半。
　　“小安记者，饭点已经到了，你吃饭了没？”
　　“没呢。”
　　小姐姐回过神来：“对了，我也该回去了。”
　　“嗯，趁着天没黑，你赶紧的吧，晚了不安全。”
　　她把采访用的笔记本小心收了起来，顺手将耳边垂下的一缕发丝拨到耳后，半开玩笑地说道：
　　“昊哥，我陪你聊了这么久，你也不说留我吃饭？”
　　“不是不留，主要是我自己也只能到医院食堂蹭饭，不是什么好场合。”
　　说话间，李昊挑了一个红苹果给她。
　　“小安记者，拿着路上吃吧。”
　　小姐姐没有拒绝，她关门前笑着挥手告别，很快人就不见了。
　　望着被关上的门。
　　李昊微微愣神，他走过去，打开门朝两边看了看，除了有病人和医生走动外，并没有其他人。
　　走得还挺快。
　　他的内心微微有点小波澜，倒也正常。
　　不过，一想到后续的许多事情，这些波澜就平息了下去。
　　……
　　魔都，晚上8点钟。
　　华灯连成一片，一栋幽静的公寓内。
　　小安记者拿起桌面上在振动的手机，来电显示为“妈妈”。
　　“喂。”
　　电话那头，传来了很是急促的声音：
　　“怎么现在才接电话。”
　　“嗯，刚才临时有一个采访。妈，什么事呀？”
　　电话那头传来了较为严肃的声音：
　　“赵筱安，你这个大忙人，什么时候请假回来一趟？”
　　“这次别和我说工作忙，我已经和你舅说过了，不请假就把你开除了，别以为我不知道，你清闲的很。都多大了，还打游戏看动画片，有点出息行吗？”
　　“这次别说什么不想相亲……”
　　小姐姐坐在椅子上，修长的双腿轻快地晃啊晃，不断翻动笔记本，然后听着耳边已经听过很多次的良言相劝。
　　“行，我去相亲。”
　　“哈哈，乖丫头，你总算开窍了，你老妈还能坑你？”
　　“认识一下没什么的，成不成还不是你说了算？到时候我不会逼你，全凭你自己打算。”
　　“照片你再发给我一遍呗。”
　　“行，等着哈。”
　　“这孩子和你年纪相仿，人很俊，这是我见过的，一开始我以为照片是美颜的，结果真人更像是美颜。虽然你爸不愿意承认，但年轻时候就是没人家俊俏。当然，我主要觉得人不错，他们家我也熟悉。”
　　“……”
　　后面老妈絮絮叨叨的话，赵筱安已经听不真切了。
　　她把老妈发来的照片再次确认了一下。
　　这次还多了两张照片。
　　虽然青涩不少，但就是这位没错了。
　　之前听家里说相亲，她是极力反对的。
　　后来，她妈妈把照片发到她手机上，乍一看，一股熟悉感涌上心头。
　　作为一名联盟爱好者，她在黑色玫瑰与艾欧尼亚都有账号，段位刚好处于钻石守门员级别。
　　因为想提高技术，所以会去关注职业联赛。
　　2016年夏天，LPL一个超新星崛起，一个叫做“TheKing”的ID，在原本不出名的情况下，就如同横空出世一般，一路席卷各大战队。
　　当时赵筱安就很有印象了，也会去看Snake的一些比赛，当然主要的关注点还是在比赛上。
　　但后面的相亲照片出现后，她在惊讶之下，除了好奇之外，难免会对李昊的事更加上心。
　　从联盟的角度来考虑。
　　2016赛季、2017赛季，几乎铭刻上了属于“Theking”这个ID的时代烙印，走出了一条艰难而不可思议的道路。
　　在这个背后，又有着“冰冻三尺非一日之寒”的经历。
　　对这样一个人，再加上一些微妙的联系，难免会产生好感。
　　随着这段时间的了解，小姐姐偶然间也会怦然心动。
　　赛场上的冷面帝王，最狡猾的指挥者TheKing。
　　现实里面，其实是一只内敛、单纯又有些卡哇伊的昊哥。
　　盯着桌面上被洗得很干净的苹果，小姐姐自己都没察觉地笑了起来。
　　她拿起手机，想发一个早点休息，注意身体的信息。
　　突然发现……
　　没有联系方式。
　　QQ、微信，啥也没加。
　　昊哥真就绝了！
　　难怪昊哥也要相亲。
　　赵筱安拿起手机，搜索了《某科学的超电磁炮》……
　　……
　　LPL春季赛继续开打。
　　2月4日晚上七点钟，随着EDG战胜WE，春季赛第一轮同组对抗全部结束。
　　Snake在初期的两败一胜后，没有让那些想看好戏的人如意，他们逐渐稳住了局势。
　　在后续的三战中，Snake果断改变打法，逐渐把核心偏向于下路。他们的硬实力本就不差，在确定思路后，卡萨的动机也更加明确，他们劲往一处使，不管是节奏还是状态，明显比春季赛开局好很多。
　　后续的战绩为2胜1负，开始回暖。
　　Snake目前同组对抗的总战绩为3胜3败，排在BLG下方，与WE的战绩一模一样。
　　蛇队的粉丝们稍稍松了一口气，这样保持下来，或许还能有突破。
　　瘦死的骆驼比马大。
　　EDG继续强势，当前5胜1负，名列西部榜首。
　　反倒是VG、OMG、FPX的战绩纷纷拉胯。
　　接下来的2月5日，是LPL春季赛第四周第一天的比赛日。
　　也是异组对抗正式开启的阶段。
　　第四周的比赛目前只打三天，LPL很快就要短暂休赛，因为年关将至，期间会有接近16天放假时间。
　　Snake的第一轮异组对抗在2月6日，他们要去杭州打LGD。
　　2月5日蛇队是没有比赛的。
　　队员们在基地像往常那样训练，而李昊则是在中午吃过饭后，就被LPL官方的车子接走了。
　　回基地已经三天，暂时训练都不能做，更不用说打比赛了。
　　医院给了很多限制。
　　年后还要进行复查。
　　不过，手不能打，嘴巴却能说。
　　今天傍晚五点钟，李昊即将坐班LPL演播室，作为神秘嘉宾，参与解说RNG与BLG的大战。
　　跟着，还有WE和侠的比赛。
　　官方的保密工作做得非常到位，一点风声都没露，观众们完全不知情。
　　只等比赛开始，再给观众们一个惊喜。
　　这也是李昊受伤二十多天后，第一次和观众们见面。


第二百九十二章：世一中抽丝剥茧！
　　下午四点多钟，RNG与BLG的选手已经进入后台。
　　正大广场九楼，不断有观众进入。
　　作为异组对抗的第一战，大家还是蛮期待的。
　　这段时间，东西部战队的强度，也有很大的争议。
　　那么从今天开始，东西部的大对决正式开始！
　　接近五点钟的时候，导播把镜头给到演播室。
　　能够看到，海尔兄弟一脸微笑地坐在那里，娃娃坐在中间，米勒坐在右手边，左手边还留了一个座位，但却是空的。
　　“相信大家也听说了吧，今天我们演播室邀请到了一位神秘嘉宾，接下来将要和我们一起看这一轮东西部大战。”
　　娃娃说完，一旁的米勒搓着手：
　　“今天这位嘉宾，绝对是重量级的！我猜大家肯定想象不到。”
　　海尔兄弟朝弹幕一看，各自笑了起来。
　　“哈哈，不是PDD，不是按斤称的重量。”
　　“行了，咱们就别卖关子，比赛快要开始了。”
　　“接下来，就邀请我们的神秘嘉宾出场。”
　　“……”
　　看直播的观众也比较好奇。
　　正常来说，有嘉宾过来，直接放在演播室就好，基本不会搞什么仪式。
　　像今天这样把镜头都对过来的，排面更是夸张。
　　但是，当那个男人从演播室之后走入镜头的时候，现场突然爆发出一阵欢呼声。
　　【卧槽！枸杞哥～～！】
　　【我刚刚就在猜是不是枸杞哥，没想到还真是】
　　【感觉好久没有见到昊哥了，呜呜，昊哥，啥时候归队啊】
　　【克里斯：昊哥，队危，速归！】
　　【别想了，这次伤很重，只能当解说客串一下】
　　【昊哥不会是打算退役当解说了吧？不要啊！我不要听昊哥解说，我要世一中～！】
　　……
　　“昊哥，你这气场太强了，你一出场，我在替补席上都能感受到一股压力。”
　　米勒满脸笑容。
　　娃娃很认真地解释道：“这应该就是那种王霸之气，我们演播室的画风都变了。”
　　“不错，今天我们来一点强硬风格解说！”
　　“哈哈。”
　　“两位大老师就别拿我这萌新开玩笑了。”
　　李昊笑了笑，很自然地坐在了解说席位上：“观众朋友们，你们好。”
　　“我是练习时长一周的新人解说TheKing，很高兴在这里和大家见面。”
　　这一声招呼打完，正大广场的粉丝们给到一声欢呼响应起来。
　　“米勒，你看到没，新人解说如果都是这种人气，那咱们差不多就能退休了。”
　　“是啊。”
　　“不过，今天昊哥加入，感觉我们演播室实力大增！”
　　“确实，就比如我们三个联手，现在打王者组Rank都没有问题。”
　　“嗯，你玩一个璐璐，我玩奶妈，辅助昊哥，能上大分。”
　　“这么一看，我们三个挺强的。”
　　海尔兄弟讲起了双簧，配合默契。
　　屏幕前的观众都忍不住笑了笑。
　　“昊哥，你的伤情怎么样了，不光是那么多粉丝们担心，我们也担心得很。”
　　李昊扬了扬自己的手，上面还打着绷带。
　　“还需要相当一段时间恢复，具体到哪一天我也不清楚。”
　　“不能训练，不能打比赛，我在俱乐部也闲不下来，所以今天到演播室唠叨了。”
　　“嗯。”
　　“先把伤养好，我们还等着昊哥回归呢。”
　　娃娃圆了一下，把话题又引入到了解说中：
　　“选手已经就绪，东西部第一轮大战正式开始！”
　　“我们看一下今天的选手，RNG这边的上单换上了姿态，AD位上的乌兹依然伤缺，本场继续由Able出战。BLG还是常规首发阵容，人员没有调整。”
　　在一番BP中，RNG已经确定好阵容：大虫子、狮子狗、瑞兹、女警、塔姆。
　　BLG这边，现在选出了吸血鬼、沙皇、EZ与布隆，他们在红色方，还差最后一手打野康特位。
　　娃娃说道：“BLG这里在犹豫啊，最后一手要不要拿个猪妹？”
　　“嗯，猪妹能稳一手，BLG这阵容后期无限可能，沙皇和吸血鬼都是大AP，后期能力非常强。”
　　“昊哥，你怎么看这个阵容？”
　　李昊看着阵容说道：
　　“BLG确实可以拿猪妹，但RNG的阵容提速很快，塔姆与瑞兹都是可以开车的。”
　　“BLG一旦选出猪妹这类打野，前中期的伤害会很匮乏，茂凯教练现在没有锁定英雄，我感觉就是在考虑前中期强度，他们需要一点反制手段。”
　　“上路吸血鬼对线打大虫子是没问题的，姿态反手选出大虫子，更多是为了团战康特AJ，他的沉默和大招，会让AJ很难受。”
　　“再看下路双人组和中路，对线问题都不大，BLG现在需要过度中期伤害，需要有人打爆发收割。”
　　李昊冷静分析：“根据我的了解，SKs有一手打野螳螂，茂凯教练如果对他足够信任，这一手看似很飘的选择其实能够拿出来。”
　　“螳螂吗？”娃娃刚刚嘀咕一声。
　　他刚刚准备组织语言，突然发现，BLG的选手席就像是听到李昊的话一样，乖乖地选出螳螂，并且锁定。
　　米勒有些小惊讶：“还真是螳螂。”
　　“昊哥，你这话筒，是不是和茂凯教练连麦了。”
　　“哈哈哈，可能是串音了吧。”
　　观众们有些惊异：
　　【这就叫专业！】
　　【茂凯教练：昊哥，本来我准备选猪妹的，现在给你一个面子】
　　【有内鬼，停止交易！】
　　……
　　“BLG锁定了螳螂，现在这个阵容你怎么看？”
　　李昊摸着下巴说道：
　　“如果我现在是茂凯教练，我会让他们把前期过渡好，没有把握就尽量别找事。”
　　“现在以下路为核心的战队拿出女警，都是要打推塔的，RNG需要滚出前期优势。BLG的阵容不错，但他们前期主要的工作就是防守，把视野布置好，如果胡乱发起节奏，就会导致崩盘。到了后期，RNG的阵容正面打不过，就只能靠开车去偷了。”
　　……
　　李昊现在说这话，他们也只是听着。
　　比赛正式开始。
　　1分21秒，场上的BLG选手显然没有像李昊说得那么安稳。
　　茂凯教练也有自己的想法。
　　“双人组和螳螂全部蹲在河道草丛里面，这是要入侵RNG的红Buff了，RNG这边也是三个人都在，这波要打一级团了吗？”
　　“BLG仗着自己有布隆，这明显要搞事了啊！”
　　李昊接着海尔兄弟的话：
　　“螳螂一级是不强的，RNG这边也有塔姆，周围都是草丛，狮子狗容易发挥。”
　　“这一波布隆的战斗力没有想象中的那么强，除非沙皇也过来戳被动。”
　　“但BLG也有机会，他们要集中伤害让RNG减员，不然待会被塔姆黏住，自己反而会出事。”
　　正说着呢，BLG和RNG动手了。
　　8.1版本节奏更快，小兵相较于7.18世界赛，提前了十秒钟上线。
　　所以，在1分28秒的时候，BLG搞事三人组，直接入侵到RNG野区。
　　“RNG有防范的，插在草丛的视野看到了，他们没有打红Buff。”
　　“3V3打起来了！”
　　“……”
　　观众们盯着大屏幕，海尔兄弟的声音也跟着急促起来。
　　“布隆顶在前面，RNG集火EZ！”
　　“金角的状态被打了下去，塔姆挂上点燃！”
　　“BLG输出狮子狗，螳螂闪现追击打出布隆被动，女警治疗一口，麻辣香锅没死！”
　　“狮子狗跳起来了！”
　　“SKs跟不上，EZ倒下了！狮子狗拿到一血！”
　　“惨了，布隆被塔姆黏住，Road也要死。”
　　“这人头被女警收下！”
　　“……”
　　“呀，这波BLG雪崩！螳螂只能单人刷野，下路双人组漏经验，两个人头送了出去！”
　　海尔兄弟对这个结果很惊讶。
　　更惊讶的是，这一切，似乎又被李昊说中了。
　　“昊哥，我怎么感觉你把剧本都安排好了呀？”
　　“没有没有。”
　　李昊摇头：“如果是我安排的剧本，BLG就不应该在1级当机会主义者。”
　　“如果1级能抓到RNG，他们前期压力会小非常多，更容易拖到后期，胜算也更大，他们这么想也没错。”
　　“但是，这就很赌博了，而且风险很大。”
　　“因为RNG肯定也能想到这一点，他们一防范，BLG就要出事。这一点，从RNG最后一手ban巴德就能看出来，他们不选卡莉斯塔而选女警，必然要打优势，下路肯定会谨慎。”
　　“……”
　　海尔兄弟不服都不行。
　　这可不是什么事后诸葛亮，因为李昊在开打之前，就把BLG的结果说得明明白白。
　　弹幕内：
　　【我刚来，不懂就问，这不是新人解说吗？怎么感觉挺牛逼】
　　【老实人，这可不是什么新人解说，这是让一整个LCK都头疼的超级指挥者！】
　　【茂凯教练（鼻青脸肿）：呜呜，枸杞哥，再给我支一招吧，我保证听】
　　【狮子狗：昊哥，我刚刚跳到金角身上掏心窝子拿到一血，没让你失望吧】
　　【小黄毛（哭丧脸）：凯瑟琳拿到一个人头，我被吊打，昊哥给我也支一招吧】
　　……
　　比赛一直打到31分钟，场上的人头比是7：1，RNG牢牢占据场上的优势，经济领先来到了六千块。
　　不过，RNG的节奏还是打慢了一点，被BLG拖住了。
　　他们后期阵容的威力，逐渐发挥出来。
　　用解说们的话来说，那就是这个阵容价值多少多少钱。
　　37分39秒，场上风云突变。
　　BLG打赢了团战，他们一人没死，把RNG上单和打野全部击杀，并直奔远古龙坑。
　　虎大将军的瑞兹一直把兵线带到BLG高地。
　　这时，BLG不想放弃远古龙，于是派雅典娜的沙皇回去守家。
　　但瑞兹一套输出，差点把雅典娜杀掉。
　　如果不是有一个净化，黄鸡直接就凉了。
　　小明抓住机会，开车带女警过来。
　　三人强拆BLG基地。
　　等EZ回防的时候，已经晚了。
　　瑞兹和女警都被杀掉，但塔姆A出了最后一下。
　　RNG拿下第一场比赛。
　　“真的被偷掉了！”
　　米勒非常惊讶，因为李昊开场就说出了这种结局，简直就像是在剧透。
　　这就是世一中对比赛的解读能力吗？
　　“昊哥，你这也太强了吧！”
　　“其实也没什么，我并不能预料结果，只是从阵容看大概的趋势吧。正常的战队教练、战术分析师基本都能做到，这是有头就行的事情。”
　　“不过，结果具体怎样，还是要看选手们怎么去发挥。”
　　……
　　第二场比赛，选手们立刻展现了一波什么叫作不可预测。
　　两边失误不断，一直打到50分钟。
　　这一场比赛，RNG前期依然掌握优势，但BLG似乎继承了以往IM战队的特性，很擅长劣势翻盘。
　　被推到高地，他们也能反推回来。
　　在RNG粉丝们相当郁闷的表情中，BLG拿下了比赛。
　　BLG和RNG最后一场比赛，也是东西部的第一个BO3决战。
　　一谈到东西部，娃娃就引申出了一个话题。
　　“昊哥，现在东西部大战进入到第一轮最后阶段，就从你个人角度来看，你觉得哪边能先拿到一个首胜呢？”
　　“这个嘛……”
　　李昊稍微犹豫了一下，又说道：
　　“从我的角度来看，第三场比赛，我认为RNG更有概率为东部拿下一个首胜。”
　　“原因也很简单，从上两局就能看出来，RNG很擅长打对线。BLG往往三条路都被压制，这导致打野的压力也很大。”
　　“RNG第二场如果不是失误太多，就没有这第三场比赛。”
　　“只从8.1版本来看，对选手线上能力的要求更高，后期战术可以打，但对于攻势强大的战队来说，他们在前期就能结束比赛。上路的影响力，也不是7.18版本能比拟的，剑姬、卡蜜儿这些单带英雄的登场率明显更高。”
　　“这方面的话，东部战队暂时比西部做得更好。”
　　一提到这个，米勒很感兴趣。
　　李昊两场比赛的分析过后，他绝对不会把李昊当成什么新人解说来看待。
　　从专业角度上，世一中不是他们能碰瓷的。
　　米勒带着一丝请教的口吻：
　　“昊哥，按照你的意思，在东西部的碰撞中，东部战队更具优势？”
　　“嗯。”
　　“可以这么说吧，在这一组对抗中，有几支战队我是比较看好的。”
　　“哦！是哪些战队？”
　　李昊笑了笑：“IG、RW、RNG，大概就是这三支战队了。”
　　“个人有一点浅见，从他们的打法与节奏上来看，对目前的西部赛区比较克制。”
　　娃娃点着头：“七点钟刚好就有RW和WE的比赛。”
　　“我对RW有些研究，一直在关注他们的比赛，这一轮，我对RW更有信心。”
　　“……”
　　“BLG和RNG最后一局开始了，我们先看这一场。”
　　“……”
　　虽然观众们对李昊很信服，但这种预测，还是要等比赛打完才知道。
　　RNG第三场回到蓝色方。
　　虎大将军发威了，一手中单吸血鬼，前期就砍下了场上所有的3个人头。
　　一只提前发育起来的吸血鬼让比赛早早失去悬念。
　　就和李昊说的一样，RNG拿下了东西部对战的首胜。
　　带着一些惊疑，到了晚上七点钟。
　　RW与WE对战。
　　让观众们更惊讶的是，李昊再次言中！
　　第一场比赛，RW仅仅用26分钟，就以12－2的人头比推平了WE的基地。
　　双方不换边第二场，刚刚30分钟出头，RW又是一波结束WE！
　　2：0，RW轻松拿下一分。
　　演播室内，望着面带微笑的李昊。
　　海尔兄弟真的震惊了。
　　观众们的心情也一样。
　　世一中抽丝剥茧，看到更多的东西。
　　他的理解层面，真的和大家不一样啊！


第二百九十三章：海尔兄弟要失业、年关将至
　　“2：0，RW赢得很轻松。”
　　“后面这波团战，WE除了兮夜之外，其他人都有点上头了，不然还有些悬念。”
　　娃娃又嘀咕一声：
　　“昊哥，你这预测的有点准啊！”
　　李昊淡淡一笑：“侥幸说中。”
　　“RW的状态也确实好，团战配合非常漂亮。”
　　“Smlz打得很舒服。”
　　“……”
　　大屏幕上给到了上一轮比赛的精彩镜头。
　　李昊和海尔兄弟在演播室内简单复盘，三个人不断讲述，演播室内的气氛非常好。
　　第一次担任解说的李昊给观众一种耳目一新的感觉，他不像其他临时担任解说的选手那样不适应，很轻松地就融入了演播室与解说这个角色。
　　除了谈吐大方，表达能力出色之外，还偶尔搞些小幽默。
　　更为关键的是。
　　与半路出家的解说不一样，世一中真的专业啊！
　　两轮比赛下来，看局势那叫一个准，简直就像是在剧透！
　　官方直播下方的评论区内：
　　“枸杞哥以前是从替补席一直打到教练组，现在已经制霸了演播室，这解说也太专业了！”
　　有人说道：
　　“我开始明白Snake为什么那么强了，比赛的时候，真多一个战场教练啊！Mata可以换称号了，以后不能叫最强大脑，应该是第二大脑，最强的只能是枸杞哥！”
　　也有女粉留言：
　　“其实选手与解说的身份都不重要，只要能经常看到哥哥就好，谁叫我最心疼giegie～”
　　更多的人，除了讨论李昊这波出彩的解说能力之外，还热衷于他对东西部的分析：
　　“大多数人都是认为西强东弱，昊哥的看法却和人们相反，但从这两轮比赛看来，昊哥的说法是没问题的。就是不知道RW、RNG与IG能在这轮异组对抗中走多远。”
　　“等着吧，后天就有IG的比赛了。”
　　……
　　“昊哥，你真的是第一次解说吗？”
　　散场过后，与李昊一道走入电梯的米勒问道。
　　“当然是。”
　　“不过，我平时也打直播，也会有类似的解释，其实都是面对着屏幕给观众介绍，原理是差不多的。同时又是上帝视角，也就能用到平时在基地复盘的习惯，稍微加点个人理解就行了。”
　　李昊诚恳道：“所以，我算是有点基础的。”
　　娃娃摇头，“这也不容易了。”
　　“之前也来过不少嘉宾，也有类似的经历，但你是我见过解说的最好的。”
　　“米勒，你说职业选手如果都和昊哥一样，那我们咋办？”
　　米勒笑着说道：“还能咋办，我俩要失业。”
　　“哈哈哈。”
　　“两位大老师就别开玩笑了。”
　　“昊哥好好养伤，有空下次再合作。”
　　“相比于解说，我更想看到昊哥在赛场上大放光彩，希望还能有那样的场面。”
　　米勒怀念道：“尤其是解说世界赛的时候，真的太激情，太过瘾了！”
　　李昊笑了笑，与海尔兄弟告别一声，就坐上了官方送他回去的车。
　　海尔兄弟在正大广场驻足，望着车子远去。
　　“米勒，今天我真的挺吃惊的。”
　　娃娃搂着好兄弟的肩膀说道：“整个解说过程非常轻松，跟着最专业的思路走就行了，几乎不用像平时那样绞尽脑汁思考，还要担心说错话被喷。”
　　“谁说不是呢。”
　　米勒很自然的笑道：“要不说昊哥强呢。”
　　“联盟第一人不是吹出来的，理解能力比我们强了不止一个档次，我刚才也是顺着说，昊哥思维跳跃太快了，差点没跟上。”
　　话罢，他又没心没肺地笑了起来。
　　这对好基友一路闲聊，也离开了正大广场。
　　第二天，论坛里面出现了不少关于李昊参与解说的讨论。
　　于是，大家也把目光投向了李昊看好的三支东部战队。
　　2月6日。
　　李昊跟随队伍一起转战杭州，这里是LGD战队的主场。
　　乐观族长已经正式离开了LGD，并在去年建立4AM征战绝地求生。
　　本赛季出任中单的是新人Yuuki。
　　在2017年国服Rank排行榜中，此人也是打到了榜二，压Dopa一头，Rank排名仅次于李昊。
　　正手杰斯反手劫，风格算是比较强势的，充气漠录制‘国服第一’劫的时候，就是找的他。
　　粉丝当时建议小漠找李昊录制国服第一节目。
　　小漠当然也想，那流量还不爆炸？
　　但是，这杆子根本搭不上。
　　顶级职业选手，不太在乎那一点宣传。
　　LGD的上单还是剑仙，下路是Pyl加Imp，纸面上来看，阵容还可以。
　　但是，真打起来真就是纸糊的。
　　目前LGD排在京东下面，东部第六，战绩只比副班长TOP战队好一点。
　　虽说是乐观家族的杭州主场，同时Snake也缺少绝对主力。
　　但当前的这支Snake，尤其是近段时间找回状态后，依然不是LGD能战胜的。
　　PYL曾经号称是下路栓条狗都能赢的男人，可现在已经不复当年勇了。
　　“死神”变成了真“死神”。
　　第一场比赛，LGD下路因为配合失误，被刘青松抓住机会，林炜翔的霞倒钩拉住锤石，单线拿下一血。
　　PYL前期连死三次，LGD下路直接炸裂。
　　早早起来的霞伤害高，又切不死，Snake直接在27分钟就结束了比赛。
　　BO3第二场，双方换边之后，LGD找回了一定的状态。
　　两边僵持在打到了43分钟，Angel的发条与卡萨的皇子在团战中来了一波精妙配合，皇子带球过人，发条R中三个，LGD中单瑞兹与打野狮子狗先后被秒，一波炸裂。
　　望着Snake长驱直入，Imp战死在乐观家族的高地上。
　　水晶枢纽被一波推平，电竞椅上的Imp露出无奈之色。
　　2：0，Snake似乎是越打越好！
　　晚上八点半，蛇队基地内。
　　蛇总又露出了笑容。
　　“爽全，我们算是稳住了吧？”
　　“嗯。”
　　爽全回应道：“客观来说，咱们这个残阵也能算是联赛强队的，季后赛席位没问题，争夺春季冠军还是有点希望的，外界都说我们是五五开，其实差不多，碰到EDG也照样焦灼打到第三场，胜负都不好说。”
　　“因为昊哥突然伤缺，我们是临时改变战术，还处于磨合期，打到现在这种程度，已经不错了。”
　　“我相信春季赛往后深入，战队的实力还能更进步一点。”
　　蛇总直接问道：
　　“你觉得这个阵容有搞头吗？”
　　爽全愣了一下，“有搞头确实有搞头，但缺少昊哥，上限不可能有之前那么高，下线也会更低一点，整体实力毫无疑问是削弱的。”
　　闻言，蛇总微微颔首：“其实，我也不想考虑这个问题，但李昊的伤病逐渐变为常态。”
　　“我很希望他能恢复到最佳状态，带领战队继续前进。”
　　“不过，根据我们从医院得到的消息来看，希望相当渺茫。”
　　蛇总叹了一口气：
　　“Snake还需要前进，我们不能总寄托在奇迹上。”
　　“……”
　　爽全明白了他的意思：“您想早做打算？”
　　“嗯。”
　　“至少是两手准备吧。”
　　“全力让李昊恢复，同时培养Snake的未来。”
　　“联盟电竞，职业选手注定是面向更年轻的群体。”
　　“LGD不就是很好的例子吗，你看PYL，2015赛季那么猛，现在也打不动了。”
　　“……”
　　爽全回想之前的两个赛季与当下，眼神有一些复杂。
　　2月7日。
　　傍晚五点钟，BLG很轻松地战胜了东部副班长。
　　跟着，IG和FPX的比赛开始了。
　　西部新军FPX目前排在倒二，IG现在是东部大哥，双方的硬实力与状态都存在差距。
　　第一场比赛，IG三线优势，几乎以水银泻地般将FPX拿下。
　　第二场在上路的金贡发威了，配合打野Pepper将羞男的船长反复拿下。
　　世界第一好抓上单连死两次。
　　但是，IG展现了自己的韧性。
　　金教练的三叉戟体系初露锋芒，肉鸡凭借着强大的个人能力，把FPX中路岩雀打得没有声音。
　　比赛被拖住了。
　　在下半区的一波团战中，羞男支援了一个大招，肉鸡和阿水出色操作，IG打赢了团战。
　　比赛进入IG的节奏，FPX局面倒得很快。
　　西八哥的剑姬很肥，但他体会到了什么叫独木难支。
　　金贡只能把心中的郁闷化作队伍语音中的那一声声“西八”。
　　……
　　到目前为止，李昊看好的三支东部战队，全部都取得胜利。
　　但不少人说，这一波预测仅仅只是开始，因为这才是第一轮。
　　2月8日。
　　蛇队在俱乐部搞了一次小型的聚餐活动。
　　左雾说道：
　　“俱乐部从后天开始放假，可以选择留队训练，也可以直接回家。”
　　“不过，回家的同志要注意了，这次假期一直到农历初六，也就是21号，时间线比较长，大家一定要保持好自己的状态，春季赛可是不会停的，不会留时间等着你去适应。”
　　“ok。”
　　芙兰朵说话时嘴巴还在嚼东西：
　　“我迟一点回去，年前再走，反正回家也没啥事。”
　　李昊说道：“枪子确实要多辛苦一下，最近上路的竞争压力变大了，战术地位也更加重要。”
　　“嗯。”
　　“我就是这个意思。”
　　芙兰朵吐槽道：“很夸张了，上路一下冒出来十几个常用英雄，五花八门啥都有，这可比上赛季难多了。”
　　“而且，打野抓上的频率明显比之前要高。”
　　刘青松和林炜翔也纷纷表示，要继续训练。
　　向涛偏过头来：“昊哥，你哪一天回家？”
　　“我也迟几天。”
　　李昊看他眼前一亮，笑道：“我明白你的意思，这两天你打训练赛，我都在一旁看着。”
　　“昊哥，我拖后腿了～～”向涛有些不好意思。
　　李昊宽慰道：
　　“你才打多久，有这个表现已经不错了。”
　　“如果想有更大的突破，还要再加一把劲。”
　　“嗯！”
　　李昊又朝狼弟打趣：
　　“卡萨，你的那些教学视频最近还在看吗？”
　　“一直在看！”
　　卡萨满脸认真：“虽然进度不快，但我看得很仔细。”
　　“昊哥，我可是一直等你回来呢！”
　　“Angel的风格与我学的那一套不适配，尝试了两场，都打不出效果。”
　　闻言，黑天使苦笑道：“狼哥，我和昊哥不是一个级别的呀。”
　　“大家都很强，不要妄自菲薄。”
　　左雾看他们聊得欢，举起了自己面前的果汁：
　　“来，大家干一杯。”
　　“提前说一声新年快乐，也希望我们Snake在后面的赛程中一帆风顺，也祝愿昊哥早日康复归队。”
　　“干杯！”
　　“……”
　　虽然是放假了，但Snake的人都没有走，还在俱乐部训练。
　　不知道是谁朝外散布了这个消息，LPL的其他战队也知道了。
　　这帮人明争暗斗，卷了起来。
　　本来准备休息的RNG与EDG战队，也纷纷留在魔都。
　　在此期间，他们还找Snake打了两场训练赛。
　　就好像在说，你们别想搞偷偷训练！
　　拳头这些天也没有闲着，8.2版本正式上线。
　　设计师这次是真狠心，为了均衡，那是连亲儿子也大砍了一刀。
　　因为行窃预兆＋小黄毛的技能机制，伊泽瑞尔这段时间真的是在作乱。
　　运气好，直接能把对面AD的内裤都偷出来。
　　这导致，EZ能快速合成核心装备，20分钟之前三件套很轻松就能做到。
　　然后对面就被一个冰拳ez恶心的够呛，关键这货伤害还很离谱。
　　这一次，EZ的Q技能在前期被直接砍掉20点伤害！
　　同时，行窃预兆这一天赋，前15分钟的掉率对远程英雄大幅降低，同时出售物品的价格下降20％。
　　望着8.2版本更新的条目，训练室内的林炜翔皱着眉头。
　　“薇恩也被砍了，成长攻速下降，而且这大招的AD加成也砍得太离谱了吧，接近一半了！要命，我最近正在加练薇恩。”
　　李昊接话道：
　　“也正常吧，薇恩目前有些过强了。”
　　“她有了【迅捷步法】，很轻松就能过渡到后期。如果这一刀不砍，对线薇恩你慌不慌？”
　　“明知道她后期能力强大，但对线又压不住，简直绝望。”
　　“我们职业赛场还好，主要是对路人局影响很大。”
　　……
　　克里斯揉了揉脑袋：
　　“还有这个小兵仇恨机制改动，你们还要仔细熟悉一下。”
　　8.2版本中，目标指定型伤害技能将吸引小兵仇恨。
　　比如蛇女的E，潘森的Q等等。
　　惩戒，点燃，科技枪主动，也都被算了进来。
　　在年初的职业比赛中，8.2版本就会被正式运用。
　　……
　　李昊本想在俱乐部多待几天的。
　　但是，家里面的电话催的很紧。
　　再不回家，估计爸妈就要杀过来了。
　　2月12日下午，李昊匆匆赶回金陵。
　　这么急着催回家干什么，用屁股想都知道。
　　老两口想儿子了？
　　不存在的。
　　李昊很清楚，他们两个在家嗨得很。
　　对于谈恋爱找对象这事，李昊一点都不急，他一个人也习惯了，但不妨碍爸妈总是操心。
　　今年推不了了。
　　站在自己大门口，李昊长舒一口气。
　　这个相亲过场还是要去走一下……


第二百九十四章：世一中紧张了！
　　“老李，你儿子回来了。”
　　“听说放假了也不愿意回家，野掉了。”
　　“二十年前，你能想到现在这个样子吗？”
　　昊妈面带笑容，她口中念叨的话让李昊忍俊不禁。
　　杀猪客嘴角叼着烟头，声音很洪亮：
　　“当然想不到。”
　　“二十年前他看到我杀猪，还会哇哇大哭，说猪可伶，吃肉的时候又会笑，说肉炖得香烂，当时多单纯，现在心思弯弯绕绕，比我回老家的盘山路还要弯。”
　　“花花世界，让他没有那么单纯了。”
　　两人一唱一和，不断数落，李昊实在没忍住，哈哈大笑起来。
　　“妈，一段时间不见，感觉你又年轻许多。”
　　“刚染的头发，自己欺骗自己罢了。”
　　昊妈微微叹息：
　　“整天为你的事操心，只会老得更快。”
　　打断了老妈的话术，李昊走到屋内，很直白地说道：
　　“放心吧，这次我老实相亲，保证不整幺蛾子。”
　　昊妈顿时笑了：“算你有点良心。”
　　随即又叮嘱道：
　　“人家女孩也很优秀，你别以为自己多了不起，人家不一定瞧得上你呢，如果感觉可以，就好好聊，务实一点，能聊到一起是最好的。”
　　“家长里短的就不和你多啰嗦，昊子这是你的人生大事，不要慢待别人，你自己也要留心观察。安排你去相亲不是为了硬凑，真不合适就算了。”
　　“晓得了。”
　　“……”
　　晚上在家吃饭的时候，爸妈又问起了手伤的事。
　　虽然不是第一次解释，但还是不厌其烦地解释了一遍：
　　“只是职业伤病，没有你们想象中的那么严重。”
　　“因为职业比赛对手的灵活度要求比较高，影响更多的还是职业生涯，如果我退役不再打比赛，对生活是没什么影响的。”
　　说话间，李昊又把手给他们看了看。
　　见到没什么异样，他们放心不少。
　　“知道你是铁了心，劝也没用。”
　　“不过你也这么大了，这事自己把握吧。”
　　听爸妈这么说，李昊心里也松了一口气。
　　自个什么情况，他心如明镜。
　　但这种事情，自己知道就行了。
　　“后天上午的天气不错，你打扮打扮，穿着什么的都注意一点，不管成不成，这也是一份尊重。”
　　“妈，我本来挺平静的，你一说多，我反而有点紧张。”
　　杀猪客在旁边呵呵一笑，他一点都不信，半分紧张他都看不到。
　　“行了，我不啰嗦了，其实也没有别的交代。”
　　“本来想去对方家里面的，但考虑到我们长辈在，怕你们尴尬，自己出去聊聊吧。”
　　“嗯，这样也好。”
　　“……”
　　2月14日，过年前一天。
　　不用爸妈催促，李昊早早就醒来了。
　　一看时间，才5点多钟。
　　透过窗户往外面看，晨光熹微。
　　也听不到什么声音，估计是太早了。
　　把床头的台灯打开，身上盖着被子，抬头看着上方白色的天花板。
　　对于他来说，今天还真的是人生头一遭。
　　说实话，如果不是考虑到昊爸昊妈提前和别人的约定，李昊并不打算相亲。
　　尤其是现在……
　　他感觉自己有点奇怪。
　　在去相亲之前，竟然会突然想到魔都那个蛮可爱的小记者。
　　淦，思想出问题了。
　　晃了晃脑袋，不再乱想。
　　把手机拿出来，李昊翻出了和老妈的聊天记录，往上翻了几页，有两张女孩子的照片。
　　第一张感觉年纪很小，应该是以前的照片，照片上的人长得挺漂亮，就是感觉比较瘦，背景是一个小公园。
　　第二张应该是近期的照片，风格相差很多。带着黑色的口罩，头上还有一顶黑色的鸭舌帽，能看到一双酷酷有神的眼睛。
　　呵呵，还挺神秘。
　　李昊笑了笑。
　　其实他不太在乎照片上的内容，因为照片是照骗的概率也挺大。
　　只不过……
　　仔细端详一下，竟然有种熟悉的感觉。
　　李昊发誓，他又想起了小记者。
　　糟糕，我有点中毒了。
　　他回头，看到墙上贴着的炮姐，是那张炮姐微笑眼睛眯成一条线的照片。
　　顿时，像是被治愈了一样。
　　李昊计算着时间，准备按时起床赴约。
　　不过现在还早，他就关注了一下LCK那边的消息。
　　不出所料的是，李瓜皮现在的状况有点糟糕。
　　去年春夏双冠的SKT，现在仅仅排在联赛第四位。
　　KZ、KSV、KT，全部骑在了SKT的头上。
　　查阅了一下相关的数据，瓜皮的发挥还是比较稳定的。
　　但是，中野很不稳定。
　　更要命的是，下路的Bang和上赛季比，完全就是两种状态。不少人都说，Bang在总决赛被李昊打懵了，已经失去了斗志。
　　还有很重要的一点，那就是版本的巨大变动。
　　去年SKT的打法，在今年并不适用。
　　他们想打后期战术，却经常在前期就被一锤定音。
　　SKT后面还有AFS战队紧追不舍，AFS现在不仅被誉为LCK春季赛的超级潜力股，他们还是LCK的卷王！
　　拳头在今年更改了替补机制与总决赛皮肤获取机制。
　　简单来说，就是替补人数变多了，但替补拿到冠军皮肤更难。
　　AFS主教练iloveoov一直以来都是以高强度的训练赛而声名在外，而现如今，AFS更是利用赛制规则，在首发的五个位置上，全部都拥有替补。
　　他们不仅邀约外部的战队打训练赛，还直接在内部用实力相近的一队打训练赛，并且根据状态来获得登场机会。
　　外面卷，内在卷，就是一个卷字。
　　物竞天择，适者生存。
　　AFS试图打破季后赛魔咒，SKT一个不小心，就容易被爆。
　　今年的李瓜皮，不容易呀。
　　想到前些日子李瓜皮用强硬口吻打来的电话，李昊忍不住笑了起来。
　　有些人看起来水深火热，其实过得滋润，甚至还有功夫相亲。
　　有些人看起来从容淡定，其实焦头烂额，恩静还在别人怀里。
　　唉，瓜皮啊瓜皮……
　　李昊起身倒了一杯水，吨吨吨喝了起来。
　　……
　　同一时间，金陵城靠江边的一栋公寓内。
　　“筱安，你一大早忙活什么呢？”
　　一个中年妇人穿着睡衣，倚在门边问道。
　　望着自己不断翻动衣柜的女儿，她打趣笑道：“你不是满不在乎，满不情愿的吗，随便选件衣服，穿的得体一点就行了。”
　　女孩回头白了老妈一眼，“快去睡你的觉吧，不用你操心。”
　　她一边翻衣柜，一边搪塞道：
　　“其实这次相亲我真的不乐意，如果你不是用我舅威胁我，还说要把我开除，我肯定不去。”
　　“不过，我总是要出去抛头露面的，穿什么衣服只是为了自己，穿的满意我自己心情就会好，就当出去逛一趟，相亲只是顺便。”
　　“而且，这也是为了你们。”
　　“你说是熟人，所以不想让你们面子上过不去。”
　　“……”
　　门口的老妈忍不住笑了起来。
　　“行吧，算你懂事。”
　　“我帮你挑一挑，你一个人不知道忙活到什么时候。”
　　“不用，不用……”
　　望着被关上的房门，老妈也没啥办法。
　　她回到房间内，赵爸正在假寐。
　　“老赵，你注意到了吗？”
　　“你女儿不对劲，这叫不上心吗？”
　　赵爸嘘嘘地叹了一口气，说道：“太反常了，从来没见到她这样。”
　　“舍不得了？”
　　赵妈笑嘻嘻地问道。
　　“都这么大了，随她吧。”
　　赵妈又说道：
　　“坦然一点，不管是白天鹅还是丑小鸭，长了翅膀总有飞出去的一天。”
　　“我倒是希望今天这事能成，后面我就不用操心了。”
　　“……”
　　上午八点钟，赵筱安打扮完之后，就拉开了房门。
　　“用不用我开车送你去？”
　　赵爸问道。
　　“不用。”
　　“我自己去就行。”
　　望着像是白天鹅一样的女儿，老赵心头有点闷。
　　赵妈问道：“中午回来吃饭吗？”
　　“不回来。”
　　“我去把你们说的人见了，就在外面逛一会，你们自己吃吧，我下午应该就回来了。”
　　“嗯，你注意安全，有事打电话。”
　　“放心吧。”
　　“……”
　　出了门，他们就听到一阵噔噔噔的快速下楼声。
　　赵妈面露疑惑：“老赵，你女儿不对劲。”
　　“以我对她的了解，她多半心里有鬼。”
　　“唉，我早就看出来了。”
　　老赵说道：“我在想。”
　　“那孩子也在魔都工作，他们是不是认识？”
　　“等小安回来再问吧。”
　　“……”
　　上午接近10点钟的时候，李昊就在秦淮河畔溜达。
　　约定的地方就是附近的一家餐馆，位置都订好了。
　　在二楼一个比较安静的地方。
　　时间约好在11点钟，李昊没有迟到的习惯，但早来的他也不想在里面干等着。
　　今天的天气确实不错，阳光将秦淮河照得亮堂，水波晃荡，偶尔泛起金色的涟漪。
　　如果是晚上，夜游秦淮河也别有趣味。
　　在影影绰绰中，能欣赏桨声灯影。
　　李昊盯着河水，想到了自己相当魔幻的人生，一时间入了神。
　　以致于，有人来到他身边都没有察觉到。
　　“昊哥？”
　　“嗯？昊哥……”
　　听到第二声呼喊，李昊恍然间转醒。
　　看到身边的人，哪怕是世一中也大吃一惊。
　　除了闻到淡淡的香味之外，他还看到一对明亮的大眼睛，扑闪间长长的睫毛抖动，阳光照在那精致的脸上，竟比秦淮河那波光粼粼的水面还要动人。
　　李昊张口，“美琴”二字差点就要脱口而出。
　　他当即改变口风，问道：
　　“小……小安记者，你怎么在这里？”
　　说话间，李昊又不由的把目光瞥向身后的餐馆。
　　生怕二楼靠窗的好位置有人和他来一个对视。
　　世一中可以发誓。
　　哪怕是笨鸡和Blank一起来gank，他也不会有此刻这种紧张的情绪。
　　只是普普通通地相亲，李昊可不想上演名场面。
　　瞥了一下时间。
　　还好，距离十一点还有一会。


第二百九十五章：李昊的仲冬夜之梦
　　虽然天气晴朗，但毕竟是冬天，这个时节，金陵还是比较冷的。
　　世一中眼前，记者小姐姐明显比他从容。
　　她穿着白色短款羽绒服，清新明朗，收腰的设计看起来显瘦又显身材比例，搭配毛呢直筒裤和白色雪地靴，保暖又可爱。
　　赵筱安面带笑意，她看到李昊磨过头，又把目光放到秦淮河上，便在一旁说道：
　　“我刚刚从北岸贡院的街上过来，过了那座石桥，远远朝这边看，就感觉模样和你很像，走近就发现，果然是你。”
　　“我们电视台那边，除了留守做节目的人之外，大多数也过年回老家了。我家就在这边，距离这里也不算太远，今天来这边有事，也顺便散散心。”
　　“嗯，那还挺巧的。”
　　“昊哥，你在这里做什么？”
　　“我看你望着秦淮河入神，叫了几声你都没应，是在担心手上的伤病吗？”
　　李昊内心苦笑，心说美琴你还是那么好奇。
　　他侧头过来，看到旁边的女孩明眸中挂着笑意，微风拂过，几缕青丝骚动着白皙的脸蛋。
　　相比于上次采访时不施粉黛，李昊察觉到小安记者这次似乎是淡妆出镜，这让本就年华正好的姿容凭添清艳。
　　“手上的伤病已经有所好转，我也不是因它焦虑。”
　　“只是刚才有一条画舫从河上驶过，我的目光就跟了过去，就在想船上的人会不会很冷，毕竟现在还是有风的，夹着水气吹到身上，应该也没那么舒服。”
　　赵筱安摇头。
　　“这个时间不对，他们应该选在晚上，如果吸了河风又没有看到最美的景色，那才是最亏的。”
　　她掰着纤细的手指说道：
　　“刚才我过来的时候还看到那边的展板上写着，如陈酒的河水倒映着六朝烟雨，笙歌断了又续灯月交辉不止，这要晚上才能看到。”
　　“现在除了冰冷的河风，连一盏温暖的灯都没有。”
　　李昊点了点头，美琴说得挺有道理的。
　　不过，这大冬天的，李昊还是想宅一点。
　　“上次给你做的采访，在我们的电竞专栏反响挺热烈的。”
　　“平时都不见有那么多回复，就那次最多。”
　　赵筱安回忆道：“台里面的领导，还说你是这个领域现象级的。”
　　“谬赞了。”
　　“主要是大家宣传的好，我只是做好了本职工作而已。”
　　李昊本想结束话题，他觉得这么聊下去不是事，尤其是场合不对。
　　万一相亲对象看到了，别人难免误会，而且就在约好地点的楼下，他不是怕什么，主要是不太尊重。
　　对方爸妈自己还见过，若是回头一说，自家二老的面子也过意不去。
　　但是，小安记者似乎对这一切并不知情。
　　“我们专栏下方的评论，很多都是关心你的粉丝。”
　　“不少人发私信，想从我们这里得到你的最新伤病讯息，他们很想知道你什么时候能康复。”
　　“具体我也不清楚。”
　　李昊简短地回应道：
　　“等年假过后，再去医院复查，总是需要医生点头。”
　　“嗯，其实你当解说也蛮好的。”
　　“你看了直播？”
　　“没。”
　　小姐姐摇了摇头：“LPL那边一开始只是宣传神秘嘉宾，具体也没透露，后来我才知道是你。”
　　“我看了回播，解说的很好。”
　　“主要是第一次解说，一点也不生涩，全程给我的感觉都是轻车熟路，这就很了不起。”
　　“我刚刚入职记者的时候，就犯了不少错误。”
　　她说完话，察觉到李昊身体在晃动，时不时回头，又偶尔拿起手机看时间，登时明白了他的心思。
　　望着世一中有些急促又不懂拒绝的样子，赵筱安心里偷乐。
　　寻思着别把人急坏了，于是直接说道：
　　“昊哥，你一直在看时间，是有急事吗？”
　　“嗯。”
　　李昊回应道：“确实有一点私事。”
　　“哦哦。”
　　“是相亲对吧，之前我就听别人说过。”
　　李昊愣了一下。
　　什么情况？
　　我相亲已经人尽皆知了吗？
　　他很想追问这个“别人”是谁。
　　但想想还是算了。
　　他嗯了一声，发现小安记者没啥反应，还一脸微笑地说道：
　　“昊哥，那你快去吧，不耽误你啦。”
　　瞧见小姐姐情绪毫无变化，不知咋的，李昊心头微微有点波动。
　　跟着，他自嘲一笑。
　　告别一声，转身就朝后面的餐馆走去。
　　但是……
　　李昊很快就露出了狐疑之色。
　　他发现，身后跟了一个小尾巴，传来鞋踩楼板的哒哒声。
　　上了二楼，李昊朝靠窗边的隔间看了一眼，里面并没有人。
　　就回身问道：
　　“小安记者，你是不是把摄像机藏起来了。”
　　“今天是来挖花边新闻的是吧……”
　　赵筱安一脸无辜地摇头，“没有。”
　　“那你跟上来做什么？”
　　“因为我和别人也约在这个地方。”
　　“这么巧？”
　　“嗯。”
　　李昊看她不像说谎，姑且信了。
　　但是……
　　接下来发生的事情，完全超乎李昊的预料。
　　当他打算走入二楼隔间的时候，身后又传来噔噔噔的脚步声。
　　一道小白影，自他身旁匆匆掠过，径直走到了里面的座位上。
　　一时间，他脑海中有一道电光闪过。
　　把门关上的时候，李昊也不知道自己现在是什么心情。
　　只能说，两世为人头一遭吧。
　　他坐在对位上，把手机拿了出来，再次翻出老妈给他的两张照片。
　　刚才落落大方，侃侃而谈的女娃子，现在明显有些羞赧。
　　“小安记者……”
　　“嗯。”
　　“你今天也是出来相亲的？”
　　“嗯嗯。”
　　“和谁？”
　　“就是和这个人……”
　　赵筱安先从包里面拿出一张照片，李昊一眼望过去，这只是他发给昊妈的那一张。
　　跟着，她又拿出一张裁剪过的海报，周围还细心地剪出波浪形。
　　海报上面的内容，是李昊2017年再夺Fmvp奖杯的画面。
　　要命的是……
　　李昊还看到自己在海报上面的签名。
　　顷刻间，他有种拨云见日以及离了大谱之感。
　　“这是你？”
　　李昊把手机放到赵筱安面前，指着上面的照片。
　　“这是我高中时期的照片，那会儿还很瘦，也比现在矮一点。”
　　“这是我大学快毕业时的照片。”
　　听她这一说，李昊哦了一声，“怪不得我一直觉得有些眼熟。”
　　“你为什么不直接给一张自拍呢？”
　　“那你不就认出来了吗？”
　　赵筱安有些不好意思地说道：
　　“如果你提前认出来了，恐怕你的采访工作我都不敢接，那多难为情呀。”
　　李昊不由点了点头。
　　“确实，可能我也会觉得尴尬。”
　　“不过，那你刚才过来的时候怎么不直接说，还有闲工夫逗我，我可是很担心被二楼的目光看到，那误会就大了。”
　　“抱歉抱歉。”
　　赵筱安甜甜地笑了，“就是突然觉得你在那里有点可爱，没忍住。”
　　“第一次有人用可爱来形容我。”
　　“嗯，那就换一种说法。我觉得你在那里画风很强硬，给秦淮河的六朝烟雨增添了一抹强硬之气。昊哥，你看这样行吗？我写你的那些电竞专栏，都是这么写的。”
　　“行吧。”
　　李昊笑着摇了摇头，以世一中的排面没必要和一个小姑娘计较这些细节。
　　这个相亲，比李昊想象的要更惊异一点，但是，倒也没那么尴尬。
　　至少他们有不少共同话题，不必尬聊。
　　“其实，我一开始根本不想相亲，我妈妈催的厉害。”
　　“她把你说的很好，我是不信的，直到她把你的照片发过来，然后我就觉得好面熟。”
　　“因为当时我也在关注2016年的S赛，很容易就在Snake的名单中找到你了。”
　　赵筱安面露追忆，那已经是一年前的事情。
　　现在回想起来，很有意思。
　　李昊也讲述了自己的事：
　　“我家的情况也差不多，不止是我妈催，我爸也总是讲各种道理。”
　　“直到有一天，我妈骗我说去买菜，然后就去了金江海鲜大市场。”
　　“当时，应该就见到了你爸妈。”
　　“阿姨还给了我一些海参，其实我没有吃到，因为第二天我就返回了俱乐部。”
　　“不过他们这么一番操作，我就不好拒绝了。”
　　赵筱安嘻嘻一笑：“我爸管理那边的海鲜市场很久了，昊哥你想吃什么海鲜，金陵城有的，他基本都能弄到，我让他给你弄。以前我们家还有一艘船，挺大的，我还在船上钓过鱼，不过那都是很久以前的事了。”
　　李昊微微点头。
　　美琴这人，能处。
　　“你饿了没？”
　　“有一点饿，早上只吃了一点。”
　　闻言，李昊把菜单翻了翻，但又很迷糊。
　　赵筱安笑道：“你随便点，我基本不挑。”
　　“但不要太多，会浪费。”
　　李昊应了一声，便叫了三样金陵特色菜，鸭子、鸡孚还有鱼，再加一个青菜汤。
　　“其实这大冬天的，我们应该去河对岸的那家烤鱼店。虽然吵了一点，但能吃一个热乎。”
　　“不过，身上难免沾到火锅味。”
　　“其实我也想去。”
　　“要不等晚上吧，餐馆可以自己定。”
　　李昊情不自禁就点了点头，没想着拒绝。
　　到了中午十二点多，他们边吃边聊。
　　当两人存在共同爱好的时候，话题就远比想象的要多。
　　让李昊小惊异的是，小姐姐对游戏、番多有涉猎，一点不比他知道的少。
　　也不知道别人相亲是怎么一个过程。
　　吃完午餐，就一道走去了乌衣巷那边，那边有一个雕玉石的小店。
　　赵筱安挑了一块玉石，花了20块钱，让店主在底面雕了一个“安”字。
　　“昊哥，这个送你。”
　　“寓意平安健康，祝你身体早日恢复。”
　　李昊接过圆滑的小石头，他手指轻轻在上面摩挲，底面已经被店主上了印红，字迹倒是很清楚。
　　“等下，我也送你一个。”
　　“别了，有这一个就够了。”
　　被她拉了拉袖子，李昊不算太傻，知道这是一波拉扯。
　　他也刻了一个“安”字，除了“平安”之意，也取了小姐姐的昵称。
　　瞧她笑得很开心，李昊就知道自己的意识不算太差。
　　这个下午，李昊也不知道是怎么过去的。
　　四周逛一逛，又在奶茶店坐了一会，一下午时间就没了。
　　大冬天的，李昊真的没有坐上秦淮河画舫的心思。
　　但是在晚间那家烤鱼店吃过之后，外面灯火阑珊，满河烟波，江南丝竹丝丝缕缕而来。
　　至于后来是怀着怎样一种心情登船的，李昊已经不想去考究了。
　　船尾处。
　　“昊哥，来，拍一张照片。”
　　“回头我给我室友发过去。”
　　“嗯？”
　　“你室友？”
　　“就是之前和你说的，没骗你，我室友真的是你的粉丝。”
　　“快拍一张，她肯定会羡慕死的。”
　　感情不是无中生友啊……
　　……
　　快要到晚上10点钟的时候，李昊把赵筱安送回了家。
　　等他自己回到家的时候，都快十一点了。
　　刚刚推开门，发现老爸老妈都没睡。
　　昊妈一脸惊异：“你怎么现在才回来？”
　　李昊满脸疲惫：“这不是你们安排的吗？”
　　“这可比我打比赛累多了。”
　　“又是吃又是玩，走了大半天没有消停过，太累，以后都不想相亲了。”
　　昊妈又问道：“那结果怎么样？”
　　“什么结果？”
　　李昊哦了一声，不痛不痒地说道：
　　“说不好，留了联系方式，先处处看吧。”
　　望着李昊回房，昊妈有些疑惑。
　　一旁的杀猪客摇头。
　　“他现在弯弯绕绕很多，我看网上的评论，都说他是老狐狸。”
　　“这态度你别信。”
　　“哪有相亲到这个点才回来，然后一脸不乐意的，不乐意不是早就回来了吗？”
　　“这本就矛盾。”
　　昊妈笑了笑：“行吧，这事到这里，我们就别管了。”
　　……
　　另外一头。
　　在赵筱安家里，几乎发生了差不多的情况。
　　说好的下午就回来，结果拖到晚上十点钟。
　　“小安，你感觉怎样，满意吗？”
　　“说不好，还是要多了解，暂时先聊着吧。”
　　“……”
　　“老赵，你怎么看？”
　　赵爸叹了一口气，坦然道：“还能怎么看，我当时谈恋爱，也不想我爸妈多管。”
　　“她开心就好吧。”
　　……
　　晚上十二点多钟，李昊就觉得有些新奇。
　　因为以前到了这个点，除了在俱乐部偶尔和队友一起训练之外，根本不会和其他人聊天。
　　但是，现在却会和别人聊几句，然后说一声晚安。
　　就挺奇妙。
　　……
　　2月15日，在金陵过完年，李昊就已经把目光放回了Snake俱乐部。
　　他也没拜亲戚，在2月19日就返回魔都。
　　很快，队友们就在2月21日前集合完毕。
　　在下半程异组对抗开打之前，左雾和李昊又一次前往医院复查。
　　但让Snake俱乐部失望的。
　　根据医院的说法，李昊依然不能参与比赛。
　　为了散发自己的光和热，平时的训练赛中，李昊也在和大家一起研究版本、探讨战术。
　　Snake每个人都非常努力。
　　但是，这一轮东西部对抗的画面真的相当残忍。


第二百九十六章：昊哥缺席的第65天、我依然在
　　2月23日，异组对抗再次开打。
　　IG和老对手OMG再度碰撞，失去了老贼之后，OMG和上个赛季完全是两个样子，这口华子真的抽不动了。
　　强势的IG将OMG反复拿下，2：0轻取1分，战绩来到了7胜1负，豪取联盟第一。
　　除了第一场输给同在东部的RNG之外，一路豪取7连胜。
　　观众们除了惊异本赛季IG的强大之外，李昊之前解说的话语又被翻了出来。
　　因为在东西部的对抗中，不仅是IG，预言中的另外两支队伍也在西部乱杀！
　　2月26日，侠以2：1击溃了最近状态不错的BLG。
　　两天后，RNG轻取VG！
　　当天晚上7点钟，侠又大战排在东部第一的EDG。
　　本以为会是一场焦灼大战。
　　没想到，第一场比赛，RW在36分36秒打出7：0的人头比。
　　经济领先高达一万四！
　　Doinb、Smlz、Mouse多点开花，EDG被打得难以招架。
　　越打越夸张，双方换边第二场，RW在第25分53秒就取得了1万3的经济领先！
　　而且，又是以7：0的人头比领先。
　　弹幕内，疯狂的刷着“7777777”。
　　不仅是登场的打野Haro被打蒙了，被致敬的赛文在后台也难以置信。
　　被虐得这么惨，那是完全没想到。
　　0：2，一轮惨败彻底撕开了西部的遮羞布。
　　RNG、IG、RW联手来了一套让观众们吃惊的组合重拳，而且，这套重拳余韵不绝，连续挥动。
　　这几天的电竞论坛风向大变，原本吹西部强大的观众几乎看不到了。
　　现在只有一个设问。
　　东部这三支战队到底能在西部打出什么花样？
　　比赛一直打到第7周。
　　3月18日，第七周最后一天，这也是一个疯狂的周末！
　　傍晚五点钟，OMG与侠大战，面对自己曾经的保级皇帝。
　　RW拿下第一场，第二场换边之后，仅仅用时24分钟就拿到一万经济领先。
　　在OMG的大嘴只有一个羊刀以及散件时，司马老贼的金克斯已经做出了无尽、分裂箭加电刀！
　　更为恐怖的是，RW在23分钟就收集了三火龙Buff！
　　这似乎是命运的安排。
　　司马老贼在面对旧主时，仿佛获得了更暴走的力量！
　　就像是金克斯的被动一样，罪恶快感。
　　老贼也是一副帝王冷漠，操纵着无穷威力的火炮，轰碎了OMG，像是在说‘分手快乐’。
　　59e有些难过和气愤。
　　为什么要放走Smlz？！
　　2：0拿下OMG之后，RW继IG之后完成了对东部的横扫！
　　很多吃瓜观众的情绪都被酝酿了起来。
　　晚上7点钟。
　　东西部异组对抗最后一战！
　　RNG对战Snake！
　　御剑粉丝们在这两个赛季真的被Snake欺负惨了，在那个男人横空出世后，他们花式倒在Snake面前。
　　甚至，在碰到蛇队之后，他们的“剑”上像是真的缠了一条毒蛇，然后会吓到把自己的“剑”丢掉。
　　虎大将军虽然威武，但他也要说一句：那个男人一直说未来是我的，但我却一直活在他的阴影下。
　　现在，阴影散去！
　　这一场比赛，李昊这个Snake绝对主力伤缺，而RNG同样在春季初伤病爆发的乌兹却回归了。
　　第一场比赛，Snake前期取得优势，但优势一直没有转变为胜势，在第23分钟被逆转，接着连丢大龙与高地。
　　不到30分钟，就被击溃了。
　　第二场换边之后，剧本翻转过来，Snake也打了一波逆势翻盘。
　　刘青松的牛头在38分钟闪现开团，大聪明打出了爆炸输出！
　　青钢影脚踢一条线，冲入RNG人群的芙兰朵击杀了乌兹，RNG被一波打出团灭！
　　来到现场的大批蛇队粉丝发出一声兴奋大吼！
　　虽然Snake现在战绩没有那么耀眼，但还是有很多可爱的粉丝不离不弃。
　　而且，在这一轮东西部较量中。
　　缺少绝对主力的Snake反而成了西部的主力军！
　　灵石路五五开可不是白叫的。
　　之前IG和RW在面对Snake的时候，同样鏖战三场，那两支战队的粉丝同样看得揪心不已，差点倒在Snake的面前。
　　事实证明，一个满满荣耀的连冠战队真的有底蕴，他们有自己的骄傲，不是一碰就会倒的！
　　在导播的镜头下，林炜翔、刘青松、圣枪哥这三位征战S7的蛇队悍将明显比上赛季更加成熟！
　　比赛中不苟言笑，极为专注！
　　他们很拼，经过大战洗礼的他们打出了不少高光表现，每个人都在用最大的努力。
　　蛇队的粉丝都很感动。
　　他们知道场上的这些选手在捍卫什么。
　　同时，也有很多蛇队粉丝在感慨。
　　如果把现在这些人的状态放到2017赛季，再加上伤病前的巅峰昊哥，那蛇队又会是什么姿态呢？
　　不少人都说，那才是联盟电竞史上最强悍的战队！
　　毕竟，2017年的Snake就几乎横扫全联盟。
　　蛇队后台内，拿下一场翻盘胜利的队员们返回，芙兰朵面露兴奋。
　　“克里斯，下一把还给我青钢影！”
　　“我要踹死乌兹，踹死他，我们就能赢！”
　　大聪明学着李昊的样子，端起保温杯，吨吨吨一饮而尽。
　　但因为喝得太急，差点呛住。
　　他看到李昊瞧过来，一笑掩饰尴尬。
　　“翔子，上一把打得好！”
　　“有青松保护你，只管输出！”
　　“嗯！”
　　大聪明点着头，他坚定道：“昊哥，放心吧，我可不怕乌兹！”
　　李昊和克里斯都拿着战术本，他现在也算是蛇队的临时助教。
　　比赛的战术，基本都是一同在商议。
　　“小涛，你要注意，这一场麻辣香锅到中路的频率明显更高了，不排除他们下一场有针对中路的可能。”
　　“走位一定要谨慎。”
　　“还有，千万别脸探草丛，刚才你就干了一次。”
　　Angel不断点头。
　　“……”
　　简单复盘上局比赛与讲解战术后，Snake正式进入与RNG的第三场对决。
　　东西部最后一场大战开始。
　　这一场比赛，双方一直打到了第39分钟。
　　在大龙坑的一波团战中，小虎的加里奥顶住了Snake这边的第一轮输出，乌兹的薇恩抓住输出空间，翻滚间隐身痛打蛇队前排，Angel发条的大招被乌兹用Q技能极限躲开，秀得狗粉们欢呼大叫。
　　一波团战后，乌兹的薇恩拿下三杀，RNG打出2换5，他们当即从中路推了过去。
　　等Snake众人复活的时候，乌兹小明还有小虎狂点水晶，Snake还是没能守住，被一波推平。
　　“恭喜RNG！”
　　“2：1，RNG继RW与IG之后，也完成了横扫西部的成就，东西部的大战正式落下帷幕。”
　　泽元在演播室说这句话的时候，又朝旁边的王多多说了一句：
　　“现在回头再看昊哥当时说的话，真的是不佩服都不行。在东西部开打之前，他就曾说过RW、IG与RNG的打法有些克制西部战队，会在异组大战中大放异彩，现在一看，完全说中了！”
　　“昊哥这未免太可怕了，那可是一个多月前的事情啊！”
　　作为顶级枸杞吹，王多多感慨中带着一丝淡淡的忧伤：
　　“这就是顶级职业选手的理解，是超出我们一个层面的，他能抽丝剥茧看到一个更清晰的层面，与我们的角度真的不一样。”
　　“这三支战队现在的势头太凶猛，把整个西部都给横扫了，三支队伍加起来就是21轮连胜！”
　　“可惜昊哥不在，不然这一轮异组对抗一定会更加精彩。”
　　泽元说了一声“是啊”。
　　跟着，他又预测道：
　　“东部三支战队的阵容非常完整，打法已经形成体系。”
　　“这个2018赛季，已经成为他们的舞台了。”
　　管大校笑了笑：“当时我在鸟巢看Snake夺冠的时候，真的想不到这个赛季会这样魔幻。”
　　“我感觉到春季季后赛，会是这三支队伍之间的交锋，将会从他们中出现一支战队征战2018Msi，进入柏林与法国巴黎季中舞台。”
　　“……”
　　管大校虽然毒奶，但这一次，IG、RW以及RNG的粉丝们都觉得没啥问题。
　　玄学归玄学，但比赛这玩意，还要讲究硬实力。
　　刚开始还有不少人幻想李昊回归，但Snake不断更新伤病讯息，回归日期一拖再拖。
　　两个多月不见，曾经无敌的日天哥似乎只会出现在集锦中了。
　　最近，伤春悲秋的枸杞粉不少，小破站上有很多缅怀日天哥的视频集锦，电竞老人们看了，也会流下感动的泪水，他们都在追忆，也在感慨自己在那段岁月中做的事情，可是青春凋零，真的回不去了。
　　看到RNG走向Snake选手席，以及乌兹、小虎、锅老师脸上的笑意，这种感觉就更为浓厚了一些。
　　评论区内，不少人在发声：
　　“联盟翻篇了，2016年、2017年，LCK与LPL两位李哥独领风骚，征战神坛，在各种世界大赛上碰撞。自LPL李哥鸟巢无尽辉煌的封神一战后，这些都成为了联盟电竞史的一部分。当下的联盟，已然翻篇。”
　　“不错，SKT和Snake都在本赛季陨落，虽然他们依然有底蕴，但已经不及这个全新版本中的新生代力量。LCK现在已经是KZ、KSV、KT的三K时代，而LPL则是进入了东部三杰时代。一切都在变，这就是联盟，王朝的神话太难。”
　　评论区有枸杞粉悲伤道：
　　“那个熟悉的保温杯看不见了，总感觉少了什么，那才是真正的无敌啊。”
　　底下有人赞同：
　　“IG目前拿到了12轮连胜，我是IG粉丝，但我也认同你的说法。2017赛季的枸杞哥确实无敌，影响力太恐怖，很多数据都没有办法超越。现在的肉鸡也很强，但距离枸杞哥仍旧有一段距离。前段时间有人问到了肉鸡这个问题，他在直播中说‘17赛季的TheKing是绝对的第一’，职业选手们似乎也公认这件事。”
　　“只能说，伤病害人。”
　　有蛇队粉丝说道：
　　“队员们很努力，打成这样已经不错了，芙兰朵他们蛇队老三人的状态真的好，Angel还嫩了一点，卡萨还需要磨合。如果巅峰昊哥能在，真不是瞎吹，Snake今年绝对有能力冲击王朝。可惜啊，上周俱乐部在公布消息，昊哥恐怕要一直缺席到季后赛。”
　　“听说平时除了能稍微训练一下之外，根本不能打比赛，连训练赛都没法打，难了啊。”
　　……
　　这些天的讨论特别多，Snake虽然还很吸流，但也有不少人把目光分到了东部三杰上。
　　毕竟，胜利者粉丝从来不会缺少。
　　但是，在各大论坛中也活跃着这样一批人：
　　“昊哥缺席的第65天，我依然在。昊哥，没有别的话，我等你回来。”
　　“＋1”
　　“我在暗影岛，我也在等昊哥……”
　　“永远支持昊哥，来自比尔吉沃特的一位小白银。”
　　“昊哥，来自祖安钢琴家的守候。”
　　“艾欧尼亚王者600点，直播中匹配过昊哥，等着昊哥回来吃我分。”
　　“最近又买了一个同款保温杯，平时玩游戏的时候都放在身边，来自班德尔城的黄金守门员……”
　　“黑色玫瑰，我相信那个男人会回来。”
　　……
　　最萧瑟的时刻，也能充满温情。
　　最近，有关李昊之前比赛的名场面，被制作成了各种集锦。
　　慢慢的，这些集锦，似乎都逐渐在用一个BGM。
　　《Legends Never Die》。
　　传奇永不熄灭……


第二百九十七章：汉拿山下吐真言、懒惰之罪！
　　虽然只是一场常规赛，但在输掉这场关键对决之后，场上的蛇队选手明显很失落。
　　芙兰朵气得拍了一下桌面，林炜翔郁闷地拍打着自己的大腿。
　　他们完全有机会拿下RNG，最后都是一波团战的事情。
　　镜头在他们身上滑过，大家都能感受到他们的失落。
　　“乌兹已经复出，可惜昊哥归期未定。”
　　“Snake的队员们已经打得很好，可还是差了那个最后时刻的稳定Carry点。”
　　“唉，又是想念昊哥的一天。”
　　“……”
　　蛇队粉丝们不断讨论，对战队的未来很担心。
　　后台，李昊也能感受到芙兰朵他们的情绪。
　　但是，他不觉得这是什么坏事。
　　经历更多的洗礼，人才会成长得更快。
　　Snake选手席上，乌兹、大虎神等人都非常高兴。
　　毕竟，主动和Snake队员们握手，真的是这几个赛季的第一次。
　　赛后，乌兹被拉到现场接受采访。
　　RNG队员们返回后台的时候，与站在门口的李昊碰面。
　　其他人打了一声招呼就回到后台，大虎神则是面带笑容地走了过来。
　　“昊哥，什么时候能登场啊？”
　　“你在的时候，我挺头疼。你不在的时候，我又有点想你。”
　　说话间，大虎神笑了，露出两排整齐的大门牙。
　　李昊斜睥了他一眼。
　　“臭小子，满口假话。”
　　“你会想我？”
　　“千真万确呀，昊哥！”
　　“我登场还早着呢，至少要到季后赛吧，那都是一个月之后的事情了。”
　　“具体会发生什么事，我现在也讲不清楚。”
　　似乎感受到李昊的话语中有些沮丧，小虎又走近一步，说道：
　　“乌兹的伤情比你轻很多，但他这次也遭了不少罪。”
　　“昊哥，你真的不容易啊。”
　　在大虎神看来，李昊这个赛季，多半是没法打了。
　　虽然李昊对这个版本的认知很恐怖，甚至提前预言了东部三杰，看到了很深层次的东西。
　　可是，那么长时间没打比赛。
　　传闻平时只做了一点基础训练，然后就是不太靠谱的“冥想”。
　　就算伤病全好了，到时候估计也没法适应比赛节奏。
　　再想回到2017赛季的巅峰状态，这完全不可能。
　　大虎神正神游物外呢，突然看到面前李昊的表情突然严肃起来。
　　之后，又走来拍了拍他的肩膀。
　　“小虎，未来是你的。”
　　……
　　这句话不是小虎第一次听，可以说已经循环播放了好几个春夏，但这一次，他真的听到心里面去了。
　　随着李昊这个强力对手的离开，2018赛季的中路，他大虎神跺跺脚，河道蟹都要抖三抖。
　　与李昊又攀谈了几句，大虎神内心激奋的回到了自家后台。
　　LPL官方的记者在采访了乌兹之后，也在后台采访到了Snake这边，他们把话筒对准了左雾。
　　记者：“左经理，春季赛的赛程已经打完了三分之二，接下来Snake会有什么样的安排呢？”
　　左雾：“我们会继续执行这个赛季的计划，后面的训练量会加大，下一轮西部对抗，我们要尽力拿到更多的积分，确保季后赛席位的同时争取把排名往前靠。”
　　记者：“对于场上选手的表现，你有什么评价？”
　　左雾坚定道：“他们是最优秀的，每个人的表现都很好，也希望粉丝们对正在磨合中的队员有更多的理解，他们比上个赛季更努力！”
　　跟着，记者又问到了一个尖锐的话题：
　　“对于在2018赛季实现三连冠这件事，Snake俱乐部现在有什么准备？”
　　如果是在两个月前被问到这个问题，左雾会拍着胸脯说，我们的目标就是三连冠！
　　现在，他已经没有那种底气了。
　　在LPL三杰与LCK三K时代，Snake本赛季的三连冠之路几乎不可能达成。
　　甚至，这个话题现在摆出来都有点讽刺。
　　各大论坛关于Snake本赛季王朝建立的讨论热情，早就被熄灭了。
　　左雾眉头微皱，继而还是以有力的话语回应道：
　　“三连冠依然是我们的目标，在2018赛季最终结果出来之前一直都是！”
　　“而且……”
　　左雾继续强硬发声道：
　　“Snake依然在等着昊哥回来，我们还没有达到全盛的时候。”
　　“这听上去匪夷所思，像是一个奇迹。”
　　“但是，昊哥从来都是奇迹的创造者。”
　　“我们始终相信他！”
　　想到Snake现在的困境，江左雾郎似乎有些不甘，他又追忆道：
　　“我永远不会忘记昊哥在上两个赛季的表现，那就是神一般的发挥。”
　　“我们在一起面对过很多困难，他非常坚强，没有那么容易被击倒！”
　　……
　　负责采访的记者都被左雾的气势惊到了。
　　现在说这种话，不仅会引起一些不太友好的舆论，在未来也大概率会被打脸。
　　但是，左雾还是说了。
　　李昊也看到左雾接受采访的画面。
　　他的内心有些触动。
　　“老左，不必勉强。”
　　等左雾回来，李昊宽慰道。
　　江左雾郎在门边长叹一口气，“昊哥，我就是有点不服气。”
　　“尤其是在这种时候，看到一些幸灾乐祸的人，真的挺憋屈的。”
　　“上赛季面对我们的时候，他们敢嚣张吗？”
　　“趁这种时候攻击我们的选手，造成舆论压力，枪子他们背负了很多，这段时间真的受了不少委屈。”
　　李昊拍了拍他的肩膀：
　　“老左，嘴巴长在别人的身上，总归是管不住的。”
　　“而且……”
　　李昊微微眯着眼睛：
　　“这2018赛季，也只是刚刚开始。”
　　看着他的表情，听着他的语气。
　　江左雾郎浑身一激灵，感觉这样的李昊有些熟悉。
　　有那么一瞬间。
　　他甚至觉得……
　　2017年的巅峰昊哥，似乎又回来了。
　　不知怎得，左雾感觉自己的喉咙有些干涩，心脏砰砰砰快速跳动。
　　……
　　晚上，Snake众人回到了基地。
　　虽然明天没有比赛，但是芙兰朵等人并没有休息。
　　他们一回来，不用别人提醒，直接钻到了训练室中。
　　在二楼的大厅圆桌旁边，左雾和克里斯坐在一起。
　　他把今天发生的一些细节讲给了克里斯听。
　　克里斯拧着眉头说道：
　　“我非常了解昊哥，虽然表面上温文尔雅，但其实是一个十分好强、追求完美的人。”
　　“三连冠王朝，绝对是他的梦想。”
　　“这一点，从他那么轻易就答应蛇总条件留队也能看得出来。”
　　“在这种关键时刻受伤，对我们的打击很大，但对他自己的打击一定是更大的。这段时间，我经常看到他抚摸键盘，能够感受到那种渴望。”
　　“我相信，他自己一定是没有放弃的。”
　　左雾点头，“你说的这些我都知道，只是我今天真的有种奇怪的感觉。”
　　“昊哥是个谨慎的人，他不会随意放空话，相处了这么长时间，我能够从他的一些情绪中感受到不一样的东西。”
　　“对于这个2018赛季，他似乎有着自己的信心。”
　　左雾惊疑道：“他有种期待，甚至是有点兴奋！”
　　“克里斯，你觉得这可能吗？”
　　“还是说，这只是我的妄想。”
　　“这……”
　　克里斯也不知道该咋回答了。
　　他们陷入沉默时，原本趴在沙发上的冰淇淋突然跳到圆桌上。
　　并发出“妙妙妙～”的叫声。
　　如果这是一只小狐狸的话，也许克里斯和左雾能想起“大楚兴，陈胜王”之类的奇葩联想。
　　……
　　3月19日，第八周的比赛正式开始，这已经是第二轮同组对抗。
　　当前的版本，已经来到了8.4。
　　联盟第140位英雄虚空之女卡莎正式登陆，加入艾迪西联盟。
　　强势的迅捷步法被砍了一刀，还有其他装备与英雄小修小补，比如说把现在热门的狂徒被动生命值门槛提到了3000点。
　　今天晚上，西部的比赛只有WE对战FPX。
　　Snake下一轮和EDG的较量在3月21日。
　　李昊闲了下来，和LCK的李瓜皮打了一个电话。
　　SKT和Snake的命运差不多，大家都陷入了低谷。
　　最近SKT的比赛李昊也看了。
　　瓜皮挺惨的，一帮神仙队友。
　　连Bang都像是在摆烂，更不用说那些新加入SKT的小伙伴了。
　　可以肯定，SKT战队的精气神，绝对不如现在的Snake。
　　芙兰朵、浓眉哥这帮人，比Bang他们拼多了。
　　“瓜皮，最近SKT挺艰难的呀。”
　　“哼哼，你们Snake也一样吧。”
　　SKT俱乐部，原本很是郁闷的瓜皮，在说出这句话的时候，没来由的心情好了许多。
　　这赛季不是他一个人惨，李昊更惨，比赛都没的打。
　　同病相怜，让瓜皮心理上有种巨大的安慰感。
　　李昊笑着说道：
　　“LCK现在竞争很激烈，再这样下去，我感觉你今年要缺席Msi了。”
　　“有可能吧，这种事要等季后赛打完才知道。”
　　“可能我还是有机会的。”
　　“不过，枸杞，看来你是去不了Msi了。”
　　“如果我能打到Msi然后你不在的话，等我接受Sjokz采访的时候，我一定会说，我很想念Theking。”
　　“希望那个时候，你能打开电视机。”
　　“行吧。”
　　“那我今年就在家看直播，看你能不能在巴黎捧杯。”
　　李昊应和了一句，心说瓜皮现在又骚了，战绩怂，讲话却不怂，今年的变化还真不小。
　　SKT俱乐部，在和李昊打完电话之后，Faker短暂的快乐就过去了。
　　他朝着训练室最深处望了一眼。
　　Bang和前几天一样，正枯坐在屏幕前发呆。
　　俊植又在“冥想”。
　　Faker皱了皱眉头，像这样的情况，他已经看到了很多次。
　　之前他也去说过，可是Bang并没有改。
　　上个赛季的Bang，可不是这个样子的啊！
　　这一切，都要怪枸杞那个家伙。
　　那一场世界赛五杀薇恩之后，让原本有机会乘着香炉起飞的Bang跌下神坛，成为背景板，瞬间在LCK背负了诸多骂名，世界第一AD的称号，竟然落在了一个中单的头上。
　　Bang被正面击败，被各种乱秀，遭受了莫大打击。
　　这段时间，Faker在和Bang谈心的时候，用李昊经笨鸡之手送来的汉拿山成功套出了Bang的心里话。
　　Bang微醺道：“我的压力太大了，观众对我们的关注那样高，他们都指望我们去击败Snake，可Snake哪是那么容易击败的。瞧见了吧，17年后半段的时候，我们多么辛苦的训练。”
　　“可是结果呢，还不是败给了Snake？而且是以那种方式，相赫啊，为什么会有枸杞这种人存在呢。”
　　“如果我继续这样像一台机器一样生活，我可能会死掉的吧，这种的生活到底还有多久？”
　　“吨吨吨……”
　　Bang又是一口汉拿山下去：“枸杞一直在说他的冥想训练，也许真的奏效呢……”
　　……
　　李瓜皮回忆那时的场景，他就在想。
　　汉拿山也许能消愁，也许会让人走向另外一个极端。
　　枸杞的那种训练方式，不是一般人能学习的。
　　李瓜皮也尝试过，感觉那就是鬼扯。
　　他可以确定，Bang这个根本不是什么“冥想”训练。
　　而是犯下了懒惰之罪……
　　“呼～～”
　　SKT俱乐部内，大魔王又长呼一口气。
　　枸杞受伤很惨。
　　但自己这情况，也相当煎熬啊。
　　联盟的一号机器进厂维修，起码人还是正常的。
　　二号机器更严重，脑子似乎烧坏了。
　　……
　　3月21日下午五点钟，IG双杀JDG，坐稳联盟第一宝座。
　　现场呼喊IG加油的声音非常之大。
　　这一次，IG粉丝们并没有再看到王校长参赛的消息。
　　毕竟，JDG目前的状态挺好，不是VG吊车尾能比拟的。
　　打完VG之后，100％胜率的ADC似乎是光荣退役了。
　　晚上七点钟，EDG对战Snake。
　　EDG虽然在东西部大战斗丢尽脸面，但依然是西部的台柱子。
　　西部内战，咱还是挺内行的。
　　前面两场比赛，开局都是Snake领先，不过，第二场比赛打到第46分钟被EDG翻盘了。
　　第三场比赛，Snake在一级团出现了大问题，开局送给小学弟的瑞兹两个人头。
　　这个版本的光头，有了女神之泪后的推线速度不比岩雀差，Angel在中路没法玩了。
　　31分钟，小学弟成为了EDG的真大腿，依靠着他的超神战绩，直接带领国电拿下宝贵一分。
　　Snake在输给EDG之后，立刻做出了改变。
　　自从上次参与解说之后，李昊第二次来到台前。
　　这一次，是以蛇队助教的身份。
　　在第八周最后一个比赛日打VG的比赛中，李昊“首发”登场！
　　Snake选手席，出现了两位BP教练。
　　这完全是符合联盟规定的。
　　比如RNG战队，他们早就这么干了。
　　李昊参与BP之后，确实有一定的帮助。
　　不过，真正决定结果的，还是芙兰朵他们。
　　3月25日，Snake以2：0击败VG。
　　状态很差的侯爷，被VG直接ban到替补席上。
　　3月27日，Snake迎战BLG。
　　这一次，他们以2：1击败BLG，通过不断针对下路的战术，给金角戴上了痛苦面具，也完成了第一轮复仇。
　　更为重要的是，Snake现在拿到了7个积分，逼平了WE。
　　下轮比赛，WE败给了EDG，Snake战胜FPX，完成本赛季最长的三连胜。
　　同时，超越WE之后，他们的排名来到了西部第三。
　　这个位置，Snake已经可以接受了，在季后赛不会太吃亏。
　　原本还有争取西部第二的机会。
　　但是，EDG输给了BLG，给BLG送了一分。
　　他们两支队伍，又先后在WE和OMG头上砍下一分，这导致Snake被卡死在西部第三位。
　　赛季末Snake拿到一波五连胜，战队的精气神有不小转变。虽然被吐槽西部内战没有含金量，但也足够让一些蛇队粉丝感到欣慰。
　　当然，现在LPL春季赛最大的关注点已经不在Snake这边了。
　　春季常规赛临近尾声。
　　4月7日，IG的表演让正大广场的IG粉丝们兴奋不已。
　　“LGD败了！”
　　“2：0，干脆利落啊！Rookie和TheShy的发挥太出色了！”
　　“18连胜啊！”
　　“如果不是春季赛第一场输给RNG，IG就赛季全胜了！”
　　……
　　IG用一场大胜，为这个春季赛的尾巴画上感叹号。
　　在4月8日的比赛打完之后，2018年LPL春季常规赛全部结束。
　　IG积18分、RW积15分、RNG积13分。
　　这是东部前三的成绩。
　　西部的榜首EDG，他们积分也才13分，堪堪和RNG打平。
　　这要是放在东部，肯定拿不到这样的成绩。
　　所以说，这就是东部三杰的时代！
　　……
　　Snake基地，大家一边谋划季后赛一边认真训练。
　　这似乎是平常的一天。
　　李昊正在宿舍内，凝望着窗外明媚的春光。
　　阳光照射进来，让他的脸徜徉在金色之中，仿佛在复刻2017年度盛典时的场面。
　　等他推开窗户的时候，李昊才发现。
　　起风了……


第二百九十八章：破茧成蝶一线间！
　　春季赛打完的当天，LPL官方立刻更新出季后赛的赛程表。
　　东部排名前四的战队分别是IG、RW、RNG、JDG。
　　西部这边则是EDG、BLG、Snake、WE。
　　除了公布赛程之外，还具体到了比赛场地。
　　2018年LPL春季季后赛将跨越四座城市，这是LPL春季赛举办以来最为隆重的一次，也是联盟化进程加快的体现。
　　4月10日。
　　LPL官方公布了一项最新的数据评选，那就是2018年春季赛的Mvp。
　　最终，带领队伍获得18连胜的真大腿Rookie获得了此项殊荣。
　　常规赛出场42次，胜率88.1％。
　　收获11次MVP。
　　场均KDA 6.14。
　　场均击杀4.17。
　　场均参团率74％。
　　……
　　与李昊在2017年春季赛获得的Mvp数据相比，Rookie的数据明显要差了一些。
　　但是，不仅版本不一样，阵容配置与打法也完全不同。
　　在IG目前三叉戟的战术下，Rookie能拿到这种成绩，已经十分优秀。
　　季后赛开打前一天晚上，Rookie领取了自己的Mvp奖项。
　　作为LPL的老外援，鸡真主脸上两坨肉，笑得很可爱。
　　他是发自内心的高兴。
　　这个赛季，他有一群好队友，终于不用再当院长了。
　　IG强不强？
　　连王校长登场都能拿下100％的胜率，艾迪西提供一手望远即可，这也让很多人笑着调侃，怪不得让杰克扛塔，有两位大哥安心输出就够了呀。
　　当Rookie在舞台灯光下举起那个常规赛的Mvp奖杯时，也正式宣告着TheKing蝉联Mvp的结束。
　　一个璀璨的流星在LPL上空划过了三个赛季，人们感觉那是一段漫长的时间，但又好像很短暂。
　　总之，那颗流星大抵是再也看不见了。
　　虽然在这个月的同组对抗中，李昊作为助教在选手席继续发挥余热，也为Snake后续的五连胜起到添砖加瓦之功。
　　可对于享受过他巅峰的粉丝来说，现在这种程度，只能说聊以慰藉吧。
　　……
　　Rookie的Mvp引发了一系列的讨论，IG最近的粉丝又多了不少。
　　胜利者粉丝们，正在寻找新的带入感。
　　有一些人不喜欢韩援，但肉鸡的职业态度，他对LPL这片热度表达的热爱，以及那操着地方口音的中国话总是让人觉得他是值得的，这个可爱的小胖子得到了更多人的喜爱。
　　IG俱乐部因为常规赛的巨大胜利感到兴奋。
　　Rookie捧起荣誉，似乎也是吹响了他们攻入季后赛的号角。
　　包括金教练在内，他们正在积极备战。
　　在极大多数IG粉丝以及路人粉丝看来，本赛季最强大的两支战队全部隐退，正是天朗气清、惠风和畅之时，IG横空出世，这是他们最好的机会。
　　IG俱乐部在兴奋，看上去有些萧瑟的Snake俱乐部，也在兴奋！
　　11日上午。
　　魔都骨科。
　　左雾和克里斯盯着地上的绷带微微出神。
　　坚强的江左雾郎甚至有种想哭的冲动。
　　这赛季，咱委屈啊～！
　　“昊哥，手能给我摸摸码？”
　　“……”
　　李昊愣住了，随即有些恶寒。
　　你又不是美琴，你一个大男人，摸我手……
　　不过，他毕竟没有那么扭扭捏捏，把自己手腕展现在左雾和克里斯面前。
　　“好了～！”
　　“好像真的好了！”
　　左雾激动地舔了舔嘴唇，惊喜道：“上次看还有点青紫色，现在全没有了。”
　　左雾对比了一下自己的手，又把克里斯的手拽了出来。
　　除了李昊的手更白，手指更加修长之外，其余的没啥区别。
　　“啧啧，这双手真好看。”
　　“怪不得能拿Fmvp。”
　　克里斯笑道：“你的手就不一样，一股猫粮的味道。”
　　猫奴怼了克里斯一眼，也许是害怕克里斯把他关在病房里，左雾并不在乎对方打趣，而是又问了一下医生的医嘱。
　　“基本康复了。”
　　中年医生又细心叮嘱道：“不过，如果没有特殊情况，我建议还是再休养三天。”
　　“……”
　　接着，又是一大堆嘱咐。
　　李昊等人也在一旁听着，人家医生不厌其烦说这么多，总归是为你好。
　　不过，毕竟是在打职业比赛，想做到那么规律的保养，其实也不切实际。
　　左雾把话记在心里，后面想办法尽可能的提高负荷管理强度。
　　魔都骨科外。
　　左雾、克里斯以及李昊，他们都面带微笑。
　　“昊哥，我们就听医生的话，再休养三天。”
　　“4月13日，我们会打东部的JDG。”
　　“虽然他们的战绩不错，但是，我相信枪子他们能解决。”
　　克里斯也说道：“是的，没必要冒险。”
　　“伤病就让它好彻底。”
　　“子弹已经飞了这么多天，不差最后这几天，咱们可不能功败垂成！”
　　“要对芙兰朵和大聪明他们有信心，德杯我们尚且能斩JDG于马下，现在一样可以。”
　　克里斯又笑道：“更何况，我们还多一个胜场。”
　　李昊嗯了一声。
　　他也认可克里斯他们的观点。
　　虽然有一次时光暂停的使用机会，但不用放在那里也没事。
　　八进六不算难关。
　　JDG打完之后，就是东部最强大的三支战队，号称这个时代的主角。
　　“东部三杰……”
　　李昊念叨了一声，而后情不自禁地露出笑意。
　　这一次，左雾和克里斯站的很近。
　　他们在一旁听得真真切切。
　　也把李昊摩挲手腕时表达的情绪看在眼中。
　　左雾用眼神朝克里斯示意，就好像在说：你看吧，我之前的感觉没有错。
　　……
　　在伤病后期这段时间，李昊只是在俱乐部做了一些非常常规的训练，没有参与任何训练赛，那些常规训练的时间也少得可怜。
　　按道理来说，左雾和克里斯应该会非常担心李昊的状态。
　　但是，他们看着李昊的背影，以及斜瞥到他那种“永别牢笼”一般的神情，又想起以往种种豪迈，心头除了担心被压下之外，也难免跟着躁动起来。
　　竹杖芒鞋轻胜马，谁怕，一蓑烟雨任平生……
　　他们一直在等待着这个男人回归。
　　既如此，又何必顾及那么多呢。
　　“嗤嗤～～”
　　刹车的声音响起，爽司机在医院门口急踩刹车。
　　他咽了一口唾沫，来不及下车，着急朝着车窗外问道：“情况怎么样？”
　　其实，他已经看到了克里斯和左雾的笑容！
　　“基本没问题了。”
　　左雾笑着答道。
　　“Nice！”
　　后座上，绑着安全带的蛇总兴奋地拍着沙发。
　　爽全也拍着方向盘，非常激动。
　　外界不清楚，他们之前几次去医院，等来的都是一个个坏消息，李昊的伤病期限一拖再拖。
　　回首一望，已经有三个月了。
　　“昊哥，上车！”
　　随着车门“咚”的一声关上……
　　三月之期已到，日天归位。
　　……
　　车内，爽全笑着谈起了他们从俱乐部出发的情况。
　　原本芙兰朵也张罗着要来的。
　　但考虑到超载情况，就把他按在了板凳上。
　　爽全开玩笑道，如果芙兰朵过来，他们被拦停，那就是一波团灭。
　　车内的气氛很欢快，左雾也把医生的嘱咐讲了一遍。
　　爽全和蛇总都非常认可，认为病一定要完全养好，再休息三天更有保障。
　　蛇总还特意送给李昊一盒包装非常精致的枸杞。
　　并声称这是他亲自托朋友从银川带回来的，来自最老的几颗枸杞树，有强大功效。
　　盛情难却，李昊“一脸笑容”的收下。
　　蛇总拳拳诚意，这个美妙的误会李昊不打算再解释，未来也可能会用到。
　　当天晚上，蛇队训练室爆发了一阵巨大的惊呼声。
　　伤愈归来的李昊初步尝试，黑天使永远不会忘记那个夜晚。
　　在中路的Solo中，他被伤愈归来，很久没有打比赛的李昊单杀了！
　　真的是单杀！
　　无懈可击的单杀！
　　黑天使可以发誓，他没有任何放水行为，完全按照自己的实力来打的。
　　这个赛季，他虽然很嫩，也被单杀了几次。
　　但是，像今天这样完全被操作死的情况，真的非常非常少。
　　记忆中，只有Rookie在他身上做到过一次。
　　这就是昊哥吗？
　　还是一个伤愈归来的昊哥！
　　黑天使惊讶地咽了一口口水下去。
　　咕咚一声。
　　坐在一旁的卡萨也听到了。
　　这一刻，狼弟很激动，无比激动。
　　狼弟也很委屈，下巴抖动了几下，他加入Snake是准备辅佐昊哥来的，准备混一个“东笨鸡、西翠花、南狼弟”之类的称号。
　　结果呢？黑天使准备辅佐他在野区登基。
　　现在……
　　大雾散开！
　　卡萨在激动之余，也是一阵惊叹。
　　两连Fmvp、多年的底蕴、强大的心态、不屈的斗志、石油加齿轮，还有那玄而又玄的“冥想”，这注定是一个看不懂的男人。
　　Solo界面中，黑天使的劫倒在地上，李昊的劫还剩超过1/3的血量。
　　大家都听到了李昊那台电脑中，传出属于影流之主独有的台词声：
　　“——吾所成之事，不可逆也！”
　　……
　　一场Solo之后，左雾在心脏狂跳中将他们叫停了。
　　所有人都感受到，一脸笑意的李昊似乎还想继续Solo，并邀请其他人参战。
　　但是，克里斯把他推出了训练室，然后关上了训练室的大门。
　　一场Solo其实算不了什么，可是，发生在李昊身上，那性质就完全不一样了。
　　一时间，整个蛇队的气氛都发生了改变！
　　当天晚上，左雾又开始记录。
　　“2018年4月11日。”
　　“黑天使倒下了，但所有人都在狂欢，包括黑天使自己，所有人都感受到了，那个男人，似乎真的要回来了！”
　　“那个晚上，短短的3分多钟时间，我们仿佛又看到了2017年的SoloKing！”
　　“这是一件难以置信的事情。”
　　“但是，那个ID，真的又登陆了！”
　　“……”
　　——《昊哥本纪》.2018卷.新的开始。
　　……
　　当天凌晨，蛇队在阴间时间发了一条主页。
　　主页上，没有什么文字，只是配上了一副图片。
　　这是专门找大触画的，味道十足。
　　画面中，一串绷带从空中掉落，动画版的李昊主要都是背影，只有一个左边侧脸。
　　他伸出左手，上面有一个蚕茧，蚕茧上方，有着一只金色的蝴蝶，正在煽动翅膀。
　　左雾早就找人准备好了这张图片，现在，他终于有机会将它放出去。
　　一时间，蛇队主页下方，多出了许多讨论与猜测。
　　4月12日。
　　东部第三与西部第四较量。
　　RNG以3：0轻取WE！
　　这和观众们预料中的一样，东部三杰非常强大，完全是碾压之势。
　　4月13日。
　　因为Snake官方更新的主页，很多人在猜测，是不是昊哥要回来了？
　　但是，他们并没有看到李昊身影的出现。
　　有人说，那不是蛇队官宣昊哥回归，而是一种怀念，一种期盼，希望Snake的选手能带着昊哥的意志作战。
　　也许就像是观众们猜测的那样，在下午的比赛中，蛇队的气势大为改变。
　　选手们就好像被激励了一样，在和JDG的比赛中极度顽强，战斗力高涨。
　　以往一直板着脸的芙兰朵，也会在比赛中兴奋大笑，然后和旁边的卡萨“友好互动”。
　　看到这一幕，很多蛇粉感到高兴。
　　这就是昊哥啊～～！
　　哪怕人不在，还能成为一种精神象征，激励自己的队友。
　　Angel因为被针对，拉胯了一场，但另外两场都可圈可点，Snake最终以3：1击败JDG！
　　蛇队继五连胜之后，还在前进！
　　粉丝们很高兴，但接下来，他们又很惆怅。
　　因为后面的比赛，即将对战这个时代LPL的最强者！
　　东部三杰！
　　这可不是仅凭意志就能击败的队伍啊！


第二百九十九章：那个男人回来了！
　　4月14日下午五点钟。
　　六进四的比赛正式开始，八进六的胜者RNG迎战目前排在西部第二位置的BLG战队。
　　六进四同样在正大广场举行。
　　现场灯光璀璨，从粉丝们举的应援牌就能看出来，大部分都是RNG的粉丝。
　　BLG虽然排名靠前，但继承IM班底的他们，粉丝数量依然没法和RNG相比。
　　选手们的比赛正式开打后，呼喊“RNG加油”的声音盖过全场。
　　事实再次证明，这就是东部三杰的时代！
　　RNG在季后赛中，状态越来越好！
　　第一场比赛，小虎的瑞兹在关键团战中砍下四杀，屏幕中一片“虎大将军”，镜头下的小虎洋溢着笑脸，仿佛在说“未来已经是我的”。
　　锅老师在第二场比赛中，用皇子EQ闪配合小虎的加里奥开出完美团战，乌兹拿下三杀，打出收割，RNG在31分钟就轻松拿下赛点。
　　BLG在第三场开始反扑，前期一度拿到优势。
　　但是，他们并没有拿到这场胜利，五千多的经济领先在两波团战中荡然无存。
　　39分12秒，RNG以3换5打赢团战。
　　仅剩的乌兹与锅老师从中路直捣黄龙，送BLG回家钓鱼。
　　3：0，RNG晋级下一轮。
　　“好强，完全不像是一个层次的较量！”
　　“这么强的RNG，只是东部第三，BLG却是西部第二，差距肉眼可见。”
　　“BLG的战术太落后了，既然挡不住RNG的攻势，那还选什么后期阵容，中期就崩的不像样子了。”
　　“其实，本赛季BLG的打法和Snake很像，一个要拖到金角发育，一个要拖到林炜翔发育，圣枪哥比Aj强，但没那么稳。这不是S7，只靠下路是完全行不通的。”
　　“明天Snake打RW，岂不是胜算很低？”
　　“RW是东部二哥，现在的LPL二哥，Snake怎么打？常规赛看了吧，人家的节奏多顺畅。”
　　“呜呜呜，小破蛇完了～～”
　　“……”
　　就在网络上七嘴八舌、众说纷纭时，Snake官方的主页再度更新出一条动态。
　　与上次只发一张图片不同，这一次，是一条简短的文字讯息。
　　——来自Snake战队主页：
　　“2018年4月15日，季后赛第二轮，Snake中单选手TheKing在伤缺了三个多月后，正式宣布回归。”
　　……
　　这一条消息，宛如深水炸弹一般！
　　一时间，Snake主页的浏览量暴增，有些人听到这个消息，以为是造谣，往Snake主页验证，发现确实是官宣！
　　这可是一个大新闻啊！
　　许多粉丝在下方留言，表示终于等到了。
　　有人期待，有人叫好。
　　但也有相当一部分人不看好这次突然的复出。
　　这么长时间不打比赛，一来就面对强势的RW，怎么打？
　　不少人认为，这次复出太勉强，也极为不合适。
　　因为粉丝的心理期望非常之高，在这种关键的季后赛中，万一没有打出效果，人们心中美好的愿望就会破碎，那么可以想象，接下来的风评会变成什么样子。
　　体谅？理解？
　　不是每个人都能做到的。
　　有人会感伤神的陨落，也有人会无情的上来踩上一脚。
　　少数枸杞真爱粉发评论表示：
　　“昊哥，夏季赛再复出吧！这样一来，还有很长时间来训练恢复状态，适应版本，常规赛也不会那么紧张，现在登场压力太大了呀！”
　　……
　　左雾在俱乐部刷着主页下方的评论，简直像是人间百态。
　　说什么的都有，有路人看戏，有粉丝真诚祝愿，还有人冷嘲热讽……
　　某些评论，让左雾都不知道说什么好。
　　他心情起伏很大。
　　不过，在想到今天训练室的情况之后，左雾不禁露出残忍又兴奋的笑容。
　　蛇队的真实情况没有朝外界公开，俱乐部的训练赛中发生了什么，只有他们自己知道。
　　Snake俱乐部没有回复下面任何一条评论，现在说什么都是没有意义的。
　　真实的比赛，真实的结果，才是最有力的话语。
　　……
　　RW俱乐部内。
　　他们几乎在第一时间就得知了这一消息。
　　“TheKing要复出？”
　　Doinb的声音中有些惊疑。
　　“这是真的吗？”
　　阿光点头说道：“是真的，这是Snake官宣。”
　　打野小夫在一旁也听到了，但并不是太紧张，他笑着说道：
　　“TheKing这个名头挺吓唬人的，但现在复出，明显是选错时候了吧。”
　　“三个月不打比赛，突然季后赛和我们打，这能打？”
　　RW的初代辅助奇犽是一个彻头彻尾的新人，并不是出道即巅峰的那种SSR级新人。所以，他就没有小夫那么淡定。
　　“TheKing来了，我的天！那岂不是很难打？！”
　　这就是奇犽的第一反应。
　　对于他这样本赛季刚刚进入LPL的新人来说，之前一直都在听李昊的各种传说。
　　这种金字塔顶端的选手，一直是让他艳羡与仰望的存在。
　　其他一大堆荣誉不提，S赛区两连Fmvp！
　　这是多么夸张的成就。
　　想起来之前看到关于李昊的各种新闻，奇犽微微吸了一口凉气。
　　一直是传说中的存在，现在突然成了直接要正面交锋的对手。
　　没有一点压力那是不可能的。
　　牛排教练用手拨了一下自己的爆炸头，他带着很是轻松的笑容。
　　“别紧张，只是名头吓人是没啥用的。”
　　“就像面对比赛一样，冷静的去思考一下，然后你就会发现，我们没有输的理由。”
　　“别说受伤了，你就是三个月不打比赛，然后让你突然打季后赛，还是面对咱们这样一支队伍，你觉得你能打得了吗？”
　　奇犽很配合地摇了摇头。
　　别说三个月了，半个月都做不到。
　　“不过，教练，以前就听说过，TheKing经常用‘冥想’的方式去保持对比赛的敏感度。”
　　“……”
　　“哈哈哈！”
　　牛排大笑了一声，这让他的头发更加爆炸。
　　“那都是恶搞的，没啥用，别真信。”
　　“说实话，我也尝试过，除了脑袋一团浆糊之外，真的没效果。”
　　“别瞎操心了，大家正常发挥，向常规赛那样打就行了。”
　　“快速把Snake淘汰掉，我们要更早一点把心思放在IG上，那才是本赛季最能威胁我们队伍。”
　　牛排比划了一个切割的动作：“把IG也做掉，我们就有机会参加2018年的Msi了。”
　　“柏林赛场，我相信你们都想去吧。”
　　一说到Msi世界赛，一直沉默不语的马哥眼睛亮了。
　　对于世界性质的比赛，马哥真的心心念念。
　　这个赛季，对于司马老贼来说，真的是好机会。
　　奇犽朝四周看了一眼，虽然他很想朝牛排说，那不是一般人，那可是TheKing啊！
　　但是，周围的战队大哥们，一个个都摩拳擦掌，一个个都兴奋起来，丝毫没有什么紧张慌乱之感。
　　Doinb捣鼓着要复仇，马哥要去世界赛，阿光面带微笑，小夫笑着说侠要‘屠神’……
　　看来，真的是我多想了。
　　奇犽长舒一口气，那个ID给他带来的压力也逐渐消散。
　　……
　　4月15日傍晚，在接近5点钟的时候，正大广场已经坐满了观众！
　　有不少粉丝举着“风里雨里，我们等你”、“昊哥，欢迎回来（爱心）”……等应援牌。
　　还有一个托着“守护枸杞哥”牌子的小姐姐挡住了自己的脸，显然比较羞涩。
　　LPL演播室内。
　　孙亚龙、西卡还有米勒，三个人坐在一起。
　　场上的选手还没有登场，镜头在演播室内。
　　正在看比赛的观众，能够看到演播室的几位正在滔滔不绝，口若悬河，仿佛有说不完的话。
　　“听说昊哥回来了！”
　　西卡兴奋道：“不知道今天是不是首发，好激动啊，三个月没有看到昊哥！”
　　“上一次参赛的时候，还是在AllStar，那时候LPL拿了全部的冠军，昊哥拿下SoloKing！”
　　米勒知道更多的内情，他讲述道：“不清楚是不是首发，因为我大概在半个月前，还了解过昊哥的情况，当时伤势还没有完全好。我看到他的时候，手上还缠着一些绷带。”
　　“那时候我听蛇队的人说，昊哥每天只能做最基础的训练，并且要严格控制时间，最近也没有听哪个战队爆料过和Snake打训练赛的时候碰到昊哥。”
　　“所以，我估计情况应该是伤刚刚好，具体首发不好说。”
　　孙亚龙点头，然后情绪有些激动地说道：
　　“最近我看到了一些不好的言论，大家真的要嘴下留情，你要是忘记了，可以去回顾一下2016、2017这两个赛季，昊哥真的是咱们LPL的英雄！没得黑的。”
　　“今天如果真的复出拉胯了，希望多理解一下，英雄迟暮不是罕见事，但他已经立下汗马功劳，荣誉全联盟第一！希望不要忘记，多多加油！”
　　秃子的话还是在理的，弹幕内也有不少观众加油回应。
　　西卡又问道：“我假设一下，如果今天我们又看到TheKing这个ID出现在Snake阵中，你们两个有什么想法，或者说有什么期待？”
　　米勒说道：“侠最近很强，能在东部打到这个战绩很不一般，我觉得这对昊哥来说是一个不小的挑战，但有一点我必须说，我解说过很多场他的比赛，许多时候，我能够用奇迹这个词来形容他，今天我也期待能看到奇迹。”
　　米勒属于是真情流露，他的表情很是复杂。
　　人们想起了，当年昊哥夺得LPL冠军的时候，米勒曾经满含热泪的念着“TheKing”这个ID，当时声音都很是嘶哑。
　　“你这样问，那我就再重复一遍我在2016年对TheKing的评价。”
　　孙亚龙模仿着当初惊异的语气：“这个人怪得很！”
　　“从理性角度，我站在RW这边，东部三杰这个赛季太强。”
　　“不过有一点不能忘记，早在东西部开打之前，昊哥就提出了东部三杰这一看法，这证明他当时就走在了所有人的前面！”
　　“今天老将军插旗亲自操刀，什么都有可能！”
　　“……”
　　孙亚龙还准备继续往下说的。
　　但是，5点钟准时，LPL三位解说在演播室内爆发出一阵大吼！
　　“来了！首发！”
　　“Theking首发！兄弟们，就是这个ID！”
　　“三个月没有看到这个ID！好激动啊！”
　　“两届S赛Fmvp！两届年度Mvp！这是全联盟最荣耀的ID！”
　　“……”
　　看比赛的观众们也被点燃了，LPL演播室的三个人就像是三头发怒又发情的雄狮，抖动着自己的头颅发出咆哮。
　　LPL官方也是给到了最大的尊重！
　　在现场的大屏幕上，播放起了李昊之前在各种世界大赛上夺冠捧杯的画面！
　　画面最后定格在鸟巢，在漫天的金雨中，他举起了Fmvp奖杯！
　　选手通道内，RW和Snake选手不断走出。
　　导播的镜头跟着这些选手。
　　Snake队伍中，最后一道身影就在克里斯身边。
　　是那熟悉的盛世美颜、联盟电竞外貌协会遮羞布。
　　他握着自己的保温杯，面带从容，与关门教练说着什么，脸上丝毫看不到人们想象中的那种紧迫，似乎在这样的赛场，根本就不能让他这样的强者产生一丝紧张的情绪。
　　三个月过去。
　　但他还是他，似乎还是当初那个少年。
　　魔都正大广场，许多蛇队粉丝和枸杞粉之前还在担心，但真正看到这个男人的风采后，那些情绪似乎都被淡忘了。
　　一时间，巨大的欢呼声如雷鸣一般爆发！
　　对于粉丝们来说，他们等候了三个多月！
　　RW选手席那边，奇犽还是被这种场景吓了一跳。
　　这就是联盟第一人吗！
　　弹幕内：
　　“昊哥啊！呜呜呜，你终于回来了！”
　　“回来了，都回来了！我热血沸腾！”
　　“TheKing，重新连接！”
　　“欢迎回归！Fmvp！”
　　“昊哥，再战一场吧！痛快的战一场吧！”
　　“就是这个男人！！我哭死～！”
　　“……”
　　李昊路过观众席，用那只没有拿保温杯的手朝他们打了一声招呼，又得到了粉丝们强烈的回应。
　　跟着，他坐在了Snake中单席位上。
　　当保温杯被摆放在那个熟悉的位置时。
　　弹幕内只有一片“爷青回”。


第三百章：恕瑞玛！你的皇帝回来啦！
　　设备调试过后，现场的背景音响了起来，坐在中间位置上的米勒兴奋地说道：
　　“观众朋友们，BP正式开始！”
　　“RW拿到优先选边权，他们选择了目前胜率更高的蓝色方。”
　　“RW在一楼扳掉了青钢影，Snake这边在红色方毫无疑问扳掉乌鸦，8.5之后这英雄QWE全面增强，有点变态，Mouse也是练过的，Snake不可能放出来。”
　　“哦？！”
　　“RW主动扳掉塔姆，这一手是在限制林炜翔的韦鲁斯，现在没有塔姆的话，不太敢拿韦鲁斯这个英雄。”
　　“如果下一手再扳莫甘娜，打霞洛的组合就会变少，RW可能要一抢。”
　　“Snake扳掉了奥拉夫！”
　　西卡说道：“这一手已经想得比较远。”
　　“RW一楼如果拿霞，Snake这边一拆就可以洛＋扎克，奥拉夫很克制扎克，而且因为有狼头，现在奥拉夫不带疾跑带闪现，之前皇子好打奥拉夫，现在都行不通了。”
　　孙亚龙说道：“RW三楼扳掉了蝎子，这英雄卡萨之前的发挥不错，同时给自己留一条后路。”
　　“Snake主动扳掉莫甘娜，这是逼着RW做抉择！”
　　“……”
　　RW选手席上，阿光把霞的头像调了出来。
　　他朝着牛排问道：“拿不拿？”
　　牛排话语自信，“不用硬抢，他们拿我们就反制，道理是一样的。”
　　“帮小夫抢猪妹。”
　　“行！”
　　猪妹也是当前T1级别的打野，登高率高达49.3％，是所有打野中登场最高的英雄。
　　……
　　“RW猪妹锁定。”
　　“那Snake霞洛了呀，他们既然ban莫甘娜，这一手大概率不会放，扎克可以待会再拿。”
　　“女警＋莫甘娜完全能打霞洛，但现在没的选了。”
　　大屏幕上，Snake一楼二楼果然是霞洛组合。
　　“RW二楼选出小炮。”
　　孙亚龙笑道：“不会是小炮加牛头吧？”
　　“之前WE用小炮加牛头打过霞洛的，结果没打过，前期就因为牛头一个失误，磕了一下头，导致满盘皆输。”
　　米勒也接话道：“小炮不算一个好选择，W技能在洛面前有点立定跳远的味道，容易被打断。”
　　正说话间，RW三楼亮出了曙光女神。
　　“曙光可以，RW这里玩强硬的呀！”
　　“洛是喜欢上来皮的英雄，但他坦度没有那么高，一旦被曙光控住，配合小炮的爆发，很容易造成击杀。”
　　“已经锁定下来，就是日女加小炮，RW看来是早有想法。”
　　“Snake三楼也选出了扎克，这英雄配上霞洛的强度足够，而且很克制小炮。”
　　大屏幕上，Snake在四楼扳掉了奥恩。
　　RW扳掉赛恩。
　　双方又连续扳掉了剑姬和岩雀。
　　“两边几乎都在针对上路英雄，RW还是对TheKing有些忌惮，防止他拿岩雀发起节奏。”
　　“四楼，Snake选出了大虫子。”
　　“RW选出纳尔。”
　　“还有最后一手中单，侠在五楼亮出了瑞兹，不过蛇女还在外面。”
　　镜头给到RW选手席的时候，能看到Doinb明显有一个回头的动作，他脸上还带着微笑，比较轻松地在和牛排沟通。
　　最后，RW五楼依然锁定瑞兹。
　　Snake这边没有怎么犹豫，五楼的英雄瞬间锁定。
　　“——恕瑞玛，你的皇帝回来啦！”
　　……
　　这个英雄的出场观众们并不觉得意外。
　　目前中路登场率最高的是瑞兹，其次便是沙漠皇帝。
　　同时，沙漠皇帝还有着49.6％的联盟最高被禁率，虽然在8.5之后的使用率稍微降低，但中路登场的强度绝对足够。
　　英雄调换位置，阵容锁定。
　　RW：纳尔、猪妹、瑞兹、小炮、女坦
　　Snake：大虫子、扎克、沙皇、霞、洛
　　……
　　“Snake这把阵容不错，但是AP伤害有些溢出了，这把霞的伤害不够就有点难受。”
　　西卡刚刚说完，孙亚龙接话道：
　　“不过，沙皇这英雄要是肥起来，他的战斗力可不管你是AP还是AD，昊哥这把的战术地位非常高，虽说好长时间没有打比赛，但Snake对他还是那样信任。”
　　米勒也十分认可：“芙兰朵选出虫子，可见Snake不打算留太多的后手，他们并不担心输出不够。”
　　“否则，上路可能就要出一个杰斯之类的英雄了，待会有大虫子顶在前面撑空间，本就手长的沙皇一定是更舒服的。如果沙皇输出够高，那就能形成互补，RW便不敢动这个大虫子，这一套战术，也是变相的以中路为核心。”
　　“确实啊，Snake春季赛很少拿出这样的阵容，TheKing这个ID一登录，克里斯也开始重操旧业了。”
　　“好，就让我们期待一下昊哥伤愈复出之后的表现吧！”
　　……
　　现场呼喊“Snake加油”的声音哪怕Doinb戴着耳机都能听到。
　　2017年春季赛，他险些就取得了Mvp荣誉，可惜当时李昊的数据太爆炸，稳稳压他一头。
　　在常规赛的比赛中，Doinb也屡次被击败。
　　蛰伏了这么长时间，Doinb总算是等到了复仇的机会。
　　盯着加载界面，毒硬币已经有些迫不及待了。
　　这是一次屠神的机会，而且能成为联盟第一位屠神者。
　　推翻旧日之神，开启新的统治，一步登天，很多人都有这样的野心，他Doinb当然也有。
　　加油声消退，英雄也进入了召唤师峡谷。
　　大屏幕左上角的信息刷新出来，第一条就是火龙！
　　李昊带的是巫术系天赋，艾黎、法力系纽带、迅疾、焦灼，副系精密带上欢欣加攻速与气定神闲，这是一套目前沙皇最常用的天赋带法。
　　召唤师天赋选择净化＋闪现，主要是因为瑞兹有闪现W这一手不讲理操作，对面猪妹再一头拱上来打被动，以黄鸡的脆皮身板，直接就能被打到死。
　　1分05秒。
　　上帝视角下，双方的上野都在上半部野区。
　　这时，李昊控制沙皇朝下河道草丛往RW红区靠拢，霞洛双人组跟上，三人直冲冲地往RW野区走。
　　奇犽吓了一跳。
　　他赶忙后撤，头也不敢回。
　　李昊盯着女坦与洛之间的距离：“算了，你W不到。”
　　“嗯，距离不够。”刘青松应了一声。
　　沙皇普攻戳了女坦一下，李昊毫无生疏地Pin一下信号。
　　刘青松回应，在F6附近丢在自己的饰品眼，用来捕捉猪妹的位置。
　　从女坦的反应来看，他们已经判断出RW蓝开。
　　第一条就刷火龙，大家的关注点在下路也正常。
　　而且，两边的下路组合很容易打架。
　　1分15秒，霞洛朝下路走，李昊控制沙皇从河道草丛回到中路。
　　金选手本着有便宜就占的心思，想要偷袭一手。
　　他根据女坦的视野，判断出沙皇路线，从中路朝河道准备来了一个截击。
　　瑞兹一个眼插下去，照亮沙皇视野，抬手就想给E。
　　但是，李昊的反应速度超乎Doinb想象。
　　几乎在饰品眼插下来的瞬间，沙皇就有了一个巧合的回身动作。
　　这一步没有朝前，反而往后。
　　瑞兹1级学E，法术涌动只有615码，直接脱离了攻击范围。
　　流浪法师有一个明显的僵硬动作，相当不和谐。
　　Doinb微微一愣，心道李昊运气好。
　　1分28秒，中路小兵上线。
　　虽然Doinb有些活跃，但李昊暂时对他没啥心思。
　　沙皇这英雄难度较高，容错率低，需要大量练习。前期手长，但爆发能力一般且比较耗蓝。
　　不过，一旦到了中后期，沙皇的机制几乎完美。能开团、能反手、能打出大量输出。
　　瑞兹前期的推线是不太行的，李昊释放沙兵清线，准备抢2。
　　看到中路比较和平，暂时也看不出李昊的状态变化，导播把镜头往下路一调。
　　1分57秒，刘青松非常强势，主动出击W抬起小炮。
　　奇犽的思路还算清晰，他拦住了霞，一个Q技能将正在输出小炮的林炜翔晕在原地。
　　洛将点燃套给小炮，小炮也在和女坦输出霞，奇犽也交出点燃。
　　两边AD都在后撤，先一步被输出的smlz一个W跳回塔下。
　　他的小炮，只剩下了122滴血。
　　霞的状态更健康，因为林炜翔刚刚赶在点燃之前把自己的治疗交了。
　　两边都在嗑药，Snake双人组的状态明显更好。
　　大家都是多兰盾出门，这波Snake稍占优势。
　　卡萨朝中路Pin了一个信号。
　　李昊应了一声，示意他现在不用gank。
　　狼弟安心刷野，感觉有了主心骨，没有了往常那种急躁感。
　　眼位捕捉到了猪妹的动向，李昊成功抢2。
　　跟着，他控制沙皇，在Doinb抬手补兵时往前一步，瞬间打破和平。
　　W沙兵释放而出，Doinb反应挺快，回身就想避开沙兵攻击范围，但沙兵的第一下普攻已经A了出去。
　　狂沙猛攻（Q）！
　　沙兵戳在逃跑的瑞兹身上，打出魔法伤害并造成25％的减速，沙兵近身，瑞兹又被李昊控制沙兵狂戳几下。
　　瑞兹没有A到沙皇，小兵朝李昊集火。
　　不过，相比于掉下去接近半血的瑞兹，这波强压血线已经大赚。
　　Doinb点开复用型药水，站位开始往后退。
　　李昊继续推线，让兵线进入RW防御塔下。
　　这一波Doinb会很难受，他不仅要漏刀，下一波兵线也会回推。
　　“TheKing这波换血漂亮呀！抢先到2，狂打一套！”
　　孙亚龙接着米勒的话，惊疑道：“乖乖！好强势，感觉还有股三个月前的味道啊！”
　　“这还只是沙皇，换成青钢影怕是踢在脸上了。”
　　“哈哈哈。”
　　西卡胡侃道：“选出沙皇对昊哥来说已经非常稳健，这是一种过渡，要知道他以前可是玩杀人艺术的，逮到机会就单杀你。而且放在三个月以前，可能带的就是点燃而不是净化了。”
　　时间来到3分08秒，李昊的补刀数是22个，瑞兹只有16个，而且，Doinb的瑞兹只有半血，对线有些小失败。
　　3分16秒，扎克把蓝区加下河道蟹打完之后，看到瑞兹站位靠，感觉没什么机会。
　　朝下路看了一眼，自家双人组在压线，也没有机会，但可以去下路反蹲。
　　不过，卡萨突然回过神来。
　　往下路挪移一步的他又踩着河道蟹加速圈直接往中路靠拢。
　　他醒悟过来。
　　中路是昊哥，可不是黑天使啊！
　　一时间，各种养爹战术在脑海中翻滚。
　　第5波小兵就要上线，李昊注意到Doinb的异常举动。
　　瑞兹在走到沙兵范围被他又戳了一下后，点开身上最后一瓶药水，跟着就往塔方向走。
　　看样子，似乎打算回城再TP上线。
　　李昊快速切屏到下路，女坦和小炮非常老实，RW的打野小夫不见了。
　　“叮～！”
　　“卡萨！”
　　李昊Pin了一个信号，喊了狼弟一声。
　　第一时间，狼弟是没有反应过来，他也感觉瑞兹要回城补给。
　　但是，当李昊控制沙皇走到中间位置，作势要推兵线时，一头野猪从他们F6的位置饶了过来。
　　原本要回城的瑞兹突然取消，折返往沙皇身边靠。
　　爆发能力不强，又没有点燃的沙皇，根本不可能将他秒掉。
　　Doinb露出得逞的笑容。
　　他大喊着小夫。
　　两人准备屠神！
　　正在RW后台看比赛的牛排站了起来，他看到扎克，已经准备绷起身体。
　　不过，在牛排看来。
　　卡萨虽然在反蹲，但依然有击杀TheKing的机会。
　　RW需要做的，就是快速控制，然后集火！
　　黄金脆皮鸡，顶不住的！
　　场上，RW众人在兴奋，Snake也在兴奋，观众们更兴奋！
　　“小夫，别留技能！”
　　“他有净化，别给他反应时间！”
　　“杀！先杀！”
　　牛排在后台听到Doinb的话，很欣慰，这就是他想要的。
　　说话间，Doinb已经动手！
　　金光一闪，瑞兹靠近沙皇，EW瞬间甩在沙皇身上。
　　沙皇的血往下一掉。
　　禁锢！
　　“Doinb闪现先手！”
　　“猪妹冲过来了！”
　　“TheKing净化秒解！”
　　“好快啊！”
　　“哇！！”
　　解说们一声大叫，会场的观众也爆发出惊呼。
　　沙皇在秒解禁锢后，猪妹再横冲过来，Q闪撞向沙皇，小夫的操作已经很极限，甚至闪现跟进瞄准了沙皇WE的挪移位置。
　　但，沙漠皇帝在空中有个飘逸过弯，极限躲掉他的技能，反手直冲瑞兹面门！
　　“巫～！！”
　　橡皮人快乐地跳了出来，Dionb心下大惊。
　　但在被沙皇的Q减速后，没有闪现的瑞兹没法躲过地上那个小圈圈的范围。
　　瑞兹被击飞，扎克的输出把本就状态不好的瑞兹直接打出残血。
　　狼弟眯着眼睛，很是谨慎的让出人头。
　　李昊拿下一血，喊了一声Nice！
　　卡萨笑了。
　　我养爹，我光荣。
　　跟着，两人开始输出那头可怜的野猪。
　　小夫慌不择路，朝下河道方向逃跑。
　　还有这好事？刘青松大喜，盛大登场在下河道混了一个助攻，更新了一波数据面板。
　　“——我们会让早已遗失的东西重见天日！”
　　沙兵冷静戳动，没有感情的收割了猪妹的生命。
　　“炸了！”
　　“沙皇两个人头，红蓝Buff，闪现还在身上，RW出大事了！”
　　西卡震惊：“Snake像是换了一支队伍！”
　　“他们知道猪妹要来！”
　　“Doinb假装回城，不是导播给镜头，连我都信了，但Snake不信，卡萨这个人不走的，Snake还有人朝猪妹的方向pin信号，Doinb的演技被拆穿了！”
　　米勒哈哈一笑：“卡萨这是怎么回事，风格大变啊。把他ID盖住，我还以为是翠花或者是笨鸡。”
　　孙亚龙抓着自己的头发，他大叫道：
　　“不对劲！”
　　“兄弟们，真的不对劲啊！”
　　“这一波是小事，关键是TheKing的状态啊！净化秒解，Doinb的控制时间不一定有0.1秒，感觉禁锢刚到身上就没了。小夫更是被沙皇漂移秀成了麻瓜！Q闪犁地去了！”
　　“三个月没打比赛，一点变弱的迹象都没有，本来选沙皇，我以为是要稳重打法的，结果还是乱秀！”
　　“你们现在有什么感受？！”
　　西卡摇头，说道：“我难以理解。”
　　米勒喃喃道：“我感觉……”
　　“神又回来了！”
　　……
　　比赛还在继续进行，这只是一场LPL季后赛，但此时此刻，很多比赛的观众，感觉比看世界赛还要上头！
　　RW选手席位，金选手的表情有些僵硬。
　　他舔了一下嘴唇，把女神之泪合成出来，然后传送上线，准备稳住。
　　但是，这注定是噩梦的开始。
　　两个人头七百块，再加上补刀和时间跳钱，李昊出来的时候，身上是蜂刺＋杀人戒。
　　卡萨回城一趟之后，开始围绕中路布置视野。
　　4分半钟，导播给到上路一个镜头。
　　纳尔一波追A大虫子，然后被芙兰朵一个Q打断E技能。
　　这一波抗压非常成功。
　　大虫子还有被动回血，纳尔想单线击杀扩大雪球，在芙兰朵不主动上头的情况下，已经很难做到了。
　　中路，沙皇的状态起来太快，Doinb异常难受。
　　5分43秒，沙皇到达6级。
　　这个时候，Doinb的血量还有一大半，并且站位比较靠后。
　　沙皇正在补刀，看似很和平。
　　但是……
　　大屏幕上的沙皇却突然出手！
　　这一波，甚至没有猪妹的视野。
　　朴实无华的WQE飞跃了一千多码，直接戳在瑞兹身上。
　　禁军之墙反推，把快要逃到防御塔边沿的流浪法师生生推到了中路兵线之中！
　　跟着，沙兵握枪狂戳！
　　Doinb尽量保持冷静，隔着禁军之墙朝沙皇输出，打出身上的相位猛冲，拉开距离，加速逃向河道。
　　下路双人组在线上，这波能看到洛的视野。
　　Doinb绕野区，确实能够逃命。
　　但是，沙漠皇帝追击两步，算准距离，一个闪现拉近释放沙兵。
　　沙兵一枪戳在瑞兹身上，艾黎蹦出，附加的伤害刚好把瑞兹击杀！
　　一时间，Doinb宕机在原地。
　　“——An enemy is Killing Spree！！”
　　沙漠皇帝，正在大杀特杀！
　　隔着耳机，Doinb又听到了现场的欢呼与哄闹声。
　　这一刻，他的心情与之前完全不同。
　　“瑞兹被沙皇单杀！”
　　“没了！这比赛已经没了！”
　　西卡已经换成了批评的语气：“RW这一局掉以轻心，他们把TheKing想的太简单了，这可是史一中啊！”
　　“这不是RW的过错。”
　　米勒惊叹道：“谁能想到，TheKing在阔别三个月之后，还能打出这种状态？！”
　　孙亚龙也惊叹：“兄弟们，神可能真的回来了！”
　　……
　　RW选手席上，新人奇犽正在经历一场大恐怖。
　　他们原本打算先抗压，然后等猪妹到六，再配合瑞兹开车支援从下路乱杀。
　　可是，就在他们抗压的阶段，屏幕上不断弹出击杀讯息。
　　8分12秒，仅仅6级的瑞兹又一次被击杀！
　　在曲径折跃上，扎克开大让瑞兹强行下车，金选手又被带到了那个男人面前，接受沙漠皇帝的无情审判。
　　猪妹已经陷入了中路乱局，根本没法支援。
　　甚至，小夫看到中塔下正在推塔的两个人，连过去守线的勇气都没有。
　　一整个春天，RW顺风顺水，被称为东部三杰，LPL二哥。
　　但现在，奇犽才意识到，谁才是真正的老大哥。
　　他觉得，自己有必要向牛排提出意见。
　　在开赛前，他太傲慢了，还有自己的队友，甚至没有他一个新人清醒。
　　那可是荣誉于一身的存在啊！
　　战术、战略上的双重轻视，已经造成了难以挽回的后果。
　　这就是对神犯下的傲慢之罪……
　　9分半钟，瑞兹被打回家。
　　Snake中野抓下，双方上路全部TP过来支援。
　　小夫的猪妹也赶到。
　　Snake毫不犹豫，扎克先手直接越塔。
　　五打四，女坦的大招被沙皇净化解掉，司马老贼的小炮在W起跳后，被沙皇WEQ过来的禁军之墙直接怼到天上！
　　塔下除了猪妹之外，其余三人全被R到墙边。
　　小炮被秒掉后，RW这边的输出几乎就靠防御塔。
　　这一波，Snake打出0换3，小夫仓皇逃窜。
　　正在EDG基地看比赛的七酱愣了愣，竟从小夫的身上看到了自己的影子。
　　Snake拿掉下塔，火龙。
　　在下一波上线后，直接收掉峡谷先锋。
　　仅仅15分出头，RW中二塔被破掉，小夫的野区成了操场，人人都能逛一逛。
　　Snake选手席上，卡萨一边吃小夫的大鸟一边感动。
　　他充分体会到爹好我也好的快感。
　　这特马才是游戏体验！
　　什么闪电狼、什么妈宝，都是屑……
　　19分43秒。
　　Snake进攻RW中路高地。
　　这个时候，牛排已经在研究第二场比赛的战术了，他的战术本上，写满了TheKing。
　　正大广场的观众发出一声惊叫。
　　沙漠皇帝W在高地围墙下W放置沙兵，趁着RW没反应过来之际，E技能位移向对方阵地，跟着Q调整沙兵往回走，并且在路过高地上时放出禁军之墙！
　　这种连招非常之难，不仅需要释放手速，E不能撞到敌人，更是要精准把控时机。
　　高地上的小炮、猪妹、瑞兹全部被推了下来！
　　RW众人变色。
　　沙皇也回到安全位置，并闪现躲开奇犽的大招。
　　一时间，整个会场炸锅了！
　　“倒车入库！”
　　“TheKing进场开团！”
　　“我的妈呀，太漂亮了呀！”
　　“没了，已经操作起来了！”
　　“……”
　　以往话很多的Doinb这个时候强行镇定下来，只能重复着“我的”。
　　是个人都能看得出来，沙皇能发育成这个样子，他就是战犯。
　　司马老贼停止了操作，他被洛控制住，瞬间阵亡。
　　瑞兹也吃到漫天飞羽，被芙兰朵的大虫子一口吃掉。
　　“Legendary！”
　　沙漠皇帝击杀猪妹，无限超神！
　　……
　　在观众们震撼的情绪中，Snake长驱直入，从中路一路破掉RW所有建筑，最后的时间定格在21分09秒。
　　这是自春季赛以来，Snake打得最快的一场比赛。
　　而他们的对手，却是现在相当火热的东部三杰中的老二。
　　弹幕和评论区内，已经爆炸了：
　　【不是说昊哥不行了吗？现在什么情况？谁能给我解释一下？】
　　【怎么还是这么猛啊！】
　　【这就是无敌的东部三杰吗？差点投降都没机会，笑了哈哈哈！】
　　【金选手上次直播的时候，还扬言吃掉Snake，结果就打成这个样子？0－6，这怎么解释？】
　　【我是枸杞粉，我虽然也懵逼，但现在只想说：枸杞哥，他又回来了！】
　　【2018年4月15日，看枸杞哥破茧成蝶，手撕东部二哥！】
　　……
　　最后，弹幕内，有一条消息，像是蝗虫过境一般充斥着整个屏幕：
　　“神回来了！”


第三百零一章：大秀花活、什么叫开车技术！
　　韩国，SKT俱乐部。
　　正在收看LPL季后赛转播的扣马教练瞪大了眼睛。
　　他真的是一副见鬼的表情。
　　“吱呀”一声，旁边的门被打开了。
　　从训练室加练回来的Faker走入了会议室。
　　“相赫，TheKing今天首发登场了。”
　　李瓜皮有些惊讶，一边关门一边问道：“我听说他刚刚恢复，那么长时间没打比赛，今天就首发了吗？挺急的呢。”
　　“Snake也真的大胆，季后赛也敢让枸杞上来找状态。”
　　“他用的什么？”
　　扣马盯着屏幕，应了一声：“阿兹尔。”
　　没有看直播的李瓜皮轻笑了一下：“转变风格了吗？”
　　“以前枸杞可是很少玩这样在中路站桩发育的英雄，这更像是知勋那家伙做的事情。”
　　不过，这倒是符合大魔王之前对李昊伤愈归来之后的设想。
　　要是再玩啥风男之类的飘着，那才是离离原上普。
　　扣马还沉浸在震惊中，他尚且在准备语言讲述刚才的比赛，屏幕中就传来了韩国解说们的声音。
　　李瓜皮当然也听见了。
　　“一场不可思议的比赛呀～！”
　　“他可是缺席了三个多月！竟然还能如此出彩的发挥，该有的操作，一点也不见得比之前少，这是怎么做到的？”
　　“阿西，这个家伙，该不会真的是机器人吧，他到了那所医院，其实只是在更换身体里面的机油？”
　　“不可思议的家伙，Snake似乎又要起势了，咱们的LCK战队一定要重新重视起来。”
　　“……”
　　两位转播解说满脸夸张的表情，用很是复杂的语气描述着自己的感受。
　　大魔王明显愣了一下，赶忙朝屏幕前走近，往上面更新的数据一瞧。
　　这时，一个熟悉的定妆照刷新出来。
　　本场比赛的Mvp，TheKing。
　　战绩10/0/6。
　　伤害转化率：189.9％。
　　分均伤害：644。
　　承伤占比：37.1％
　　……
　　瓜皮情不自禁地揉了揉眼睛，“扣马，这是真的吗？”
　　电竞王力宏回过头来，沉声道：“数据都是真的，我全程看了比赛。RW虽然有点轻敌之过，但他的表现是无可挑剔的。如果后面几场比赛，他还能这么稳定的话，那……”
　　“TheKing几乎可以说是全盛归来。”
　　大魔王听完话，心下震惊。
　　枸杞果然难缠，不愧是我的一生之敌。
　　他也搬过来一把椅子，准备认真看接下来的比赛。
　　……
　　RW战队后台，现在众人的情绪有些不对劲。
　　按照常理来说，在经历了这样一个成功的春季赛之后，足以让他们养成较强的自信心。
　　一场失败，根本不至于人心慌乱。
　　但是，现在RW面对的情况明显很特殊。
　　从伤病中归来的李昊打出了所有人都没有想到的状态，如果说Snake原本像一只病猫的话，那现在就是一只张开大嘴的饥饿老虎，RW似乎是他们的第一只猎物。
　　在牛排原本的计划中，他们东部豪强吃一波西部红利是没问题的，但没想到，他们快要成为红利本身了。
　　收起了原本的“傲慢”，牛排开始安排下一场比赛的战术。
　　RW的制服组，也在给队员们做思想工作。
　　金选手也平静下来，他很想赢下比赛，所以主动承认错误。
　　小夫也是。
　　刚才第一波gank中路被反蹲太致命了。
　　当时没有扎克的视野，可他们甚至自信的以为就算扎克在也能将沙皇抓死。
　　事实证明，这种想法太儿戏。
　　“Theking的表现确实惊人，但我们春季赛的战绩那是实打实的。”
　　牛排自信地说道：“下一场比赛，我们要打回来，把比分扳平！”
　　“Doinb，不要和TheKing太多纠缠，多支援边路。”
　　“阿光上一场的发挥不错，这局我们换一个英雄，与团队产生更多的联系。”
　　“我们握成一个拳头，要用体系来击溃Snake！”
　　“……”
　　RW众人围成一个圈，牛排把战术本上那写满TheKing的一页翻过，布置了一套全新的战术。
　　Snake后台那边，现在的氛围与之前迥异。
　　一场酣畅淋漓的大胜，让他们找回了昔日的感觉。
　　此刻的克里斯，也比牛排轻松多了。
　　常规赛的时候，克里斯原本有100条锦囊妙计，但是李昊不在，其中99条妙计都不能用。剩下的一个妙计是四保一，卡萨想培养黑天使当爹，可黑天使却想让卡萨当野核，虽然有一堆绝佳拼图，但那个“一”就是难找。
　　芙兰朵也算是“一”，克里斯认为他有一腔热血。
　　所以，100条锦囊妙计都不能用。
　　那就只能打常规战术。
　　李昊一回来，克里斯也跟着满血复活。
　　那些写着“以李昊为核心”的妙计，全部都重新连接了。
　　短暂的休息过后，BO5第二场正式开打。
　　“Snake选择了蓝色方。”
　　米勒说道：“上一场RW被打得非常狼狈，这一把他们应该要当心了，昊哥还是猛啊！”
　　孙亚龙点头道：“上下路没有太大问题，主要是中路被完爆，然后野区全面失守，RW该吸取教训了。”
　　“真不要在TheKing面前秀。”西卡看热闹不嫌事大：“这种情况我看多了，但凡在TheKing面前玩花活的，一个个都吃了亏，以前的Republic和比尔森，大家应该都没忘吧。”
　　“这一点还是要和Faker学一学，最懂李哥的还是李哥，Faker打TheKing的时候真的一点不骚。”
　　“哦，Snake一楼扳掉了卡尔玛，RW扳掉乌鸦。”
　　相比于第一场，双方在第二场ban人更快。
　　Snake陆续扳掉了蝎子与霞，RW扳掉韦鲁斯与沙漠皇帝。
　　“沙漠皇帝没放还算谨慎。”
　　“TheKing手感正热，再放就是不给面子，Snake一抢打脸都是稀松平常的事情，Doinb现在的英雄池，拿一手刺客出来打TheKing我觉得有点离谱。”
　　Snake一楼，快速锁定大嘴。
　　“现在这个版本，大嘴可能比女警和小炮更偏前期，他是先出羊刀的，有了羊刀就有了战斗力。不过这英雄自保能力不足，不管是劣势被推线然后被越塔，还有就是劣势的时候偷生存能力差。”
　　西卡说道：“塔姆在外面，Snake应该是要拿的。可是韦鲁斯又被ban了，RW这里估计也不会抢。”
　　米勒接话道：“RW前三手要出AD的，不然肯定吃ban位，我感觉Snake还想打快节奏。”
　　他这边话语还没落，RW就快速亮出女警＋皇子。
　　Snake三楼，快速锁定流浪法师。
　　“TheKing的瑞兹！”
　　孙亚龙坏笑起来：“上一把Doinb的瑞兹被打得很惨，这选出来等于是给心理压力了。”
　　“教学教学。”
　　“TheKing上局出书，这局正好对着课本教学。”
　　“哈哈哈……”
　　三个王八蛋把演播室弄得很嗨，RW的粉丝一脸无语。
　　RW选手席上，他们商议着想选一手加里奥。
　　但是，牛排觉得不太妥当。
　　不是说不能打，主要是对面是前期短手打长手，总是要抗压的。
　　牛排对Doinb的加里奥挺自信，但架不住他内心忌惮，想在这第二场关键对局中寻求更稳的作战方式。
　　最后，RW三楼选下岩雀。
　　后两手ban位上，RW扳掉了青钢影加盲僧。
　　这还是在给Doinb减压，防止Snake有太猛的中野组合。
　　Snake这边，则是扳掉布隆与慎。
　　“宝石、还是风女？”
　　奇犽问道。
　　“风女。”
　　“选宝石线上没优势，我们的女警就很难打出效果。”
　　牛排继续说道：“Snake下路这两个人挺稳，配合也很默契，整体实力能排在前列，上一把我们对线劣势，就有些吃亏，这局要把压力给到对面。”
　　老贼点头，他在四楼选出了风女，还留一手康特位。
　　Snake选人迅速，在四楼锁定螳螂，五楼选下赛恩。
　　亡灵战神在上路虽然压不了别人，但你不出黑科技，也压不住他，功能性一直存在，非常稳定。
　　“RW五楼拿下船长！”
　　“思路已经很明确了，要靠岩雀来影响边路，Doinb到六之后，应该会配合女警发起推塔节奏。”
　　“看上去RW的中野配置更好一点，Snake这边支援明显更快，瑞兹和塔姆都能带人，包括赛恩也能尝试强开车，有装备后先手能力更强。”
　　……
　　英雄调换位置，双方阵容正式锁定下来。
　　Snake：赛恩、螳螂、瑞兹、大嘴、塔姆
　　RW：船长、皇子、岩雀、女警、风女
　　……
　　进入召唤师峡谷后，上局是Snake入侵，这局变成了RW。
　　1分06秒，女警把眼插在了Snake红Buff内部。
　　这条信息，Snake这边通过卡萨在红Buff背后草丛插的饰品眼捕捉到了。
　　Snake这边，不管是大嘴还是塔姆，带的天赋都是启封的秘籍。
　　RW这边，女警带的也是同样的天赋。
　　女警待会能换成传送，加快推线节奏，而Snake则是要通过双传送来对司马老贼的节奏进行限制。
　　至于线上，面对一个带艾黎的风女，他们对线是不可能占到便宜的。
　　有了上一局的教训，Doinb老实了许多，按照传统的推线打法来。
　　李昊一面补刀，一面快速切屏观察各条路。
　　2分04秒，卡萨从蓝区刷到红Buff，他把Buff拉到营地外靠右的位置，正好避开了红Buff里面的眼位。
　　Doinb在中路利用岩雀的推线优势拿到线权，这给小夫创造了机会。
　　RW知道螳螂打红，就是不清楚有没有打掉。
　　小夫打完自己的蓝Buff，直接朝Snake的野区入侵。
　　李昊瞧见Doinb急忙交技能推线，猜到对方中野守望，于是提醒了卡萨一声。
　　狼弟不在犹豫，直接交惩拿下红Buff，然后非常谨慎的拉F6到草丛里面打。
　　上帝视角下，小夫被Snake的僵尸守卫看到，他从靠下路的一方来到红Buff处，发现已经没了，往前一步，看到了螳螂在打F6，还剩下一个大鸟。
　　这个时候，卡萨身上的惩戒还在CD当中，如果小夫主动来抢，绝对能把大鸟收入囊中。
　　但是，那个位置有些深入，Doinb在pin信号，瑞兹的身体在往后靠，肯定比他来得快。
　　如果螳螂是在F6营地打的话，这一波小夫必然EQ上前。
　　可现在他没有草丛中螳螂的视野，只能作罢。
　　看下路压线也没机会，小夫赶紧点爆炸球果下小龙坑，打河道蟹止损。
　　现在，他已经慢螳螂一茬了。
　　2分50秒，李昊在中塔下应付一波炮车兵。
　　“炫君，注意一下。”
　　“Doinb去了。”
　　“好！”
　　李昊没有让他退，阿光的船长前期打赛恩并不容易，被芙兰朵E中两下后，再加上彗星，血线已经被压制。
　　皇子明显是在下半区的，赛恩状态基本完好，卡萨的三狼快要刷掉，这时候Doinb去上路，在杀掉赛恩之前，卡萨大概率能赶过去支援。
　　对于RW来说，在上路的兵线压力下，这反而是一波很冒险的举动。
　　Doinb也不傻，看到船长卖屁股勾引赛恩没有上头，依旧在那个较为尴尬的位置，他直接放弃行动，在大龙坑靠左一点的河道位置留下饰品眼。
　　同时，看到河道蟹的Doinb也在Pin对方蓝区。
　　上帝视角下，螳螂的位置被Doinb给Pin了出来。
　　这一波，金选手的意识还是到位的。
　　阿光看了一下自己的血线，当即喝了一瓶从芙兰朵身上偷来的小药，防止因血量过低被中上越塔。
　　别看他前期不太好打，但阿光明显比上一局要快乐。
　　主要是行窃预兆真好玩。
　　3分20秒，李昊把中路兵线清掉，身上蓝量告急的他立刻回城。
　　朝下路三角草一看，刘青松已经做了眼睛。
　　下路的兵线推到中央，塔姆和大嘴的位置往前压了压。
　　“岩雀应该过来了。”
　　大聪明笑道：“没事，我们不往前去。”
　　“他们两个只能压血线，杀不死人的。”
　　“把Doinb拖过来，耽误他的时间。”
　　刘青松乐了：“翔，小算盘打起来了呀。”
　　3分27秒，岩雀出现在下路三角草位置，奇犽往兵线外面站，假装上前用艾黎消耗，实则是想让塔姆用舌头舔一舔。
　　但是，Snake双人组根本不上当，直接往后溜。
　　Doinb有些小郁闷。
　　3分32秒，李昊直接传送上线。
　　Doinb不能回城，只能顺着下路返回中路。
　　螳螂打完河道蟹，朝皇子那边的野区看了一眼。
　　Snake的视野下，皇子的头像一闪而过，明显要打F6。
　　但看到一只4级螳螂，只有3级的小夫赶忙往后退。
　　李昊注意到这个讯息，又看到岩雀从下路顺着河道赶来，顿时切屏到上路。
　　“卡萨，你赶快回城。”
　　“待会陪我抓上。”
　　“我们直接越塔，RW这波肯定少人。”
　　“炫君，血线稳住，别把船长打回家了。”
　　“好！”芙兰朵和狼弟异口同声。
　　虽然第一时间没有跟上李昊的思维，但并不影响他们一切行动听指挥。
　　Doinb过来把中路兵线清掉。
　　但和李昊想的一样，他还是没有回城。
　　3分59秒，这是第6波小兵，就是一波炮车兵。
　　Doinb把小兵去质器给到炮车兵身上，撒石阵加石穿波及到所有小兵。
　　李昊这边，他有了女神之泪，推线速度也不慢。
　　但是，依然不能与Doinb这波推线速度相比。
　　4分16秒，李昊一边清理小兵一边往RW防御塔的方向拉，这让他损失更多血量。
　　正在塔前回城的Doinb看到瑞兹过来，当即取消回城。
　　并朝着自家蓝区方向绕。
　　他现在空蓝，没资格和瑞兹碰撞。
　　中路的小兵因为快10秒到线上，再加上两边中单清兵快，这个时间，上路炮车都还没有阵亡。
　　回城补出眼刀的卡萨已经来到了河道。
　　4分23秒，第7波兵到中路塔下。
　　被耽误时间的Doinb身上还缠绕着回城特效，李昊拦在塔前，直接清兵。
　　这一波蓝色方小兵必然进塔。
　　4分33秒，螳螂把真眼插在红Buff旁边的草丛。
　　卡萨眼睛微亮。
　　很好，没有视野。
　　这个时候，李昊把兵线推了进去，他的蓝量只剩下三分之一多点，但这已经够了。
　　“小夫的石头怪快要打完，皇子这状态不太好呀。”
　　“满血的螳螂过来了，RW完全没有这个信息！”
　　“流浪朝上路走，Snake是三个人，中路兵线进塔，RW有人在Pin信号。”
　　“……”
　　RW后台，牛排远比解说们要焦急。
　　这信号是Doinb发出来的，但是他也只提到了流浪，而且反馈了流浪蓝量不健康这一消息。
　　但满血的螳螂进入野区，却不知道。
　　牛排一边听队伍语音，一边看上帝视角，他很震惊。
　　因为，Snake的目的太明确了。
　　螳螂那波露头之后回城，干扰了皇子打F6的时间。
　　之后买装带眼，直奔上路，一刻都没停顿。
　　研究了Snake一个春天的比赛，今天真的给了牛排一种陌生感！
　　大屏幕上，接受到反馈之后，残血的小夫很自然的前往上路。
　　因为即将有一大波兵线进塔，他肯定要保护船长吃下来。
　　一个船长会被越塔，但再加一个皇子，借瑞兹一个胆子也不敢动手。
　　4分45秒，让RW不适应的情况出现。
　　满血的螳螂从石头怪那里绕了出来！
　　这下子，直接把他们的后路断掉。
　　李昊点大龙坑上方的爆炸球果，翻越墙壁，也来到上路。
　　这个时候，中路的岩雀刚刚到线上，想来也来不及了。
　　不过，Doinb还是匆匆朝塔下放了一个技能，就尽可能快的往上路支援。
　　但是，Doinb切屏看上路时，Snake已经启动。
　　赛恩一个Q，逼迫塔下的船长和皇子朝两边躲闪。
　　芙兰朵Q空。
　　李昊直接EW禁锢船长，先手扛塔。
　　阿光的橘子已经吃过了，更别说他刚刚Q了火药桶之后，连蓝都不够。
　　赛恩E了船长一下，李昊前方有小兵，并没有放Q，防御塔电光打在他身上，血量掉得很快。
　　卡萨E在空中使用Q技能，落地平A接W！
　　电刑落下，船长被直接击杀。
　　小夫的皇子EQ穿过赛恩，但项庄舞剑，意在沛公，这是一个EQ闪！
　　目标直指李昊！
　　然而，另外一道闪现金光接连亮起，瑞兹闪现出塔，在摆脱防御塔仇恨之后，直接返回。
　　赛恩W炸了一下，扛塔输出皇子。
　　螳螂也转头朝小夫输出。
　　李昊回头EQA，配合队友的伤害杀掉了皇子。
　　芙兰朵也交出闪现，惊险保命。
　　Doinb到位之后，Snake三人交叉掩护撤退。
　　岩雀追了两步，在螳螂回头给到一个W之后，只能放弃追击。
　　演播室内，西卡大叫“坏了”。
　　“Snake这边的技能已经转好，岩雀也不能追了。”
　　“螳螂和瑞兹各拿一个人头，这RW难受了呀！”
　　“他们指望中野起节奏带动边线的，现在怎么办！”
　　米勒也在叫绝：“如果再过一分钟，拖到岩雀到六，那就是RW的节奏。结果现在被Snake抓住了一波非常巧妙的时机，船长很需要发育，阿光现在很乱。”
　　“不一样了，兄弟们！”
　　五级最强琴女的手在空中乱摆，“你研究一下Snake在春季赛的比赛，他们不是这样玩的，卡萨也不是这么玩的。”
　　“刚刚那一波，螳螂前期带两个真眼铺路，目的性有多明确就不用多说了吧！”
　　“包括Snake的调度，瑞兹干扰岩雀回城，全部都是细节！”
　　“这导致Doinb支援上路就晚了那么一点。”
　　孙亚龙又指了指自己的脑袋，振振有词：“Snake的大脑回来了！”
　　“那个让他们连取两次世界冠军的超级大脑！”
　　米勒笑道：“春季赛的时候，昊哥还当过一段时间助教，现在等于是直接把教练抬上场，多一个教练，RW确实难玩。”
　　“哈哈哈，主教练正在热身是吧！”
　　……
　　这三个家伙的快乐，自然是建立在RW的痛苦之上。
　　上路一波打完之后，Snake拿到优势之后，变得更加活跃。
　　他们没有针对有净化的岩雀，而是抓着阿光的毛一直薅。
　　6分钟出头，螳螂到中路露了一下头，立刻将岩雀吓退。
　　李昊推线后，消失在RW的视野中。
　　Doinb在发信号，小夫朝下路赶。
　　上路的阿光根本不敢在塔下站。
　　但是，Snake这一波非常过分。
　　观众们看到，RW红区内，流浪法师开车带着螳螂直奔上路。
　　跟着，就听到赛恩开车的声音。
　　霸天零式，启动！
　　芙兰朵穿过防御塔，一头撞上了准备去自闭草丛的船长。
　　阿光吃一手橘子解控，但赛恩杀手怒吼减速，蓄力Q又将船长击飞。
　　瑞兹和螳螂从野区杀来，三人的伤害今非昔比，满血的船长眨眼就没了，一道电刑轰落，阿光被击杀，螳螂拿到第二个人头。
　　另外一头，Doinb和小夫都来到下路。
　　但这波四包二没法成型，风女配合女警打线比Snake这边猛，但先手能力很一般。
　　塔姆一口吞下大嘴，两人直接打石头怪去了。
　　第一条土龙，直接放掉。
　　Snake并没有推上塔，留着继续养猪。
　　上路遭大重，导致小夫的上半部野区失守。
　　螳螂现在两个头，皇子单人在野区看到他，只能掉头走。
　　比赛打到10分钟，RW下路确实有一定优势，但司马老贼的补刀领先也不过才十二个。
　　相比于上路与野区的劣势，根本无法弥补。
　　Doinb的补刀虽然不落后，但这局他的岩雀并没有打出该有的功能性，处处在瑞兹后面吃灰。
　　11分28秒，Snake加快节奏，推掉了RW上路一塔。
　　跟着，拿下峡谷先锋。
　　Doinb趁机把李昊的中一塔推掉半血。
　　13分24秒，场上发生了让观众们惊异的一幕。
　　赛恩回城又补了两个护甲后，身上是正义荣耀＋护甲鞋＋小布甲。
　　芙兰朵没有继续到上路欺负阿光，而是偷偷朝着下河道走。
　　大屏幕上，瑞兹和螳螂已经来到下半区河道。
　　赛恩跟在后方。
　　李昊看准芙兰朵的位置，立刻说道：
　　“炫君，朝着我大！”
　　“好勒！”
　　“……”
　　当赛恩大招的声音响起时，RW下路双人组看到，一开始没露出破绽的塔姆也开出大招，正是朝他们这个方向。
　　司马老贼和奇犽赶忙撤退。
　　“哇！”
　　演播室内，三位解说一声惊叫。
　　“Snake玩出花活了！”
　　……
　　瑞兹曲径折跃，目标直指RW下塔后方。
　　霸天零式带着轰鸣的声音直奔瑞兹过来，而赛恩刚刚到达瑞兹的位置，曲径折跃的效果刚好发动！
　　于是，霸天零式一头钻入了传送门中！
　　这有趣的一幕，惹得观众们兴奋不已！
　　在巧妙的时机配合上，横穿野区，进入RW一塔背后。
　　奇犽目瞪口呆，风女的Q吹起了瑞兹和螳螂，但根本阻止不了开大的赛恩，他被赛恩一头撞上！
　　本来准备打反手的小夫戛然而止，虽然船长开出大招，但风女在被控住后，螳螂和瑞兹的伤害瞬间将她秒杀，连大招都没有开出来。
　　塔姆带着大嘴进入塔下，司马老贼身边多了Snake五员大将，被重重包围！
　　哪怕老贼是帝王冷漠脸，这个时候也有些异样。
　　在不知名的伤害中，他被乱拳打死，人头被林炜翔收下。
　　阿光的大招没啥伤害，但勉强把塔下小兵清掉。
　　但螳螂捏碎先锋之眼，Snake轻松破掉下一塔。
　　跟着，他们带着先锋继续推进，又把RW下路二塔继续推掉。
　　RW本来能换Snake中塔的，但是他们害怕丢高地，Doinb直接回防了。
　　一波打完之后，RW下路的那点优势荡然无存。
　　而且，他们现在已经乱套。
　　在接下来6分钟时间内，RW在Snake相当窒息的节奏下，外塔各种丢，被不断滚雪球，经济落后到了八千块。
　　20分钟出头，Snake在视野的绝对优势下，直接把大龙打掉。
　　这一场比赛，后期的人头爆发并不多，但RW的劣势止不住了。
　　他们的阵容，根本不允许他们在中期有这么大劣势。
　　三位解说在演播室内不断朝观众解释。
　　每个人都能听出他们的意思。
　　这一场比赛，Doinb明显比上局稳定，可以说是全力投入。
　　RW也不可能再出现掉以轻心的情况。
　　可是，他们还是败得这么惨。
　　一切都在说明，那支强大的Snake，真的已经回来了！
　　25分34秒，瑞兹和赛恩再度展开骚操作。
　　霸天零式的车顺着曲径折跃直接开到RW上路高地塔下，放出大招的风女又被撞飞。
　　跟着，奇犽再度被秒。
　　RW其他人已经撤退，因为另外两路超级兵正在入侵门牙。
　　Snake轻松破掉上路高地。
　　26分03秒，在李昊闪现控住女警后，卡萨跟闪跳出来将女警秒杀，又蜻蜓点水返回瑞兹身边，彻底玩嗨！
　　能够感受到，Snake选手席上满是快乐。
　　但RW那边，人人带着痛苦面具。
　　“一波了，已经一波了。”
　　“恭喜Snake，2－0！”
　　“RW如果没有什么好主意的话，接下来很可能要被横扫！”


第三百零二章：老神就能不讲武德吗？！
　　大屏幕上，红色方的水晶化作碎片，大大的“Defeat”映得RW众人眼球通红。
　　金选手愣在了自己的座位上，直到小夫在离开选手席的时候戳了他一下，Doinb这才回过神来。
　　此时此刻，Doinb又回想起了在2017赛季被支配的恐惧。
　　牛排在后台休息室来回走动，现在，他很是焦躁的情绪比他的头发还要爆炸。
　　两个小时前，他们还在这里谈笑风生。
　　随便定个小目标，都是干掉IG。
　　两届S冠又如何？人要看当下。
　　落毛凤凰不如鸡，之前他们真没把Snake放在眼里。
　　可眼下的形势，谁架得住啊！
　　牛排回忆了自己的职业生涯与执教生涯，这么些年在联盟的经历加在一起，也没有遇到过比今天更匪夷所思的情况！
　　之前也曾听说过李昊拯救Snake战队的各种传闻，但听说也只是听说，这种小概率事件发生在自己身上，在真正发生之前，大多数人终究都是不信的。
　　哪怕是此刻，牛排也想在后台大叫一声：凭什么啊！
　　就算你是“神”，受伤三个月不打比赛，遭遇这种情况也该下山了吧？
　　你下到半山腰，给我们这些爬山的人巨大的希望，但在看到我们这些爬山的人后，结果自己又重新飞回了山顶。
　　老神就能不讲武德吗？
　　牛排的战术本放在桌子上，双手都在抓自己的头发。
　　第一场，能用RW大意失荆州来解释。
　　但这一把，完全被对方的节奏碾压，他拿出的上路船长战术，属于版本常见打法，同时也是RW熟悉的。
　　中野节奏带起来，船长大招支援，女警风女拆塔形成优势拆塔快速滚雪球，一套体系肉眼可见。
　　结果呢，船长成了对方的提款机，又借助上路节奏拉胯RW的中野，导致女警也打不出作用，最后中期没法参战，经济雪崩。
　　Snake就像是一位高明的屠宰者，把他们的体系内核拆解的支离破碎。
　　这么一看，Snake对他们RW的战术真的太了解了。
　　下一场比赛，又该怎么打？
　　现在0：2，马上就要回家钓鱼。
　　牛排很犹豫，在RW选手们返回之前，他询问了战队数据分析师的意见。
　　RW的分析师戴着一副厚厚的眼镜：
　　“Snake的节奏基本都围绕着中路，一旦让TheKing游走支援，边路的压力就会很大。这里面牵扯到一个资源互换，Doind也能同时游走，但他的游走成功率明显比TheKing要低。这一点上，TheKing几乎是独一档的。”
　　“S7有个经典的蚂蚱战术，能够很好的牵制中路，可现在中单蚂蚱的胜率连40％都不到，拿来打Snake风险太大。”
　　“我们可以暂时放弃后期曲线，尝试拿一个前期强势的阵容，中期优势滚起来之后，利用第一条大龙Buff结束比赛。”
　　“当然，也能把更多的倾向性放在Smlz身上。”
　　牛排陷入思考，权衡其中的利弊。
　　可是，已经来到悬崖边上的他们，确实顾不得许多。
　　RW众人回到后台，牛排以及其他的制服组成员已经顾不上鸡汤不鸡汤，简单说了几句提气的话之后，牛排就赶紧布置下一场比赛的战术。
　　第三局比赛开打后，拥有优先选边权的RW选择了蓝色方。
　　战术可以提前制定好，但一些BP始终存在变数，不可能全然按照他们的思路走。
　　牛排最终延用了一套春季赛使用过的阵容。
　　RW：大虫子、螳螂、璐璐、大嘴、塔姆。
　　中单璐璐这个选项，在当前版本十分冷门，整个春季赛只有Doinb一个人用过。
　　总共是4场，胜率为100％。
　　这个场次和胜率数据，也全部来自于Doinb！
　　可以说，这是一套符合RW体系的杀手锏，Smlz就是他们的绝对核心。再加上这个版本大嘴的战斗力能早早形成，阵容的强度是完全足够的。
　　Snake在红色方最后一手选出杰斯后，阵容也锁定下来：
　　杰斯、猪妹、岩雀、小炮、女坦。
　　……
　　RW与Snake第三场比赛正式开打。
　　让观众们津津乐道的是，Snake的中单岩雀，在一楼就直接锁定下来。
　　这又是Doinb上一局选择的英雄。
　　结合第二场的瑞兹，很多看热闹的观众都笑了，枸杞哥似乎在透露这样的讯息：你玩什么，我就玩什么。
　　我来教你玩岩雀！
　　一楼秒选，这种气势，也是给了RW无形的压力。
　　阿光上一把的船长成了突破口，牛排这一场想让他重操旧业拿大树的，但因为中路是璐璐，他又瞻前顾后，想补一点AP伤害，所以就掏出了大虫子。
　　可是，在后台仅仅看了3分钟比赛，牛排就罩不住了！
　　杰斯上线先利用手长的优势消耗大虫子血量，在3分15秒，芙兰朵往前追击，骗出了虫子的Q技能，杰斯往后走位躲开，跟着远程一炮轰在大虫子身上。
　　借助加速效果，杰斯切锤跳到虫子身上，一套乱披风锤法打出恐怖爆发，在防御塔前直接打出阿光的闪现！
　　现场的蛇队粉丝也发出欢呼，芙兰朵现在是越打越自信。
　　“圣枪哥春季赛不太敢操作，有些畏首畏尾，现在全变了！”
　　“哈哈，情况不一样啊。以前万一失误，比赛可能就丢了，原地背锅，现在可是有人兜底！”
　　“说实话，如果我有TheKing这种中单，我比芙兰朵还要浪。”
　　“……”
　　一波成功的压制，迫使虫子交出自己的TP。
　　牛排当场就后悔了，心觉自己的BP又出了问题。
　　大虫子交传送上线，慢慢玩还是有机会稳住的。但是，这等于是给了Snake送上门的机会。
　　Doinb这局的璐璐是工具人角色，RW想干什么，李昊一清二楚。
　　他这把带的天赋是启封的秘籍，和上局Doinb的天赋完全一样。
　　利用小兵去质器配合自己的技能，推线速度极快。
　　牛排想让璐璐给大嘴当Buff，又想把李昊按在中路，根本不现实。
　　这两全其美的好事，怕是做梦都要笑醒。
　　中路一消失，Doinb就赶忙发信号。
　　阿光无比难受，但这把他打起了十万分的精神，注意力很集中，连续错开Snake几波gank。
　　后台的牛排看得心惊胆战，直为阿光捏汗。
　　6分钟45秒，一直在提心吊胆的牛排终于大叫一声好！
　　趁着岩雀游走的功夫，Doinb推完线回家，利用自家螳螂给的眼位传送到了下路，四人强行越塔！
　　这一波小夫的螳螂被控在塔下，璐璐给了一个大招，残血的螳螂带着防御塔的一发攻击闪现出塔。
　　林炜翔知道自己要死，闪现进入RW人群，和螳螂来了一波互换。
　　大嘴闪现进塔追击，将女坦的人头收下。
　　眼看大嘴要被防御塔打死，奇犽闪现救主，塔姆张开大嘴将其吞入肚中，救下了Smlz。
　　一换二，Snake双人组全死，RW赚大了！
　　牛排看到大嘴推线进塔后身上出现升级特效，他终于能安稳地坐回到座椅上。
　　Smlz的能力牛排是绝对信任的。
　　尤其是大嘴这个英雄，更是在Smlz手上有过溟灭名场面。
　　这个春季赛，但凡让老贼的大嘴前期拿到这种优势的对局，全部都赢了。
　　然而，今时不同往日。
　　仅仅在三分钟后，牛排又慌了。
　　拿到优势的RW比想象中要更加急躁，围绕着第一条土龙，他们直接在小龙坑附近与Snake展开团战。
　　9分57秒。
　　只见岩雀的大招从蓝Buff入口处横插过来！
　　时机恰好、角度极其刁钻！
　　墙幔蔓延出去，巧妙的穿过了小龙坑左侧的河道草丛，与RW从红区进入河道入口的墙壁处形成无缝夹角！
　　在奇犽惊讶的眼神中，他的塔姆被墙幔顶开，与大嘴之间的连线瞬间被分割。
　　小麻雀发出轻快的声音，已经顺着墙幔高速移动过来。
　　撒石阵和岩突对着大嘴放出，虽然李昊被大虫子后续的Q技能击飞，但司马老贼同样被岩突抬到撒石阵上！
　　卡萨的猪妹Q闪给控，同时把大招丢到璐璐方向。
　　小炮跳上来直接将大嘴秒掉，小夫的螳螂飞上来直扑岩雀，将李昊打成大残。
　　跟着，李昊先手闪现出去，他看到阿光在朝他的方向挪动，显然是到了大虫子的斩杀线。
　　两边在河道口展开大战。
　　李昊因为状态关系，丧失了战斗力。
　　但是，RW这边最主要的输出大嘴阵亡了。
　　Smlz只有最后一手自爆。
　　前期发育完美的杰斯让天平彻底倒向Snake，猪妹与女坦的连控，让Doinb动都没动，塔姆吃掉璐璐，救了Doinb一命，但Snake紧追不舍，小炮和杰斯全部切入人群。
　　螳螂和掩护队友撤退的阿光皆被留下，Snake一波打出0换3！
　　他们没有选择打小龙，而是抱团推RW的中路一塔，又拿下峡谷先锋。
　　一波节奏，打得酣畅淋漓！
　　现场的Snake粉丝真的高潮不断！
　　“AD的发育已经反超，Snake一波打了回来，现在全面优势！”
　　西卡砸了砸嘴：“这样下去的话，RW要被横扫了呀！”
　　“急了，RW太急了！”
　　孙亚龙不断点评：“如果他们继续运营，把Snake下一塔拿到手再打小龙，这一波胜算会高不少，甚至完全不用打团战，可能Snake自己就放掉了。”
　　“RW下路有优势，但杰斯的发育明显好过大虫子啊。”
　　“哪怕再着急，至少也要等大嘴的闪现转好，他们太相信塔姆的保护，结果TheKing一个大招关门，巧妙的将双人组拆开，RW傻眼了！”
　　“讲道理，RW的心态已经出大问题，他们如果有常规赛那么耐心，局势不可能变成现在这样糟糕。”
　　“0：2落后，选手们急于求胜的心情也能够理解。”
　　毕竟是东部三杰，未免RW面子上太难看，米勒照顾粉丝的情绪，在一旁继续圆道：
　　“这一场比赛还不好说，RW如果及时调整过来，完全是有机会的。”
　　从春季赛一路陪着RW过来的“十年老粉”可能就像米勒说的那样，他们还在观望。
　　如果RW能翻盘，这帮人当然会激动加感动。
　　如果拉胯下来，也不妨碍相当一部分人会瞬间变成Snake十年老粉与IG十年老粉。
　　毕竟，不是所有人都那么有耐心。
　　也有真爱粉不离不弃，高举应援牌为主队加油，可惜，这注定是让RW真爱粉惋惜与失意的一个夜晚。
　　在中一塔丢失后，Snake又快速利用峡谷先锋破掉了RW的中二塔。
　　在RW本局的既定战术中，几乎就没有考虑这种情况。
　　推线本就快的岩雀彻底解放，Smlz被李昊疯狂针对。
　　岩雀一到下路，小炮就和疯狗一样跳脸，跟着一炮轰走塔姆。
　　五分钟内，Smlz连死三次！
　　虽然RW换掉了Snake中路与上路防御塔，但他们的阵容结构已经破坏。
　　Doinb这把的发育可以说很好了。
　　可是，无奈他只是一个璐璐。
　　镰刀再锋利，始终是镰刀。不在死神手中，就成不了末日之刃。
　　35分12秒，Snake利用大龙Buff攻破了RW的中路高地。
　　当他们转战上路时，李昊放出大招分割战场，林炜翔的小炮获得了舒适的输出空间，凭借自身机制快速拆掉上路高地塔。
　　RW无险可守，只能无奈后撤，把上路水晶也让了出来。
　　Snake没有付出任何代价，几乎兵不血刃的就拿下两路高地。
　　比赛快要到38分钟的时候，RW高地上已经集聚了许多大个子步兵。
　　大虫子仗着自己的坦度，挡在Snake前方。
　　阿光尝试预判岩雀的走位，Q技能的地刺不但被李昊走位躲掉，反而他自己也被岩雀的岩突抬了回来。
　　Snake直接集火，装备差距较大，大虫子的坦度也扛不住，瞬间被打成大残！
　　Doinb无奈给R救下阿光，大虫子闪现回来保住一命。
　　阿光急忙回泉水补给，但没有他这个坦克撑在前面，Snake直接冲上来拔掉RW的门牙塔。
　　RW再无退路，只能放手一战。
　　Smlz的眼神透露着焦急，鼠标键盘疯狂按动，大嘴已经被操作到极致，连杀Snake两人！
　　但是，蛇队这边的目光根本就只在水晶枢纽上。
　　这个时候Smlz拿到人头已经没用了，根本挡不住水晶枢纽被击碎。
　　东部三杰老二，LPL二哥、春季赛初代侠盗五人组……
　　这支在2018赛季惊讶了许多人的RW，正式宣布告别春季赛。
　　而且，是被Snake以横扫的方式击败！
　　吧花的神色很是疲惫，他也忍不住叹了一口气。
　　世界赛的地板，仿佛永远触摸不到。
　　Doinb盯着自己的屏幕，胳膊肘撑着桌面，双手抱头。
　　2017年夏季赛，他在JDG的连败中承受了非常大的痛苦，以致于拿到一场胜利之后忍不住抱头痛哭。
　　但是，此刻的心情却比那个时候更要崩溃。
　　做了一个春天的美梦，就这么被华丽的击碎了。
　　功败垂成，对于一位比较有“野心”的选手来说，自然是难以接受的。
　　3：0、横扫……
　　这样的词汇，RW每个人在比赛前都想到过。
　　他们本打算施加在Snake身上的东西，结果在他们自己身上实现了。
　　现场的Snake观众爆发了巨大的欢呼声。
　　与沉默的RW粉丝相比，今天对蛇队粉丝来说，那就是久旱逢甘霖。
　　这一轮季后赛，惊喜实在太大了！
　　春季赛常规赛的时候，他们可不曾有过这种奢望啊。
　　……
　　“恭喜Snake！”
　　“让我们恭喜Snake！”
　　演播室内，米勒在大叫：“Snake的传奇没有结束！TheKing的传奇也没有结束，这是一轮不可思议的季后赛！我们又在见证奇迹！”
　　西卡说道：“Snake的下一场比赛在一周后，他们要在杭州和IG进行半决赛的较量！”
　　“这会是一轮大碰撞！”
　　作为老IG成员，方块龙沉声道：
　　“这个赛季我是看着IG一路腾飞的，18连胜的战绩非常吓人。”
　　“不过，现在我也不好预测结果了，TheKing的回归让Snake拥有了自己的灵魂，他们还有一周的修整时间，如果能回到2017时间的巅峰状态，哪怕是18连胜的IG也将面临一场苦战！”
　　……
　　“昊哥，有你真好！”
　　“昊哥，我真离不开你～～！”
　　“……”
　　枪子和狼弟一前一后，就和唱双簧一样。
　　李昊笑了笑：“别贫了，大家打得都很好，比赛又不是我一个人赢下来的。”
　　“舒服啊！”
　　大聪明畅快道：“常规赛的仇总算是报了！”
　　“确实，想想异组对抗时和现在的情况，真就是一天一地。”撕少也在感慨。
　　“沉住气。”
　　李昊左手和右手，分别搂住圣枪和狼弟的肩膀，面朝林炜翔和刘青松：“咱们的季后赛，才刚刚开始……”
　　导播的镜头，也一直关注着Snake这边，观众们当然也看到了这边的情况。
　　看到这一片和谐的庆祝场景，十年老蛇粉们都欣慰不已。
　　熟悉的感觉……
　　大家，都回来了～！
　　列队到RW那边握手的时候，初代侠盗五人组一片沉寂。
　　阿光的光之微笑也不见了，小夫和Doinb全程低着头。
　　Smlz还是那副帝王冷漠脸，看上去好像对什么都不关心一样，但在李昊和他握手的时候，他还是很真实地朝李昊手臂的位置瞅了瞅。
　　也许不是为了看那些是否还存在的伤疤，只是内心的震动需要找一个地方去排解。
　　唯一抬头和李昊对视一眼的RW队员就是奇犽了。
　　2017年，奇犽刚刚进入联盟，1月的时候加入了骚猪的黄埔军校。
　　当时正值Snake在S6上夺冠，可以说他是一路听着“TheKing”这个ID的传说进入联盟的。
　　在YM战队基地的时候，因为骚猪和李昊的关系不错，所以也从他的嘴里面不断听说李昊的各种事迹。
　　战队教练，平时也在用“TheKing”这个ID来鼓舞他们，作为精神食粮。
　　比如《饮水机边的一千零一夜》、《板凳的自我修养》、《从踢翻饮水机到睁眼看世界》等等励志故事。
　　奇犽一直听着李昊的传说，自然也把他当做偶像和目标。
　　奇犽可以发誓。
　　此时此刻，他对“TheKing”这个原本存在于脑海中又很缥缈的ID，现在有了全新且深刻的认知。
　　这一巴掌，打得刻骨铭心！
　　他一直沉浸在RW的战绩、粉丝们的赞誉中。
　　东部三杰、LPL二哥就是围绕他们一整个春天的光环。
　　这像是一个全新的时代，像是属于他们的时代。
　　可是，等这个男人归来的时候，一切仿佛是“尘归尘，土归土”。
　　也许奇犽到现在才明白，为什么眼前这个男人会被称之为“神”一般的存在。
　　李昊察觉奇犽盯着自己，然后呆愣愣的。
　　他微微一笑。
　　看来，这又是一个逐梦的少年。
　　对于这样的少年，老神是从不吝啬的。
　　而奇犽呢？
　　他被李昊的笑容惊醒了。
　　跟着，便感觉自己的肩膀被拍了一下。
　　听说这个男人是左臂受伤，这个时候拍打他肩膀的，正好是左手。
　　啧啧，被“神之左手”拍了一下呢……
　　奇犽有些中二的想到。
　　对于他来说，这确实是充满仪式感的一件事。
　　然而，在眼前这个男人离开之前，奇犽又听到了不可思议的话语。
　　并不是什么：“菜鸟，欢迎加入联盟”。
　　而是一道语重心长的恳切之语：
　　“未来是你的。”
　　……
　　他第一次听到这句话，望着李昊的背影，奇犽莫名有些激动……
　　同时，他对李昊也有了新的感官。
　　对于自己这样一位新人，这位联盟顶级强人，竟然不吝啬说出这种话！
　　这是连他的队友都不曾说过的。
　　奇犽细细一品，越来越震撼。
　　也许，这就是联盟第一人的气度吧。
　　……
　　在正大广场的舞台上，Snake众人朝观众们鞠躬致谢。
　　很多老蛇粉连连鼓掌，还有一些社交牛逼症的粉丝大喊“牛逼”之类的话。
　　李昊在接受采访的时候，余霜阿姨灿烂的笑容让正在看直播的大校都有些吃味。
　　“昊哥，欢迎回来！”
　　余霜说这句话的时候停顿了一下，现场的观众再度送上掌声。
　　“谢谢。”
　　考虑到时间比较晚，余霜简洁地问道：
　　“相隔三个多月，重新回归赛场之后，昊哥有什么感受呢？”
　　李昊真诚一笑：“说实话，挺想念大家的。尤其是那些在我休赛的时候还一直在关心的粉丝，被这么多人牵挂，真的蛮幸福的。”
　　余霜又笑着问道：“比赛之前，外面对你的期待那么大，会不会担心自己因为太紧张然后影响发挥？”
　　李昊略微思索便回应道：“担心肯定会有，我不想让粉丝们失望。今天三场比赛打下来，我也不清楚自己发挥的怎么样，如果满分是100分的话，大家能给我打一个60分我就挺满意，毕竟这是我的2018首秀，我还只是一个S8的小萌新。”
　　余霜哈哈一笑，和观众互动了一波，让大家在弹幕和评论里面打打分。
　　枸杞哥心情不错，还在卖萌，观众们反响热烈：
　　【我打93分，还有7分在七酱的ID上面，枸杞哥找七酱要去吧！】
　　【我打100分，以20个5的形式发送】
　　【昊哥，我就比较严格了，我现在只给你打60分，还有40分等你王朝了才有（傲娇）】
　　【保温杯：也给我打一打分啊！没有我，他枸杞哥早就完蛋了！】
　　【Snake饮水机：我起码100分，当年我立了大功，承受了昊哥的一脚】
　　【Tank（阴沉脸）：希望你们别忘记我！】
　　……
　　评论区里面，粉丝们很会恶搞，俨然变成了“昊哥宇宙”。
　　比如一个挂着“扭曲树精”头像的粉丝，ID叫做：昊哥在EDGの茂凯
　　他发言道：
　　“嘿嘿，我就不要分了，昊哥有空来看看我就行。”
　　……
　　余霜又穿插着问了好几个问题，比如伤情、在医院的具体情况之类的。
　　李昊都一一回答了。
　　“昊哥，在遭遇了那么大的伤病之后，当时你经历了这些，心里面是怎么想的，会很绝望吗？”
　　“嗯。”
　　李昊一脸诚恳：“内心肯定有一定的绝望，从去年夏天到世界赛期间，我就隐隐有伤病复发的预感，积攒了这么久爆发，我第一时间也感觉自己要完蛋了。”
　　“但是，一想到还有未竟的事业，我非常不甘，不愿停下自己的脚步。”
　　“这三个多月，我的思想发生过许多转变，但可以确定，我从来没有放弃。”
　　“我要抗争到最后，一直保持意志，然后在真正的回归之后再判定自己是否有能力继续进行下去。我要感谢曾经努力的自己，强大的肌肉记忆让我不至于生疏，战队对我的帮助也很大，我成功的恢复了。”
　　许多观众在感慨，既佩服枸杞哥的意志，也赞叹这份奇迹。
　　他们现在都有很强的表达欲，不断分享李昊的事，似乎是从李昊身上感受到了什么。
　　甚至，这样一种另类的倔强，也影响到了他们。
　　一些处于困境中的人，也受到了一丝激励。
　　因为在余霜问及这个话题的时候，屏幕上的枸杞哥又恢复到了强硬的姿态，他清晰的讲述着这一切，用自己的精神震撼旁人。
　　在整个电竞领域，这种硬汉形象与意志，绝对是独树一帜的。
　　集中起来的意志，真的可以击穿顽石。
　　……
　　“这个赛季，你的目标是什么？”
　　2018赛季，李昊没有再像过去那么谨慎，听到这个问题，他面带着自信与笑意，认真地对着镜头说道：
　　“我们的目标是王朝，是三连冠，是一位联盟电竞独一无二的成就。”
　　“我们正行走在这条道路上，准备亲手完成这一切。”
　　……
　　没有很激昂的语气，没有兴奋的表情。
　　但用轻松的口吻去陈述这样一件事，反而给观众带了莫名的震撼。
　　【昊哥：不演了，我摊牌了，我就是要三连冠！】
　　【昊哥：已经在研究S8了，这次决定去一下】
　　【枸杞哥，永远滴神～！】
　　……
　　这不仅是李昊的声音，也是Snake的声音！
　　芙兰朵、林炜翔在接受采访的时候，也一个个喊出了这道声音。
　　春季赛压抑了那么久，现在借着东部二哥的尸体，Snake释放了全部！
　　……
　　LCK俱乐部内，大魔王和扣马教练彼此对视。
　　“相赫，那个家伙的状态真的找回来了。”
　　“虽然不一定能达到曾经的巅峰期，但就目前Snake表现出来的这种水平来说，他们确实有冲击冠军的实力。”
　　扣马很理性地分析道。
　　李瓜皮应了一声，然后朝训练室的方向看了一眼。
　　他现在有些头疼。
　　大魔王倒不是害怕李昊，相反，他的战斗欲望非常强烈。
　　但是，现在的局面和当年反了过来。
　　Snake其他队员的斗志，明显要比SKT这边强。
　　自己身边的Bang还在犯“懒惰之罪”，而枸杞身边的林炜翔今年却更加成熟。
　　Snake，似乎成了更好的团队。
　　大魔王不再多想，也许见到Snake这个仇敌，Bang就能振作起来呢？
　　首先要考虑的是，怎么打入世界赛。
　　LPL有东部三杰，他们LCK也有三K时代，都不是善茬啊。
　　SKT战队在犯愁。
　　LPL的IG战队也一样，Snake横扫东部二哥，确实挺吓唬人的。
　　比赛打完的当天晚上，金教练研究录像，一直研究到凌晨。
　　这天晚上，他也不知道掉了多少头发。
　　4月16日，参与半决赛的四支队伍都准备启程杭州。
　　几天的训练之后，半决赛直接开打。


第三百零三章：金晶圣经、三叉戟战损版
　　4月18日。
　　训练室内，IG队员们正在和同为春季赛四强的RNG战队打训练赛。
　　大伙儿都很投入。
　　Rookie一边操控发条一边大喊：
　　“打慢一点，不要送！”
　　TheShy一边点头一边应和道：“好，打莽一点，不要怂！”
　　杰克叫道：“点塔点塔！”
　　羞男跟着吼：“点他点他！”
　　……
　　金教练站在后面看着，感觉鸡同鸭讲，这帮人好像不在一个频道上。
　　召唤师峡谷内，一波主动冲塔没有打过，在30分钟被打出IG，一看RNG剩余3人直接抱团挺进，IG打出了GG。
　　当然，这只是训练赛。
　　IG众人主要是在尝试新阵容搭配，对训练赛输赢倒不是多在乎。
　　金教练带着简单复盘后，IG众人休息了一小会。
　　羞男面带微笑地朝旁边的肉鸡说道：
　　“Rookie，Rookie，过几天就要打Snake，你会不会很有压力？”
　　“TheKing复出，Snake现在好强，RW都被3：0横扫了。”
　　“你要和TheKing对线。”
　　宋义进胖胖的脸上挤出谨慎之色：
　　“嗯，我已经在准备了。”
　　“之前我和TheKing就有不少次交手记录，我对他还是比较了解的。”
　　羞男很真实地说道：“可是交手一次都没有赢哦。”
　　“放心放心，这一次很关键，宋义进会赢的！”肉鸡自信满满地握着拳头，充满干劲。
　　2018赛季，他成功拿到春季常规赛Mvp，状态已然达到巅峰，有信心与李昊再度一战。
　　鞋……宁王却说道：
　　“Rookie都还好，TheShy才要小心。”
　　“Snake很喜欢抓上，尤其是你这种强势的上单。我一点不担心你和芙兰朵对线，但很怕你被抓崩。”
　　“瞧瞧阿光吧，都快被抓自闭了。”
　　“过几天打Snake，你真的要留心。”
　　这个话题立刻吸引了金教练，他站到了羞男的身边：
　　“承録，宁说的是对的。”
　　“相比于Rookie，你更要谨慎。”
　　“我仔细研究了Snake这三场比赛，TheKing伤愈复出之后，各种操作都有，感觉上好像没有什么下滑，已然处于巅峰，但是……”
　　“这里面其实是有隐情存在的。”
　　说到这里，众人怔了一下，不由地把目光放到金教练的身上，想听他有什么高论。
　　金晶洙熬夜研究，已经有不小的成果。
　　“哪怕是TheKing，在经历了这样的一次伤病之后，也不得不让自己的风格发生转变。”
　　“第一场沙皇能打出爆炸效果，甚至无限超神，RW中野有很大的责任，他们轻视一个伤愈归来的老将，有这个想法并不让人意外，结果却没料到TheKing的状态要比他们想象中的好很多。”
　　“在他联盟第一的光环下，第一场大战很容易给我们一种王者归来的既视感。当时我在看直播的时候，也被吓了一跳，这可能就是很强的印象流。”
　　“第二场第三场比赛，Doinb都没有得到太多的发挥，感觉他完败给了TheKing。但我更觉得，Doinb输掉的是节奏，TheKing对比赛有着更强的阅读能力，这一点从他当助教参与BP就能看出端倪。而RW在后两场比赛中，他们的心已经有些乱了。毕竟TheKing这个ID分量极重，很容易让人联想到他之前的超凡战绩，从而让人产生不可战胜的感觉。”
　　“带着这样的压力，RW甚至没有打出平时的水准。”
　　金教练侃侃而谈，宝蓝眼睛一亮：
　　“第二场是瑞兹、第三场是岩雀，这和TheKing之前喜欢打线的风格确实迥异，后两场比赛，也几乎没有发生过线杀。”
　　“这么一说，TheKing已经偏移到功能性上了？”
　　杰克笑着说道：“其实我一点不担心，因为肉鸡的对线真的强，这个赛季绝对是第一档，就算对线TheKing我也认为不会吃亏。”
　　被杰克夸奖肉鸡当然很开心，但他还是有自知之明的，当即撸着阿水的头：
　　“我对线过巅峰TheKing，当时确实没打过。”
　　“你还没有和TheKing进行过任何一场比赛，只靠看的话，有时候很难体会当时他在巅峰时的强度。”
　　“稍微回忆一下，我是很敬畏的，如果能再面对那样的TheKing，我很想挑战一下。”
　　金教练引经据典，继续说道：
　　“2015年，当时Faker在拿到了第二个冠军之后，他的打法在2016赛季也发生了许多转变，变得更加重视团队。”
　　“他们两个有些地方还是很像的，TheKing两冠之后，做出类似Faker那样的调整，实在是再正常不过的事情。”
　　说话间，金教练拿出了一份数据，IG众人围了上来。
　　“你们看，RW后两局对中路做好防范之后，TheKing的数据下滑了不少，虽然关键时刻的表现不差，但这些数据是实打实的。Snake的边路开始承担更多责任，他们的重心在转向边路。”
　　“我相信，这会是Snake战队未来的长期战略。TheKing的年纪毕竟越来越大，还需要负荷管理，上下路都是有天赋的年轻选手，只有当边路彻底培养起来，Snake中路就更容易找到年轻队员接班，比如他们的替补Angel。”
　　“而他们现在这支队伍，已经和当初的SKT模式很贴近了。”
　　“TheKing在寻求改变，这就是最好的证明。”
　　金教练有理有据道：
　　“所以，我根本不认为Rookie会输线。”
　　“RW打到最后，已经变成了单核，而我们却是三叉戟，从常规赛一直横推过来，18连胜的战绩就是我们的荣耀勋章！这是我们的底气！”
　　“在我看来，Snake现在还达不到三叉戟的高度，他们最多只能算2.5叉戟。”
　　“而S8赛季和之前不同，鼓励对抗。”
　　“我们的体系要更好，接下来的比赛，你们要做的就是调整好心态，该怎么打就怎么打，一定要有自信，我们就是更强的一方！”
　　“千万别被场外因素干扰，RW连常规赛的水准都没有打出来，季后赛被横扫，这就是一件可悲的事。”
　　“……”
　　听了金教练一番话，IG众人都有些激动，情绪明显被点燃了，恨不得半决赛现在就开始。
　　他结合比赛、数据、电竞史真实案例比对、心理学等各方面分析，得出的结果那是相当有说服力的。
　　比如说……
　　同样在训练室内的苏小落经理就听得很认真，并且在认真地做记录。
　　目光转向金教练，苏小落无比满意。
　　这赛季把Kim从龙珠招募过来，真的是最正确的决定！
　　无论从哪方面来看，金晶洙都很符合这支IG的风格。
　　常规赛的超级战绩，就是最好的证据。
　　刚才的那一番分析，也深得苏大经理的认可。
　　这几天，因为RW被横扫，外面风声不断，Snake又一次处于风口浪尖。
　　同属于东部三杰，IG更是三杰老大，当然也受到很大影响，毕竟二弟已经被干脆利落地斩于马下了嘛……
　　说实话，RW虽然被打得惨，但关我们IG什么事啊？
　　IG也要被横扫？
　　呵呵，苏大经理看到这种言论真的又好气又想笑。
　　这帮云玩家，想象力挺丰富。靠键盘输出，真的啥都能说的出来。
　　苏大经理早就不爽了，想回怼回去……
　　我们常规赛18连胜，IG最辉煌的时代，岂容造次！
　　他正愁如何去有力地回应那些针对IG的舆论，如何有见地的反驳然后让IG粉丝安心，让他们IG不至于在气势上落下风。
　　现在，苏大经理心里面有底了。
　　金教练，听我说谢谢你，因为有你，温暖了IG。
　　……
　　训练室内，IG还在积极的备战，羞男宁王他们的声音不断传出，激情满满。
　　苏大经理独自走出去，准备整理一下自己的公关文件。
　　4月20日，这是半决赛开打前一天。
　　在各大电竞论坛内，关于本轮半决赛讨论的话题那是越来越多。
　　同时，在小破站之类的地方，也很快就更新出了Snake和RW对战的精彩集锦。
　　比如说李昊和芙兰朵老司机加瑞兹的联手开车名场面，把那些网友们乐翻了。
　　热度、关注度非常高。
　　有些人找自己的好基友一起打匹配娱乐，这才发现，这种在赛场上看到的感觉蛮简单的丝滑操作，真不是那么容易做到的。
　　尤其是瑞兹玩家，在赛恩开车启动后，必须把控好赛恩与自己的距离，然后在最巧妙的时间开出曲径折跃。
　　Rank和匹配都那么难，更不要说在职业赛场了。
　　回头再去看视频，那就更为惊叹。
　　……
　　很多专门剪辑职业赛的阿婆主望着十几万、几十万甚至上百万的视频播放量，真的是泪流满面，呜呜呜的哭出声。
　　孩子委屈啊，好久没有看到这种层次的播放量了！
　　在枸杞哥消失的这段时间，最吸流的就是那些缅怀和考古视频，但做的人实在太多了，只能勉强度日。
　　一个“TheKing”养活了一堆视频剪辑人，真的不是开玩笑。
　　所以，李昊三个月不见人，尤其对那些盯着他“薅”的阿婆主来说，简直就像是土地干旱了老天又不下雨。
　　Snake打RW的当天晚上，不开玩笑，一堆Up哭着熬了通宵，感动的啊！
　　各种系列的视频被剪辑出来，比如说：
　　《神的回归》
　　《论电竞选手的保养持久战》
　　《枸杞哥：给你机会你不中用啊！》
　　《打Snake很蓝的啦》
　　《枸杞哥（满脸疑惑）：东部？杰、东部三？》
　　《东部二哥（鼻青脸肿）：大哥，三弟，给我报仇！》
　　……
　　这些标题再加上剪辑配乐，吸流那是轻轻松松，Snake的粉丝以及那些路人粉丝们，就和过大年一样，心情好了都会点赞，都会投票。
　　联盟第一人的流量，就是突出一个恐怖。
　　就在粉丝们嗨皮兴奋、气氛火热的时候，一个新的大瓜又出现了。
　　RW的惨败之后，人们很自然的把目光放在IG身上。
　　于是，IG的主页下方出现很多质疑声。当然，也有不少是反串党故意挑唆，其中不乏蛙蛙人士。
　　IG的苏大经理更新出了最新动态，表达了自己对IG战队的信心，同时有力的回击了外界的质疑声。
　　动态的内容详细分析了IG与Snake的优劣势，在承认Snake很强、有着光辉历史的基础上，也强调了IG在2018赛季春季的辉煌战果。
　　同时，针对Snake和RW的比赛，也做了一番分析。
　　配合上数据，这一套理论确实能站得住脚，而且有理有据。
　　RW的运营部看到苏大经理的发文都被感动了。
　　还得是大哥啊！
　　关键时刻，有事真上！
　　原来我们3：0被横扫只是意外，最大原因是心态，没有发挥出真实实力，不是我们的实力差！
　　说实话，如果是他们RW的公关自己发出这样的解释，只会被批评被喷，但大哥主动出来罩着，那感觉就不一样了。
　　毕竟，其他人嘴中的评价会更避嫌一点。
　　东部大哥，真的很温暖！
　　网友们对苏大经理的发声并不是太意外，帮自己战队说说话，给队员们打打气，给粉丝们更多的信心，这不是很正常的吗？
　　更何况，IG还是18连胜的队伍。
　　而且，有数据论证，并不是瞎侃，就算事后被打脸也只是观点有误，算不上多社死。
　　但是，苏大经理发出的一条观点实在太搞了！
　　“IG主教练金晶洙通过大数据研究，对IG和Snake现阶段的实力做了一个有参照的对比。如果IG能称为三叉戟的话，那么Snake大概能算2.5叉戟，IG的胜算还是更大的，未来的版本不敢说，但我们是更适应当下版本的队伍。”
　　“……”
　　2.5叉戟？
　　这又是什么天才计量单位？
　　当即就有人恶搞，把金晶洙和克里斯的照片P到了电竞卢浮宫中。
　　金晶洙面带笑意，手中拿着的是完整版的“海神三叉戟”。
　　P到克里斯手中的，则是2.5版本，号称三叉戟战损版。
　　因此，一些网友笑称金晶洙为“真三叉戟教练”、“就比你多0.5气不气教练”……
　　不过，玩梗归玩梗，金晶洙对Snake以及对李昊的分析，确实有独到的见解。
　　难道，枸杞哥真的转型了？
　　难道，RW被横扫真的不是硬实力问题，而是各种条件下的小概率事件？
　　……
　　4月21日下午，杭州文化中心场馆，RNG和EDG的半决赛即将在5点钟开打。
　　Snake正在酒店内观战。
　　芙兰朵乐呵呵道：“昊哥，金晶洙的分析你看了没？”
　　“当然看了。”
　　李昊笑道：“他分析的很有道理，不过对我们有些误解。”
　　“不错。”
　　克里斯说道：“RW龟缩起来，硬攻难打，如果能在节奏上压制他们，当然是更轻松的打法。”
　　“不过，打IG的话，我们的战术明显要变一变！”
　　“没关系，最好他们能一直误解下去。”
　　……
　　另外一头，IG众人也在看比赛。
　　金教练已经知道了网络上的风波，对于苏大经理的操作，他没有任何意见，甚至对一些媒体人的询问，很是大方的承认了。
　　这年头，有话题不一定是坏事。
　　而且，一旦被证实他的说法是正确的。
　　那么，IG不仅能打进总决赛，他的专业度也会水涨船高！
　　金晶洙正美滋滋地思考着呢，下午五点钟，EDG和RNG大战开启。
　　观众们本以为能看到猪狗大战，甚至有可能会看到熟悉的2级抓下。
　　但是，七酱直接坐在了板凳上。
　　厂长最近的状态不是太好，训练赛的时候也比较低迷，了解情况的EDG俱乐部根本不敢随意派他出场。
　　这一轮比赛证明，东部三杰还是强，RNG在后半程的状态愈发好了。
　　打完第二场比赛，乌兹满脸笑容。
　　2：0，EDG直接被RNG逼上死路！
　　Ray、Hare这对上野组合在两场比赛中都出现了不小的问题。
　　第三场，EDG无奈把Hare换下，死马当活马医，派出厂长！
　　让老猪粉们感动与振奋的是，厂长在登场后，帮助小学弟建立了非常大的优势，历时34分钟扳回一局，给半决赛增加了新的悬念。
　　国服大腿、当年的诺导，似乎又回来了！
　　有些人甚至喊出口号，2017年EDG能让二追三击败RNG，这一次依然可以！
　　我们要去柏林赛场，我们要去MSI！
　　国电粉丝喊出了他们的声音！
　　但是，被寄予厚望的厂长没能像Snake那个男人一样持续救主，上一场有着巨大功劳给予战队希望的厂长，在第四场对决中，因为一次着急的gank被麻辣香锅反蹲得手，成为了突破口。
　　大虎神和小狗相继发威，EDG在28分钟陷入了8000经济的劣势！
　　RNG选手席，在31分钟团战打赢后，队伍语音中满是他们急促的喊叫声。
　　“一波！”“Nice！”“简自豪牛逼！”“销户牛逼！”等互吹之语与喊叫声让他们非常快乐，RNG一路高歌，把EDG击溃！
　　3：1，RNG锁定了春季决赛名额！
　　东部三哥挽回了二弟丢失的脸面，斩杀前西部大哥。
　　RNG的队员们在舞台上庆祝，他们即将御剑前往成都，与下一支队伍会师。
　　EDG的选手席，就相当没落了。
　　“七酱有点打不动了呀！”
　　“厂长也是S2老选手，这是第七个年头，打不动也正常。”
　　“从厂长的角度再去看枸杞哥，真的很恐怖，当年他们可都是老WE的队员，现在的状态几乎是天壤之别。”
　　猪粉袒护道：“不能比，整个联盟只有一个枸杞哥，和七酱在一起比有些不公平，毕竟不是所有人都是石油＋齿轮运转的。七酱已经不错了，虽然满身遗憾，我只希望他能再多打几场比赛。”
　　也有人信誓旦旦道：“枸杞哥下一关也难过，IG不是好惹的！”
　　“是的，我感觉金教练的分析还是到位的，枸杞哥也难免要转型。”
　　但是，又有奇怪的声音出现：
　　“职业选手们！一定要小心枸杞哥啊！我是从2020年穿越回来的，他像神一样回归，还在征战，是新秀收割机！一定要小心枸杞……！”
　　……
　　4月22日，2018年春季赛半决赛下半程正式开打。
　　IG对战Snake！


第三百零四章：这个人不合理呀！
　　下午四点多钟，杭州文化中心场馆。
　　不少观众正在从闸口排队入场，IG和Snake的粉丝，都能领取到战队与官方提供的应援物，来的早的话，还能参与活动抽奖，直到礼物全部送出。
　　如果是卡着五点钟进来看比赛的观众，基本啥也没了。
　　本赛季的主客场模式全面兴起，春季赛LGD主场的比赛基本都是在这座场馆打的，可惜，乐观家族的粉丝们甚至没能看到LDG打季后赛。
　　快要到五点钟的时候，手机电脑前看直播的观众已经能看到解说们在屏幕前不断分析这一轮半决赛。
　　娃娃、王多多以及Rita。
　　IG是2018春季赛LPL东部大哥，实力强大，在常规赛中几乎一路横推。
　　Snake是S赛两冠战队，有着世界级的底蕴，虽然春季赛表现有些挣扎，但随着李昊上一轮季后赛回归，现在他们的呼声也非常高。
　　这一轮大战备受关注，因为有可能涉及到时代更迭与新王登基，如果IG能踩着Snake的尸体进入总决赛，那么他们将成为本赛季的大赢家！
　　三位解说在演播室内做赛前分析，对于这一轮的胜负，理性上IG的支持率更高，情怀上Snake那几乎是压倒性的优势。
　　“刚刚我们也分析了两支队伍当前的状态，总体实力而言非常接近，可以说棋逢对手。”
　　“没错。”
　　王多多应了一声，一旁的Rita打趣道：“我们今天要做好加班准备了对吧。”
　　娃娃哈哈一笑，又问道：“那么，你们对IG赛前金教练的发声有什么看法？”
　　“TheKing真的已经转型了吗？”
　　Rita尚在思考，王多多已经发声：
　　“从数据上来说，金教练的分析有一定道理。但是，我个人认为，可能有些片面了。”
　　“我想大家应该不会忘记，鸟巢全球总决赛中，昊哥一共使用了14个不同的英雄，简直把世界赛变成了个人舞台。”
　　“既然他伤愈复出能打出目前这种惊人的状态，那么像大海一样深的英雄池就一定还在，改变打法，对于昊哥这种级别的选手来说，那就是一念之间的事情。”
　　作为巅峰枸杞吹，王多多根本不用过多考虑那些数据的合理性，吹就完事了。
　　弹幕和评论区内，一帮人赞同。
　　“这话我爱听，三场比赛就能盖棺定论转型了？”
　　有人笑道：“可能第4场就会出现打脸金晶洙的情况，可惜RW没有坚持到第四场，4－0总不可能存在吧。”
　　“其实都不重要，能赢就行！”
　　也有不少人期待，Rookie是本赛季的Mvp，而且来到生涯巅峰期，现在，他面对旧日之神，又能否打出Mvp级别的统治力呢？
　　对于路人玩家来说，他们真的很期待这一轮中路大战！
　　……
　　在外界的议论中，Snake和IG选手在五点钟准时进入会场。
　　“观众朋友们，激动人心的时刻到了，IG与Snake的BP正式开始！”
　　“IG主动选择了红色方，Snake在蓝色方。”
　　背景音乐响起，大屏幕上，分屏出现了克里斯与金晶洙的身影，克里斯捧着战术本，脸上没啥表情，在选手席上来回走动。
　　另外一头，金晶洙的脸上带着自信的笑容，看上去意气风发。
　　Snake陆续扳掉大嘴、船长与发条。
　　TheShy的船长和阿光不同，他在常规赛中使用了7场，胜率为85.7％。发条在Rookie手中，11场打出90.9％的夸张胜率，Snake这两手都是针对选手的ban人。
　　IG在红色方，扳掉了沙漠皇帝、乌鸦以及青钢影。
　　“Snake在一楼秒锁霞，这是奔着霞洛组合来的。春季赛霞洛组合一共出现72次，胜率达到54.2％。”
　　王多多接着娃娃的话说道：“不过，IG这支队伍不仅擅长霞洛组合，同样也不怕对手拿，宝蓝和Jackeylove的女警＋莫甘娜非常熟练，所以IG在春季赛上的BP一直是很好做的。”
　　果然，IG在一楼拿出女警。
　　“猪妹猪妹……”
　　选手席上，金晶洙给出了指示。
　　Ning直接把猪妹抢了下来。
　　莫甘娜根本不用抢，因为Snake这边的辅助可以确定就是洛。
　　Snake二楼三楼，毫无悬念选出了洛＋扎克。
　　扎克超远距离开团，能把人聚在一起，与洛是绝配。
　　IG三楼选出莫甘娜。
　　女警搭配牛头也能打，但Snake锁定生化魔人，IG的莫甘娜几乎是必选的。
　　“哦？IG又扳掉了艾克！”
　　“有可能是杰克让ban的，对于ADC来说，这艾克挺讨厌的，会造成不必要的麻烦。而且，TheKing的中单艾克以前玩过的，很强，那款血色浪漫的皮肤，大家还没有忘记吧。”
　　“Snake扳掉卡尔玛，万一Rookie心一狠，把卡尔玛选出来，风暴聚集一点，配合阵容就玩起来了，Snake容易吃哑巴亏。”
　　IG五楼扳掉吸血鬼。
　　Snake最后一手扳掉卡萨丁。
　　“IG四楼选出大虫子，TheShy最近玩过两场，胜率也是100％。”
　　“最后一手康特位，留给了Rookie。”
　　“Snake四楼选出克烈！”
　　“五楼是什么？”
　　“剑圣吗？！”
　　Rita笑道：“刘青松皮了一下而已，这是不可能的，要是在红色方还能信一下。”
　　IG这边，金教练倒是希望Snake能锁定。
　　他们可不怕什么艺术。
　　但是，这个五楼在最后变成了一个很卡哇伊的头像。
　　暮光星灵——佐伊。
　　话很多的小可爱，和克烈差不多。
　　“Snake阵容锁定了，最后一手是佐伊。”
　　王多多眼睛亮了，“去年在AllStar打Solo赛的时候，昊哥在决赛用佐伊单杀了乌兹，当时佐伊还是一个新英雄。”
　　“现在，已经半年过去了，我们是第一次看昊哥在正式比赛中使用佐伊。”
　　同时，这似乎也是对金晶洙的一种回应。
　　一个春季赛打完，谁都知道佐伊是一个操作难度很高的英雄，下限低，上限高。
　　在前期，佐伊兼具对线压制力和支援能力，十分强势。中后期消耗能力很强，爆发高到连坦克都扛不住，很容易让对手减员。
　　这两个版本被拳头盯上，猛砍伤害。8.5中，拳头发现似乎是一刀砍死了，于是回调Q技能伤害，这让佐伊又恢复生机，能够在中路占据一席之地。
　　拿出佐伊，也就意味着，Snake这局在中路的打法，明显和金晶洙提到的转型相违背。
　　IG最后一手，帮助Rookie选出蛇女。
　　在常规赛中，Rookie使用蛇女的次数仅次于发条。
　　而且，目前蛇女的总登场次数是41场，赢下了29场，总胜率高达70％。
　　英雄调换位置后，双方阵容锁定。
　　Snake：克烈、扎克、佐伊、霞、洛
　　IG：虫子、猪妹、蛇女、女警、莫甘娜
　　……
　　舞台中央，三叉戟教练与2.5叉教练微笑握手，十分友好。
　　现场加油声响起。
　　除了给IG和Snake加油之外，还有零星的LGD加油声。
　　毕竟是在乐观主场，队伍打不打半决赛没关系，有参与感就行。
　　双方进入召唤师峡谷，李昊的天赋还是启封的秘籍，点燃＋闪现，出门装多兰两红，都很常规。
　　1级双方没有打起来，林炜翔和刘青松帮助卡萨开红，上线稍微晚了一点。
　　宁王则是在羞男的帮助下开上半区，这让IG双人组更快上线。
　　尽管女警和莫甘娜都是长手，但霞洛前期是有能力拼一下的。
　　不过，Snake这边选择更稳妥的方式，没有和IG抢推线。
　　镜头给到中路，李昊1级学Q。
　　把飞星乱入往斜后方释放，然后二段Q即可绕后近战兵直接命中远程小兵，两个Q便能将远程兵全部清掉。
　　Rookie盯着在眼前来回走动的佐伊，他尽可能的去摸兵。
　　李昊在释放第二个Q技能时，抓到蛇女AE补兵间隙，给到Rookie一发普攻。
　　因为烟火四射被动，释放技能的普攻附带额外魔法伤害。
　　Rookie往前追一步，因为两个英雄的普攻距离都是550码。佐伊的基础移速还比蛇女高12点，Rookie的普攻是勾不到的，0.75秒后转好的双生毒牙朝佐伊飞去。
　　不过，这一波小摩擦还是Rookie吃亏。
　　Snake的小兵更多，因为仇恨机制改变，直接朝蛇女身上集火。
　　跟着，兵线被李昊推了过去。
　　他想找机会继续消耗蛇女，Rookie藏头藏尾，站位谨慎。
　　2分23秒，导播把镜头转移到下路。
　　莫甘娜与女警把兵线推到Snake下一塔下，杰克有便宜就占，直接摸防御塔。
　　宝蓝预判刘青松往后走位，一发Q技能摸奖成功，跟上接上W一滩烂泥，洛有点小难受。
　　观众们盯着下路，以为要发生对拼。
　　导播把镜头突然朝中路一切！
　　已经2级的佐伊飞星乱入，蓝色方炮车兵还差一点过来，在蛇女还在清第二波小兵时，把飞星朝右侧斜拉，跟着往蛇女身边靠近，一发普攻A出。
　　Rookie回身给Q，双生毒牙刚刚发出，佐伊的飞星擦着红色方的大炮车飞来，直接砸在Rookie蛇女身上。
　　李昊下一发普攻A出之前，点燃交出！
　　因为佐伊的E技能伤害被砍，这一波打蛇女，李昊在2级学的W技能。
　　释放召唤师技能时，佐伊瞬间获得30％移速，双手张开快速奔跑起来。
　　“——你们这个可爱的小世界，我喜欢！”
　　被动飞弹连续朝Rookie身上射出。
　　一瞬间，蛇女血量爆跌，来到危险线。
　　大屏幕上，Rookie给到双生毒牙的同时按出净化，解除点燃带来的负面效果，同时嗑药。
　　但是，李昊利用W技能特性，再次捡起地上小兵掉落的点燃碎片！
　　“呲～～！”
　　又是一道点火声！
　　佐伊平A，狂奔向蛇女，顺路捡起了Rookie刚刚交掉的净化。
　　大屏幕上金光一闪！
　　“被打出闪现了！”
　　“Rookie好伤啊，这波相位猛冲打出来都没用，不交闪大概率要死的！”
　　“乖乖，TheKing好强势啊！削了E技能我就学W，凶的不行！”
　　“Rookie真的险，这波再被多A两下，我感觉TheKing要跟闪杀了！”
　　“……”
　　王多多的语气都提高七度：“两个点燃，直接烤蛇！”
　　“嗯？！”
　　“蓝Buff不打了，卡萨的扎克在往中路赶。”
　　“Rookie磕下去第二瓶药，这一波要是被扎克抓死，中路就炸了。”
　　IG后台，金晶洙的瞳孔都收缩了起来。
　　他心中大喊着Rookie。
　　让他庆幸的是，还好这是Rookie。
　　看到李昊用一个小兵去质器将炮车兵击杀，肉鸡在回血间，很有意识的将自己身上的饰品眼插入F6中。
　　大屏幕上，李昊触发W技能，把身上的净化用掉，利用W被动快速推线。
　　2分45秒钟，刷完红Buff、F6、三狼然后到达3级的狼弟已经来到了F6营地中。
　　当然，Snake并不知道里面有视野。
　　点掉最后一个身上挂着气球的小兵，李昊捡到一个宝贝，火箭腰带。
　　火箭腰带在前期的伤害是非常高的，而且是AOE。
　　2分50秒，中路小兵进入防御塔。
　　Rookie难受了，根本不敢上去吃。
　　不提这个半血的佐伊，还有一个扎克在F6里面就和蹲厕所一样一动不动。
　　“卡萨，直接打F6吧，肯定有眼。”
　　“嗯。”
　　卡萨应了一声：“猪妹应该在下半区。”
　　蛇女的血回上来一部分，如果只是佐伊，Rookie没道理连炮车兵都不敢吃。
　　3分03秒，宁王顺着防御塔右侧匝道过来。
　　李昊身上有闪现，宁王又看到一个推推棒，他害怕被秀，根本不敢乱上。
　　佐伊反而往前一步，在塔前朝猪妹丢出催眠气泡。
　　宁王反应迅速。
　　他根本不拼走位，看到佐伊有双手往前推的动作，直接一个Q跳向远处。
　　佐伊的E空掉，但是在塔前留下了一块陷阱，这让Rookie没法往侧边站位，又漏了补刀。
　　现在，李昊的佐伊有21个补刀，红色方还有三个远程小兵，蓝色方也有三个远程小兵。
　　如果全部补掉的话，那就是24个，全程只漏一个刀。
　　而Rookie，身上只有15个刀，相当于亏了一整波兵。
　　对于Rookie来说，这有些不好接受。
　　蛇女升到3级后，又恢复了一定的血量，双方打野都退了。
　　3分27秒，卡萨没有去刷野，带着自己的红Buff，直接来到上路三角草。
　　芙兰朵的克烈打线更强，羞男的大虫子准备在塔下补刀。
　　他的血量并不吃亏，掉下去两格血，而斯嘎尔一大半血都没了。
　　羞男的腐败药水还有一层，芙兰朵只有一把多兰剑，药也磕掉了。
　　这波如果卡萨不来，芙兰朵拿TheShy没有任何办法。
　　大虫子的被动，会让羞男的状态更加舒适。
　　等级起来之后，上路就轻松许多。
　　但是，在3分29秒，卡萨来到了红色方上一塔墙壁背后，跟着开启自己的E技能。
　　橡筋弹弓对着大虫子飞了过去，留给羞男的反应时间很少，但他还是在极限关头按下闪现！从防御塔后方来到防御塔前部，躲开了扎克E技能控制。
　　扎克身上的不稳定物质溅射到大虫子，防御塔开始攻击。
　　羞男迎着克烈的伤害，回身一脚预判扎克走位，他往克烈的方向靠了靠，走位躲掉扎克的Q技能。
　　卡萨看到地面一个黑色圆圈，只有3级的他根本没法继续扛塔，一个闪现躲开。
　　逃出塔下时，扎克还有104点血。
　　克烈下马，开启W朝着TheShy猛输出。
　　芙兰朵被防御塔A了一下，已经做好互换准备。
　　他最后一枪开出，爆发的伤害将大残羞男击杀，借助后退的一小步，朝防御塔边沿按出闪现。
　　距离差了一点，防御塔还是追出一道电光。
　　看克烈的血条，几乎是必死无疑！
　　就在这时，因为大虫子阵亡，克烈凯旋触发，回复了12％已损失生命值。
　　三位解说在大叫，选手席上的芙兰朵都笑了出来。
　　“4点血！”
　　“没死！”
　　“好险啊，差点被TheShe秀了！”
　　“……”
　　IG和Snake的大战，果真四处都是火药味。
　　观众们还没来得及回味上路这一波，导播又把镜头切换到中单对决。
　　中路线上，佐伊在蛇女喷出W剧毒迷雾一瞬间，紫色的动画特效刚刚出手，秒按自己的推推棒。
　　毒雾没有落下，缚地效果无法产生，就不能阻止佐伊往前移动。
　　蛇女被推推棒伤害到，但毒雾杀死了小兵，Rookie也升到4级。
　　这时，双方的血量差不多，Rookie完全能拼一波！
　　宋义进，当然不怂！
　　而且，宁王也狂发信号，表示正在路上！
　　李昊利用W加速效果，走位躲开了蛇女关键的Q技能。
　　普攻跟着A在蛇女身上。
　　蛇女一边给E，也同样扭动自己纤细的腰肢，他的余光瞄到上半部河道，猪妹已经过来了。
　　然而，佐伊摆动小手，丝毫没有吃晃，催眠气泡睡到Rookie身上，又A出一发普攻。
　　Rookie在给到最后一发AE之后，就昏睡过去。
　　佐伊飞星乱入，QAQA，把伤害完全打满！
　　Rookie已经变色，他仅剩43滴血。
　　完蛋了！
　　佐伊下一发普攻给到，完成单杀！
　　不过，李昊头上的血条，也只有114点。
　　愤怒的宁王从河道冲了过来。
　　3分49秒，他对着佐伊直接Q闪！
　　李昊根本不慌。
　　回头闪向猪妹来的位置，并不朝下半区逃跑。
　　林炜翔和刘青松狂Pin信号，莫甘娜也过来了。
　　释放召唤师技能后，被动加速效果再度出现。
　　在宁王惊疑的眼神中，躲开他Q闪的佐伊，回头加速捡起了他刚刚掉在地上的闪现。
　　“——我叫佐伊，你叫什么？”
　　……
　　宁王愤怒追击！
　　宝蓝还没有在中路露头，看到中路的状况后，无奈的叹了一口气，当即控制莫甘娜回下路了。
　　这一波没有支援到，反而让杰克在下路被欺负。
　　佐伊捡起宁王的闪现后，直接往上半区逃，闪现穿越河道墙壁。
　　宁王只能在后面干瞪眼，一点办法都没有。
　　这个闪现，还是他送给对手的。
　　杀完人，佐伊还逃掉了。
　　现场的Snake粉丝大声欢呼，一片欢腾！
　　一时间，IG几乎落到三路劣势！
　　这种开局，很多人都想象不到。
　　IG后台，金教练的目光中有着不可置信之色。
　　之前他在战队说的那些话，绝不是口嗨或者鸡汤之类的。
　　他一番研究后，真的认为李昊不行了。
　　一个老将，伤愈后转型不是再正常不过的事吗？
　　可……
　　为什么他还能操作Rookie？
　　阿西……
　　这个人不合理呀！


第三百零五章：我有个小魔术变给你看，来咯！
　　李昊回城之后，更新出遗失的章节、杀人戒加真眼。
　　8.4版本中，卢登的合成路线就发生变动，不再是以太精魄＋大棒，变成了遗失的章节，小黄书以及爆裂魔杖。
　　合成路径更加平滑，出色的法强＋蓝量让它更加适应前中期的节奏。春季赛期间，大家还处于摸索阶段，佐伊最受欢迎的装备是大天使＋鬼书，隔壁LCK是鬼书＋大面具。
　　但李昊很清楚，到了夏季赛，这帮职业选手们才知道卢登有多香。
　　他没有直接去线上，而是朝着野区走去。
　　4分18秒。
　　没有回家的扎克一路打完上河道蟹与魔沼蛙后，又开始打第一个蓝Buff。
　　佐伊过来之后，卡萨合理分配资源，让出第一个蓝。
　　让IG粉丝惊悚的是，佐伊没有及时去中路处理被宁王推过来的线，而是和扎克一起朝上路走去。
　　不管是TheShy还是芙兰朵，在卡萨一波越塔抓上之后，他们都是TP上线的。
　　芙兰朵刚刚拿到一血，很有钱，身上多了一双鞋子两把菜刀，羞男现在更打不过。
　　他带了一个真眼，但因为兵线过来，还没来得及插出去。
　　Rookie在4分08秒复活，他第一时间没有出门，因为女神之泪做出来后，钱基本花光，不要说买眼，连药都没有。
　　肉鸡已经感受到佐伊带来的巨大压力，他等了一瓶药，在泉水中待了接近10秒钟。
　　计算着时间，肉鸡发现对面的佐伊不在线上，当即给队友发信号。
　　可是，上帝视角下……
　　李昊按下ctrl5，残血的扎克旁边，有一个一边跳绳一边走路的佐伊，看上去非常快乐。
　　“炸了！Snake中野过来，IG第一时间根本没想到，卡萨这人不回家的！”
　　“三人连控，扎克有余震还有被动，大虫子根本没机会换掉。”
　　“IG在Pin信号，大虫子往后退，迟了呀！”
　　“……”
　　IG选手席上，TheShy在听到肉鸡的预警后，当即往防御塔方向靠拢。
　　然而，还没有挪移两步，从三角草墙壁那边，一个气泡迎面飞来！
　　这一下非常突然，TheShy有走位倾向，但没有位移技能，几乎没有操作空间。
　　“嘟嘟～！”
　　一串相当魔幻的音效响起，经过1.5秒的减速之后，大虫子陷入了长达2.2秒的昏睡状态。
　　IG选手席上，羞男基本放弃操作了。
　　“芜湖～！”
　　生化魔人一声怪叫从远处飞来，克烈骑乘突进EAAEQA，大虫子吃第一波伤害后已经残废。
　　羞男只放出一个W技能，走到攻击范围的佐伊带着飞星乱入，直接砸在他身上，大虫子当场暴毙。
　　“完了，人头给到佐伊，杀人戒都叠起来了！”
　　“Snake很针对TheShy，而且他们的效率非常之高，两波抓上全部成功。”
　　米勒和Rita说完，王多多分析道：
　　“TheShy需要更谨慎才行，有昊哥的Snake是完全不同的队伍，他必须要深刻认识这一点，如果完全按照常规赛时期的打法，接下来的比赛可能还要吃亏。”
　　“上一轮的阿光就是很好的例子。”
　　……
　　这一点，不止是解说们意识到了，后台的金教练也看在眼中。
　　Theshy线上能力非常强，这一局用大虫子对线也没有太吃亏，可是，他也是一把双刃剑，IG面对普通队伍，可能TheShy上路就能打出线杀，直接单线爆破。但在面对强队时，敌方上单往往也很有韧性，一味强势却久攻不下，只会招来对方的gank。
　　所以，在考虑到李昊转型重点支援边路后，金教练就没有在上路拿太过强势的英雄，而是考虑队伍的整体性。
　　现在这局面与Theshy其实没有太大关系。
　　第一波Snake强行抓上，4滴血之差那叫人算不如天算，现在再次阵亡，那是因为中路出大问题。
　　如果蛇女不死，肉鸡早点上线，IG早点沟通，佐伊不可能这么早被解放。
　　归根究底，还是因为他金某人看走眼了。
　　金晶洙心中念叨着“Theking”，同时在佐伊身上画了一个大大的×。
　　这种太强势的英雄，还是不能放。
　　瞧着杀人戒上的层数，以及在河道欢快跳绳的佐伊，金晶洙的心中有一股不详的预感。
　　5分22秒，Rookie把兵线推到李昊塔下。
　　蛇女4级，佐伊5级。
　　肉鸡的站位比较靠前，因为宁王趁机入侵到了Snake的红区，正在刷扎克的F6。
　　“叮！”
　　“叮！”
　　李昊把三只塔下小兵吃掉，切屏到下路间朝石头怪方向连Pin两个信号。
　　林炜翔和刘青松也意识到了，一波兵吃掉后，立刻朝石头怪方向去。
　　IG选手席，宝蓝呼叫宁王，让他赶紧走。
　　猪妹的石头怪打到一半，尽管宁王很想继续打，但这波他也没闪现，根本不敢放肆。
　　于是，从野区拐弯，点爆炸果实逃跑了。
　　刘青松过来的时候，看到石头怪往回跑，知道宁王溜了。
　　想在Snake野区止损，显然是没那么容易的。
　　6分02秒，中路停留着第10波小兵。
　　兵线重置，红蓝方都是六个小兵。
　　扎克在刷掉自己的三狼后，根本没朝下半区去。他就像打卡上班一样，来到了中路靠上半区的河道草丛。
　　李昊没有推线，蛇女更不敢推。
　　6分14秒，双方还剩下3只远程小兵。
　　Rookie的蛇女站在远程小兵后方，已经非常谨慎。
　　但是，扎克那让皇子都羡慕的超远距离开团，直接一屁股坐在蛇女身上，将Rookie击飞。
　　佐伊开启折返跃迁，575码的突进范围让他穿过三只远程小兵，避免自己的催眠气泡被阻挡。
　　E能给到蛇女身上，Rookie净化转好，直接净化解掉控制。
　　李昊回到了R之前的位置，并不追击。
　　Rookie有净化这波是杀不掉的。
　　打出净化就是赚。
　　鸡真主也是有脾气的，他回身Q中扎克，连续双生毒牙，打出相位猛冲，卡萨被打得嗑下复用型药水。
　　住在中路是吧！
　　IG的粉丝们看不下去了。
　　“鸡真主这么被欺负，宁王人呢？！”
　　“刷什么蛤蟆啊，刷的那么慢！科目二过了没！”
　　“一个枸杞哥就难打了，还有一个卡萨，尼玛，这卡萨也是真的狗，他春季赛可不是这么玩的啊！”
　　“春季赛是黑天使，卡萨野核，现在是野弟，心态摆得很正。”
　　有IG粉丝大叫：“宁王呢？！抬到中路啊！我鸡顶不住了都！”
　　……
　　6分23秒，已经刷到6级的猪妹顺着河道过来。
　　毫不夸张的说，宁王准备搞一波大事情！
　　5秒后，他走到下半区河道草丛，并通过在F6旁边的视野，看到扎克离开。
　　打野都走了，还搁那跳绳是吧，看我不弄死你！
　　看到佐伊在推线，肉鸡心领神会。
　　这一波Snake提前压中路血量，没有净化状态不满的蛇女注定不敢往前站，佐伊推线之后，就能到下路游走，配合扎克来一波四包二。
　　Rookie刚刚交了净化，地上还有净化的碎片。
　　他为了防止净化被佐伊捡走，站位很是讲究。
　　但是，让宁王和肉鸡都傻眼的是。
　　6分32秒，佐伊Q完之后，一发普攻A死了一个带着气球的小兵。
　　“净化！”
　　“TheKing又捡了一个净化！”
　　“哈哈哈，天命之子啊这是！”
　　娃娃大笑道：“这波是昊天上帝发威。”
　　……
　　大屏幕上，原本蹲在草丛里面的猪妹一个Q穿过墙壁，回到自家野区。
　　宁王：wdnmd！
　　一个净化也就罢了，原本看上去要去下路的扎克，又从河道摸了过来。
　　同时，在Rookie刚刚喷出毒雾时，突然一道异响声响起：
　　“咚咚咚，咚～～！！”
　　——冲啊啊啊啊啊啊！（R）
　　斯嘎尔！
　　上半区河道位置，隔着3500码，芙兰朵开启大招！
　　克烈朝着一个中路发起冲锋，同时留下一条定向加速轨迹。
　　Rookie赶忙后撤，第一只近战兵刚刚进塔，李昊按出W净化，获得加速效果。
　　在走到克烈大招路径上的同时，他又捡起了刚刚蛇女掉落的净化碎片。
　　双重加速效果下，佐伊张开双臂狂奔，追上了快要到二塔的蛇女！
　　飞星乱入丢出，一发普攻A在蛇女身上，克烈也冲到蛇女身上，打出输出。
　　Q技能飞回来时，Rookie回首石化凝视！
　　克烈被晕住了，但佐伊净化秒解控制，二段Q砸中蛇女。
　　一发普攻接点燃，避无可避的给在进入二塔内的Rookie身上。
　　Rookie自知必死，挣扎着朝扛塔的克烈输出。
　　可是，克烈下马，摆脱了防御塔仇恨。
　　宁王从蓝区杀出，卡萨的扎克也一个E飞了过来。
　　李昊一个催眠气泡睡住猪妹，出熔渣的宁王根本秒不掉芙兰朵，扎克扛塔，三人开始输出猪妹。
　　克烈朝英雄身上A一下，获得15点勇气，100点勇气时可重新上马。
　　醒过来不到半血的猪妹回身一个大招给到扎克，同时自己往二塔内移动。
　　佐伊和克烈紧追不舍。
　　扎克控制解除摆脱防御塔仇恨，芙兰朵在被防御塔攻击后，他的勇气值拉满，又一次上马。
　　李昊的飞星划过，猪妹大残。
　　因为扛塔很快又一次下马的克烈随身手枪开火，一枪把猪妹轰杀！
　　IG红区，Snake越塔三人组全部按B回城，每个人都是残废。
　　羞男要是这个时候过来，那就是捡钱。
　　可是，一个连死两次传送又没好的大虫子，只能在上路发育，这一波根本赶不过来。
　　Snake上中野精妙配合，完成了一波成功的越塔强杀！
　　如果说之前的劣势IG还能稳得住的话，现在就是彻底裂开了。
　　三个人头的佐伊，两个人头的克烈，5－0的开局，IG打出了整个春季赛崩溃最快的一场开局。
　　下路，女警和霞的补刀差不多，两人都没有回家，现在身上还是多兰盾。
　　刘青松和林炜翔那是一点不着急。
　　他们耐心补兵，根本不冒险先手。
　　阿水和宝蓝的心情就急迫了，大哥们一个个都被打懵了，他们很想拯救IG，但又拿Snake下路没啥办法。
　　宝蓝摇奖，连空两个Q技能，又回到了职业赛莫甘娜正常水平。
　　7分50秒，宁王抓下。
　　这一波，逼出了霞的漫天飞羽，没有进一步的战果。
　　中路，Rookie望着一片漆黑的下半区河道，心中很是忌惮。
　　扎克那个狗东西，眼里只有中路。
　　F6那边已经做眼，宁王在三狼屁股后面的草丛中也做了真眼，防止肉鸡被偷。
　　他们要把比赛往后拖，那就要守住中塔。
　　如果让佐伊解放，Snake能很快滚雪球。
　　李昊抓住Rookie补刀露出的破绽，用QQR迅速消耗了蛇女一波，QRQ虽然更稳定，但QQR的释放方式让对手的反应时间更少。
　　佐伊等级更高，装备豪华，尽管上一波Rookie阵亡后，很小心的买了一个负极斗篷，在吃到这发远距离的飞星乱入后，还是没能扛住。
　　头上的血条，猛地往下一掉！
　　要命的是，Rookie一直在憋装备，刚才为了多买一个真眼，一瓶药都没有。
　　现在，他只能依靠E中毒单位来回血。
　　8分19秒，中路兵线再度进入IG防御塔下。
　　李昊从死亡的小兵身上，捡到了一个治疗术，他身上出现升级特效，已经8级。
　　而Rookie的蛇女，依然只有6级。
　　这一波很关键，上帝视角下，扎克与猪妹都是第一时间往中路赶。
　　几秒后，下路的莫甘娜与洛也先后往中路支援。
　　本以为接下来大家会在塔下僵持，但是，诡异的画面突然出现！
　　中路线上，李昊的目光聚焦在蛇女身上。
　　他望着被他耗到堪堪半血的蛇女，眼中有一丝杀意。
　　在Rookie身上前期挪动放E补远程兵时，李昊突然启动。
　　——折返跃迁（R）。
　　佐伊往前一钻，一直在塔下警惕的Rookie当然在第一时间就察觉了，他条件反射地制止自己的补刀动作，并往后拉身位，准备躲开迎面到来的催眠气泡。
　　然而，让肉鸡啼笑皆非的是，对面这大高玩操作失误了。
　　R过来，结果什么技能没放。
　　完全是战术恐吓。
　　感觉危险解除的Rookie自然是第一时间补刀。
　　回到R技能原点的捣蛋女孩，双手往前一推，放出了催眠气泡。
　　这给观众一种，枸杞哥手速慢了，E按迟了的感觉，相当下饭。
　　可是……
　　让观众以及鸡真主大吃一惊的是，那个延迟推出来的E技能，就好像停不下来一样，竟然飞越了超过1500码的距离，迎头砸在Rookie的头上！
　　鸡真主猝不及防，完全没有想到！
　　“嘟嘟～！”
　　魔幻的音效出现，塔下的蛇女被睡住。
　　这会儿，他可没有净化！
　　鸡真主大喊一声糟糕！
　　佐伊放出飞星瞬间，闪现拉进距离，身上加速效果出现，二段Q拉过来，远距离飞星狠狠砸中已经陷入睡眠的卡西奥佩娅！
　　“——我有个小魔术变给你看，来咯！”
　　……
　　一道魔法音效过后，飞星在蛇女身上爆发。
　　睡眠中的蛇女，承受来自攻击和技能的双倍伤害！
　　“Boom！！”
　　“……”
　　Rookie的屏幕瞬间变成灰色，在一道惨叫声中，蛇女变成一堆石块从散落在地上！
　　“死了！！Rookie被击杀了！”
　　“我的妈，这到底是怎么回事！”
　　“我也没看懂！”
　　“……”
　　解说们一阵大叫，现场的观众也爆发出惊叫声。
　　王多多兴奋地大叫：“我看到佐伊R返回原地，然后脱手甩出了E技能，这个催眠气泡，在没有墙壁的情况下飞行了好远！”
　　“以致于Rookie都没有反应过来，被当场睡住！”
　　“这应该是昊哥开发的技巧，因为他后面的动作非常连贯，肯定是早就想到了Rookie会被E到。”
　　“不过，我现在真的不清楚这到底是什么机制！”
　　“……”
　　导播给到回放，后台的金教练也在抓自己的脑袋。
　　李昊毫无波澜，把小兵清掉开始点塔。
　　延迟E为未来根本不是什么秘密，在原有的RE基础上穿插其他技能动画，在R强制拉回后，E的落点判断还是在之前的位置，这也是利用了施法队列的原理，从而达到出其不意的效果！
　　当敌方以为没有催眠气泡掉以轻心时，再发现飞来的E，已经晚了。
　　这一招配合墙体，也能发挥奇效。
　　李昊为了补上后续Q技能伤害击杀蛇女，刚才使用的是RBE的小技巧。
　　通过导播的回放，解说们发现了端倪。
　　娃娃惊讶道：“这是回城吗？”
　　“确实是回城。”Rita说道。
　　“佐伊在R过去后，身上出现了短暂的回城光束，然后催眠气泡就从R起手点蹦了出去！”
　　“乖乖，这玩得多花呀！”
　　……
　　弹幕内：
　　“我报警了，这个人比赛乱秀，违法！”
　　“肉鸡都傻眼了，没搞明白。”
　　“我早就看懂了，Rookie玩蛇女，枸杞哥哄她冬眠，这不是恒河里吗？”
　　“Rookie（鼻青脸肿）：哥，教我～！”
　　“枸杞哥：嚯嚯，这就是东部大哥吗？”
　　……
　　IG少了中单，李昊的佐伊状态完好，在扎克进来卡住位置后，下路和洛也赶到。
　　两个控制加一个输出看不懂的怪物，宝蓝和宁王放弃了中一塔。
　　9分钟不到，IG中路一塔被推。
　　就和金教练想象的一模一样，中一塔一丢，Snake的节奏突然加快。
　　这种节奏，IG目前很难挡，因为佐伊太肥了！
　　首先失控的，就是视野。
　　Rookie在失去中一塔的保护后，再加上装备很差，生存环境堪忧。
　　双方中路的发育环境与速度完全是两个层面。
　　而解放出来的佐伊，开始朝上下路游走，原本稍微能稳住或者是均势的边路，战力瞬间不成比例。
　　后续短短5分钟时间，Snake稳定运营，没有出现什么失误。
　　没有抓到机会的IG，只能在被动中上下路一塔全丢，第一条水龙也被Snake收下。
　　15分23秒，Snake拿下峡谷先锋，并在中路抱团。
　　李昊现在卢登、15层杀人书、神奇之鞋换成了法穿鞋、多兰戒、还有一根大棒子。
　　这套装备，IG没有人能顶住。
　　16分钟，IG抱团想守二塔。
　　蓝区的视野被Snake控制住，卡萨释放出峡谷先锋，李昊的佐伊一直在侧面骚扰，搞得IG不厌其烦。
　　16分23秒，李昊借助捡来的闪现，朝着IG中二塔下放出了超远距离的QR闪Q。
　　原本朝着蛇女飞去的技能，被杰克移动一步，稳稳接住。
　　女警的血条像是蒸发一样掉了下去！
　　选手席上，接Q辣舞面色一变，赶忙往高地上跑。
　　峡谷先锋一头撞了上去，芙兰朵直接开启大招，率先冲阵。
　　双方在中路打出一波一换三，扎克被打出被动，洛阵亡。IG这边，除了猪妹和大虫子之外，其余全死。
　　如果不是TheShy一口吃掉洛，这一波Snake可能零伤亡。
　　中路二塔连着高地，全部被破！
　　复活时间短，Snake没法一波。
　　但是，IG众人也明白，打到这里，已经没了。
　　上帝视角下，Snake的经济领先接近一万。
　　23分45秒，带着大龙Buff的Snake与IG在高地上团战。
　　IG没有退缩，在门牙塔下拼到最后。
　　李昊非常欣赏IG这种敢打敢拼的精神，佐伊睡住莫甘娜后，一个Q拉回击杀宝蓝，战绩再度超神！
　　时间定格在24分12秒，IG水晶枢纽被击碎，Snake赢下半决赛第一场。


第三百零六章：季后赛就是杀猪的时候
　　杭州文化中心场馆，此时一片哄闹。
　　三位解说“恭喜Snake”的声音在会场内回荡。
　　数千名观众喧闹的交谈声更是响彻不休，尤其是一些蛇队粉丝和枸杞粉，可以说全场嗨爆！
　　文化中心场馆靠右边的观众席，一位穿着IG白色队服的观众与一位穿着Snake黑色队服的观众坐在一起，虽然是好朋友，但不妨碍大家支持的战队不一样。
　　望着选手们依次离开选手席，穿着白色队服的粉丝一脸郁闷。
　　“这场输得太惨，几乎没有还手之力。整场被佐伊烦到不行，TheKing在侧翼偷伤害，完全限制不了，而且那夸张的伤害，谁罩得住啊！金晶洙如果再放佐伊，他就可以下课了。”
　　“兄弟，你信我，真和佐伊没啥关系。”
　　蛇队粉丝满脸堆笑，他指了指手中写着“枸杞哥，永远滴神”的应援牌，“昊哥碾压了Rookie，连续单杀，IG中路拉闸，这把本就一般的边线，更是吃紧。”
　　他又嘲讽道：“金晶洙赛前简直就是放屁，害得我熬夜和喷子对线，我昊哥怎么就不行了？”
　　“打不动对线了，要转型？这把脸打得啪啪响吧。”
　　“一整个春季赛下来，你有看过比这还强的佐伊吗？”
　　旁边的IG粉丝倒也诚实：
　　“这倒是没有，之前SNG的中单Knight佐伊有几场玩得还行，当时还被吹捧了一波，不过和枸杞哥这场一比，确实差距很大。佐伊有几波操作，我甚至没看明白，这英雄平时我也没少玩，这次看完感觉像是打开了新世界一样。”
　　“所以我说，金晶洙再放佐伊，他就可以连人带椅子抬下去了。”
　　黑衣Boy笑着说道：
　　“兄弟，你从这赛季才开始看比赛，还不太明白‘巅峰TheKing’这几个字的含义，我是从S3开始看比赛，那时候看大魔王的表演，一直感觉他无敌。”
　　“直到我见到了S6横推联盟世界的TheKing，我才明白那才是真正的无敌！昊哥是传奇级别的选手，统治力绝对是历史独一档！当年的Faker也不够看，而在这一场比赛中，我真的感觉他在春季赛缺席的三个月中没有受到任何影响，甚至……”
　　“貌似更强了？！”
　　“毫无疑问，这依然是巅峰TheKing。”
　　作为老玩家，黑衣Boy分析比赛也有一套：“IG强在哪里知道吗？对线实力出众，经常三线优势，宁王的环境很舒适，再加上敢打敢拼，就很合IG的配置。”
　　“现在遇到有昊哥的Snake，IG麻烦大了！Rookie是非常重要的发起点，春季赛时他就是最强的中单，但打巅峰TheKing……”
　　黑衣粉丝忍不住摇头，傲气道：“还是不够看。”
　　“宋义进很强，但达到昊哥这个层次，他还需要突破瓶颈。”
　　“肉鸡可是一直扮演着至关重要的角色，IG三叉戟中最重要的一个尖头发挥不出威力，甚至受制被单线击杀，这将导致IG整个体系不稳。”
　　“我觉得金晶洙的分析应该反过来，可能他自己才是那个2.5叉戟，Snake更像是三叉戟！”
　　他讲得有板有眼，白衣男孩砸了砸嘴，发现自己无法反驳。
　　两人是室友关系，这赛季没少打嘴仗，当时IG战绩猛，他说话的声音就很大，现在这情况，明显反转过来了。
　　……
　　类似这样的讨论一点不少，弹幕评论区内，更是一片哗然。
　　有人半开玩笑地说道：
　　“二弟被横扫出局，看这架势，大哥不会也被横扫吧？”
　　有人调侃：
　　“三弟还在成都等着和大哥会师，结果大哥被人提刀堵在了大门口。”
　　也有人胡乱提问道：
　　“你们说……春季赛无敌的东部三杰，会不会被Snake在季后赛整个清算一遍？”
　　还有压抑很久的枸杞粉放出了狠话：
　　“猪养肥了，季后赛就是杀猪的时候。”
　　底下有人回应：
　　“猪不用杀，已经被三弟淘汰了，正搁国电基地清算那些黑他的账号呢。”
　　……
　　各大论坛，只在选手们休息的时间，就出现了许许多多条帖子。
　　这一轮对决的关注度极高。
　　而现在出现的比赛状态，出乎了很多人预料，这引发了极为激烈的讨论。
　　不客气的说，枸杞粉已经在各大论坛落子，一顿乱杀。
　　还有一些人在蛰伏，如果IG在第二场反扑的话，他们就能落子杀回来！
　　所以说，这里也是激烈的战场，同样用键盘在对线。
　　甚至更凶险，有的人丢盔弃甲，有“马”难保，甚至出现举族飞升的状况。
　　……
　　后台休息室内，Snake和IG都在积极备战下一场。
　　金教练想到上一把的大虫子，赶忙摇了摇头。
　　他把目光放到TheShy身上。
　　让TheShy拿更猥琐的抗压英雄？
　　这不存在的。
　　IG这个春天除了Duke替补登场外，他们就很少打猥琐战术。
　　怂是不能怂的，一怂IG的心气就没了。
　　Snake中路的那把剑非常锋利，金晶洙打算抽出更多的剑来和Snake对抗。
　　他把自己的战术思路朝IG选手们一说，立刻得到众人响应。
　　包括被打崩的宋义进在内，所有人都吵着要在第二局复仇，气势上当真不弱！
　　肉鸡更不会因为一场失败就多么沮丧，因为他早就不是第一次倒在李昊手中了。
　　此刻的肉鸡，正在后台给自己默默打气，准备在第二局捍卫Mvp的尊严。
　　毕竟，这可是号称后TheKing时代的第一个Mvp啊！
　　Snake这边，蛇队众人也是准备把IG按死。
　　说我2.5叉戟是吧，给你来点真实的！
　　15分钟左右，双方选手再度进入会场。
　　“第二场比赛，IG在蓝色方，Snake在红色方。”
　　王多多说道：
　　“IG总算是想明白了，第一手就把佐伊给扳掉。”
　　“不错，TheKing现在手感火热，再放就没道理了。”
　　“Snake扳掉乌鸦。”
　　IG在接下来两手，陆续扳掉了沙漠皇帝与奥拉夫。
　　Snake扳掉青钢影和发条。
　　“IG一楼选出了霞，Snake选出了女警加莫甘娜！”
　　“哇！直接拷贝，两边双人组反过来了！”
　　“果然是两支有脾气的战队，都不服，换着来一手！”
　　IG在二楼选出了洛。
　　三楼的英雄明显不同。
　　“吸血鬼吗？”
　　“犹豫了，没选。”
　　“扎克还是不错的，上一局从卡萨的发挥就能看出来，非常稳定，这一手选扎克没问题。”
　　“但感觉吸血鬼是IG战术啊，这英雄也是版本强势角色，IG刚刚商量了很久，这亮早了，有点暴露战术，待会可能要吃ban位的。”
　　“Snake三楼，蝎子！”
　　“水晶先锋在春季赛一共出场50场，是排名前六的打野英雄，胜率达到58％，仅次于青钢影与奥拉夫。”
　　“……”
　　Snake跟着扳掉卡尔玛与巨魔。
　　IG最后两手ban位给到辛德拉与克烈。
　　“为什么要扳辛德拉？吸血鬼也没那么怕辛德拉吧？”
　　娃娃说完，一旁的王多多说道：“有可能是想拿什么发育类型的英雄。”
　　Rita手握战马，笑道：
　　“辛德拉也是昊哥的五杀英雄，IG防止他突然掏出来，扳掉尊重一下。”
　　“哦？！”
　　“这是要攻守转换了吗？Snake在四楼亮出了赛恩，锁定！”
　　“芙兰朵拿赛恩，有说法的呀，IG要不要选船长，TheShy点出行窃预兆，可以在上路快乐偷钱。”
　　“Snake是有ban位的，却没有像上局那样扳船长，感觉是故意放给IG的，可能有陷阱。”
　　……
　　不管解说们怎么去猜测，IG根本没考虑船长这个选项。
　　蓝色方四楼五楼的英雄很快被选出来，吸血鬼加杰斯！
　　在羞男和肉鸡手中，这两手英雄都可以摇摆，等于把难题抛给了Snake。
　　选手席上，克里斯也微微有些惊讶。
　　IG丢掉第一场之后，并没有任何让步，反而越打越凶。
　　Snake众人商量一下后，康特位上的英雄直接给出。
　　“——我的毒，没有解药！”
　　一道性感妖娆的声音响起。
　　“蛇女！”
　　“又开始了吗？！”
　　电竞带诗人兴奋不已：“上一轮打RW的时候，昊哥似乎就热衷于给对手上课，这一轮还是这个味道啊！”
　　“Rookie上把蛇女，Snake跟着就是中单蛇女。”
　　“乖乖，IG脾气大，选出暴力阵容，Snake的脾气更大呀！”
　　娃娃哈哈大笑：“这比赛看得真刺激，火药味随便一闻就闻到了。”
　　Rita调侃起来：“昊哥这里拿出蛇女，压力岂不是给到肉鸡身上？”
　　“其实吧，也不算什么压力。”
　　王多多口若悬河：“就算被昊哥的蛇女击败，对肉鸡来说也不算丢脸，毕竟是史一中击败的中单手拉手都能绕瓦罗兰大陆好几圈了！”
　　观众们笑而不语。
　　王多多不愧是巅峰枸杞吹，恐怕只有Lcs赛区那边的科斯特能够一战了。
　　杰斯和吸血鬼摇了几次。
　　最后，羞男掌控吸血鬼，肉鸡操作杰斯！
　　2018年，这一对强势的中野，即将与Snake开辟第二战场！
　　双方阵容锁定：
　　IG：吸血鬼、扎克、杰斯、霞、洛
　　Snake：赛恩、蝎子、蛇女、女警、莫甘娜
　　……
　　克里斯与金晶洙再次握手，他们对视一眼，看上去很热情，但一个个都是背后搞算计的笑面虎。
　　不止是LPL赛区，其他赛区企图在2018Msi有所斩获的战队，也在关注这轮半决赛事。
　　一个春季无敌的IG，一个再度崛起的恐怖Snake。
　　这一轮的走向无疑是牵动人心的。
　　RNG基地内，锅老师、大虎神与小明凑在一起看比赛。
　　乌兹趁着休息时间，快速洗了一个澡。
　　他回来的时候，肩膀上还搭着浴巾。
　　“乌兹快来，要开始了！”
　　“来了来了！”
　　乌兹跑了过来，嘴中还念叨着：“刚刚TheKing大杀四方，IG这把要撑住啊。”
　　锅老师笑着说道：“佐伊上扳位了。”
　　“扳掉正常，这人手感爆好！”
　　“小虎，那个佐伊的技巧你学会了没？”
　　“嗯，学会了。”
　　大虎神说道：“我试了几下，确实可行。”
　　“延迟E容易失误，还要多练，但突然操作出来，对手可能就反应不过来。”
　　“是吧。”
　　乌兹擦了擦头上的水：“我就说TheKing这人是老狐狸，奸诈的很。”
　　“他之前也玩佐伊，肯定早就发现了这个技巧，然后一直不用，等关键场合给你来一手。”
　　“肉鸡都快被打哭了。”
　　小明呵呵直笑：“这把应该不会了，Rookie拿到杰斯，准备反攻TheKing。”
　　听了小明的话，大虎神嘴中喃喃道：
　　“嗯嗯，应该不会了。”
　　不过，恍然间他想起一件事。
　　就在不久前，某个男人还拍着自己的肩膀说：“未来是你的。”
　　但现在呢……
　　这个男人刚刚击溃了不可一世的mvp。
　　而他大虎神，还在学习人家的技巧。
　　尼玛，这……！！
　　镜头刚好从Snake选手席扫过。
　　屏幕上，那个让小虎挥之不去的面孔，依然坐在Snake中单位置上，稳如磐石。


第三百零七章：虎大将军，东部全靠你了呀！
　　从两边的阵容来看，观众对这场比赛相当期待。
　　尤其是IG粉丝，在肉鸡和羞男拿出杰斯＋吸血鬼这样的上中组合时，每个IG粉丝都能感受到他们的战意。
　　英雄进入召唤师峡谷，导播随手一切，第一条刷新的小龙是土龙，这会让双方前期的碰撞更加激烈。
　　李昊买出多兰戒两红，控制蛇女来到中路。
　　天赋和上局的Rookie一样，选择相位猛冲，一级点出超然与风暴聚集，副系精密点出常规的气定神闲与致命一击。
　　打杰斯，李昊带的是虚弱加闪现。
　　如果Rookie打得强势，李昊能凭借虚弱打反手。这两个英雄的对决如果放在上路，因为线长杰斯的优势会更大，但中路就没那么容易了。
　　进攻压力在Rookie一方，如果久攻不下，双方在后期的强度完全不是一个层次。
　　李昊看了一下Rookie的装备，长剑三红，天赋艾黎。
　　杰斯也同样来到中路，两人在线上来回晃，李昊注意距离，不给肉鸡偷Q技能伤害的机会。
　　Snake这局阵容最大的改动就是把IG的猪妹换成了蝎子，蝎子的战斗力比猪妹更强，同时能够用大招配合莫甘娜的控制与女警的夹子。
　　这个赛季，蝎子能获得如此多的登场次数与天赋有很大关系。
　　狼头一开，gank能力更强了。
　　1分08秒，Snake双人组在下半区小龙坑墙壁边点亮蝎子的水晶尖塔，照了一片视野，除了让蝎子本身获得移速、攻速与法力上的加成外，还能加15块钱。
　　两边都换了思路。
　　扎克三狼开，蝎子红Buff起手，都没有要上单来帮忙。
　　所有人都看到，1分35秒，IG双人组来到下半区河道草丛，等着女警和莫甘娜往前走。
　　霞洛上线晚了，Snake没有IG野区的视野，刘青松很自然的朝对面红区pin了一个信号。
　　女警A兵。
　　阿水和宝蓝等着林炜翔和莫甘娜交技能。
　　女警很自然的用自己的Q技能推线，但是，莫甘娜的W却一直捏在自己手上。
　　望着女警连补三个小兵莫甘娜依然没有交技能，IG等不下去了。
　　女警一发爆头弹打掉之后，霞洛顺着河道草丛走出，两人直奔女警！
　　莫甘娜朝着他们行进的路上扔出痛苦腐蚀，触发艾黎伤害，林炜翔A了走在前方的洛一下，跟着就往草丛里面走。
　　宝蓝和阿水直接追了上来，点燃交在女警身上，双方都在攻击对面的ADC。
　　草丛的混战对拼中，林炜翔在大残时一个反向闪现挪移到靠近IG防御塔那边的草丛，让IG丢失视野，并借此躲掉宝蓝的盛大登场！
　　解说们在演播室一阵“唉唉”尖叫。
　　阿水眼疾手快，闪现追了上去，准备一发普攻将女警人头收下。
　　让人没想到是，霞顶着点燃效果刚刚闪到女警那片草丛，抬手都已经起来，莫甘娜一发追A打到霞的身上，配合点燃与艾黎的伤害，把阿水直接点杀！
　　宝蓝失色间不敢扣技能，闪现进入自家草丛，一发普攻将女警打死。
　　“IG打出脾气了，但这一波互换显然没有达到他们想要的结果。”
　　“两边的AD都被打死，辅助拿到人头，但莫甘娜拿的是一血，女警多补三个刀，宝蓝多交一个闪现，IG还是亏了呀！”
　　“霞洛1级对拼非常强，但宝蓝这里被秀了，W被林炜翔闪现躲开。”
　　“……”
　　时间刚到2分03秒，解说们正在描述下路的状况，导播突然把镜头切换到中路。
　　原来，下路的对拼只是开胃小菜！
　　李昊和Rookie在线上很不和平，从1级就开始搞来搞去。
　　杰斯前期肯定更为强势，Rookie在拿到血量上的优势后，得理不饶人。
　　李昊一发E技能收掉一只残血小兵，身上出现＋20金币已经升级特效。
　　Rookie算准李昊要补刀，卡他的补刀间隔，往前一发普攻A在蛇女身上。
　　2级的杰斯头上还剩五小格多一丢丢血，而蛇女的血才堪堪四格。
　　两边的小兵数目一模一样，都是3远程，2近战。
　　IG选手席上，Rookie满眼都是杀机！
　　这一瞬间，他似乎把握住了单杀Theking的机会！
　　一种兴奋感在鸡真主的体内油然而生。
　　要知道，单杀LPL李哥的成就可是从来都没有人获得的，在当前的联盟世界，毫无疑问，这就是一项非常高的个人成就。
　　而且，这可是第一次。
　　大屏幕上，Rookie以炮形态接近蛇女。
　　蛇女回身瘟毒爆炸（Q）瞬间接E。
　　Rookie不是善茬，他一个斜向加速门放出，在躲掉蛇女Q技能瞬间，先是平A蛇女一下，打出艾黎，跟着突然一炮朝蛇女轰出！
　　电能震荡擦到加速门，射程和移速大幅度增加，并获得40％伤害加成。
　　这一炮极为关键，一旦打在蛇女这种脆皮法爷身上，以李昊现在这个血量，很可能会被后续的一套击杀。
　　但是，就像Rookie刚才躲蛇女的技能一样，李昊在快要扛塔防御塔边缘的时候，在杰斯轰炮瞬间往防御塔右侧墙壁方向拉扯身位。
　　充满电弧的电能球几乎擦着他的尾巴，猛地轰入塔内。
　　技能虽然放空，但Rookie依然不依不饶。
　　他要趁着这一波，一举奠定中路优势。
　　利用加速门的加速效果，杰斯再变炮为锤，下一击获得额外魔法伤害同时增加40点移速，并在1，25秒内无视单位体积碰撞。
　　双重加速，让杰斯轻易追上蛇女的脚步。
　　“——将战锤砸下！”
　　在杰斯苍穹之跃落地瞬间，李昊把虚弱交在杰斯身上。
　　他继续朝防御塔下移动，这个时候，杰斯头上有4格半的血，同时肉鸡还带了治疗术，他就是有天大的本事也不可能正面刚这一波。
　　杰斯受到虚弱影响，爆发没有打出来，动作也明显僵硬下来。
　　瞧见蛇女撤退，Rookie因为想打出E技能，在对拼完全占优的情况下，自然很贪的追了一步。
　　考虑到身上的虚弱效果，欲要打满伤害的杰斯A接E。
　　然而，就是因为这一步，防御塔发出“叮”的一声！朝着被挂虚弱的杰斯身上A出一道红色电光。
　　并且，在杰斯雷霆一击的瞬间，李昊AE回敬伤害，利用杰斯E技能击退效果拉开彼此的距离。
　　诚然，被锤到防御塔下的蛇女仅剩2格血，杰斯的血量更健康一点。
　　但李昊明白，Rookie已无技能。
　　蛇女回身追击，杰斯不敢扭头，Rookie没能躲掉这下一发Q技能，同时吃到双生毒牙的伤害。
　　因为命中中毒单位，蛇女在回血。
　　再加上防御塔的攻击，这一个爆发让Rookie按出治疗术。
　　2分12秒，杰斯和蛇女身上都冒着药水的绿色药光。
　　杰斯治疗加速逃开，蛇女普攻距离不够，双生毒牙却能给在杰斯身上。
　　此消彼长，现在杰斯只剩两格血，蛇女的血量更多了。
　　Rookie身上的无效化法球被直接触发！
　　蛇女的技能CD很短，Q只有4秒钟。
　　朝着杰斯往后逃窜的方向，李昊又一次预判出Q！
　　绿色的瘟毒在杰斯身前爆发，但是IG选手席的Rookie露出一丝残忍之色。
　　他突然变锤为炮，一个突然回身，扭开了蛇女的Q技能。
　　这导致蛇女跟出的E没法回血，同时下一发普攻能减蛇女10％双抗。
　　一发普攻反手A出，又触发艾黎，Rookie把伤害算计的死死的。
　　这一下后，李昊仅剩171滴血，两人都是大残！
　　杰斯下一发普攻A出，被减双抗的蛇女瞬间只剩103滴血！
　　李昊也通过走E，让Rookie的血量仅剩大半格！
　　不管是现场还是屏幕前的观众，不管是后台的教练组还是场上的其他选手，所有人的目光都聚焦在关键的一波中。
　　2分17秒，蛇女回身一发普攻，杰斯接近丝血！
　　“嗡～！”
　　伴随着现场观众巨大的惊呼声，杰斯刚刚抬起手中的打炮，跟着按出闪现！
　　在电能震荡读条间，能看到杰斯的金光闪现到了蛇女原来的位置。
　　这是一发极致Q闪！
　　Rookie准备把电光狠狠塞入卡西奥佩娅的嘴中！
　　然而……
　　闪现过去的杰斯，几乎踩在了蛇女闪现之后的光影上。
　　肉鸡的Q闪很突然，但李昊还是反应了过来！
　　“轰～！”
　　这一炮被躲开，朝F6墙壁的方向飞去。
　　面色一变的肉鸡慌张间只能朝蛇女垂死挣扎式的A出一发普攻。
　　李昊的血量，仅剩一丝。
　　但是，这薄薄的一层，注定让肉鸡绝望！
　　肉鸡可以发誓，这血条比他见到的杜蕾斯还要薄。
　　卡西奥佩娅在抬手瞬间，用充满诱惑的声音发出了凌厉之语：
　　“——优雅的去死吧！”
　　……
　　双生毒牙的特效让杰斯血液飞溅，诺克萨斯人又一次证明，不要相信他们的血条，杰斯的血被抽空，握着自己的锤子倒在地上。
　　屏幕前，鸡真主面前一灰，他很是郁闷地拍了一下大腿。
　　功亏一篑！
　　连续博弈，却输在了最后一手上！
　　……
　　“哇～！”
　　现场爆发出巨大的惊呼声，IG粉丝以及鸡粉们抱着自己的脑袋。
　　“漂亮！漂亮的单杀！”
　　“TheKing一连串操作，反杀了Rookie！”
　　“太刺激了！两个人打到了极限！”
　　“如果不是最后的Q技能被躲，Rookie就要拿到单杀TheKing的成就了，棋差一招！不得不说，李哥还是你李哥！”
　　Rita也兴奋感慨：“昊哥太强了！”
　　……
　　IG后台，金教练郁闷的跺脚，在大屏幕前来回乱窜。
　　他既可惜Rookie这一波没打过，又责怪他太过冲动。
　　同时，金教练也深刻意识到。
　　Rookie对线，确实干不过Theking。
　　Rookie的技术有，但总是觉得没有对面那位稳重，或者说，对方更精于算计。
　　一场比赛或许是偶然，可两场连续下来，再说是偶然就连他自己也不信。
　　IG选出这样的阵容，明显要和Snake抢节奏。
　　前期这种状况，无比糟糕。
　　李昊出门的时候，又补了一个多兰戒、复用型药水又等了几秒，补了一个真眼，钱刚好花完。
　　这波女神之泪的钱不够，回家补一个蓝水晶容易浪费人头优势。
　　虽然Rookie死了一次，但上一波也极为凶险。
　　杰斯这个英雄的强度还是很高。
　　李昊算准Rookie回家买不了装备，他这波双多兰，对线完全不虚了。
　　3分47秒，卡萨来到中路靠下半区河道草丛。
　　因为李昊上波处理了一下兵线，这会儿复活的杰斯更早上线，把兵线推到了Snake塔下。
　　“昊哥，干他！”
　　狼弟被李昊的单杀刺激到了，兴奋大叫。
　　李昊应了一声，当即往杰斯方向靠。
　　杰斯一炮轰在蛇女身上，虽然宁王距离他很近，但因为忌惮Snake中野两人此刻的战斗力，把加速之门一开，逃向上半区河道，打完河道蟹的宁王控制扎克过来支援。
　　蝎子一个E被Rookie躲掉，Snake没有继续追击。
　　李昊掉了一点血，不过Rookie耗掉了很多蓝量。
　　蛇女可以吸血，杰斯的蓝量却回得慢。
　　不过，4分01秒，卡萨并没走。
　　让观众们惊异的是，宁王也没有走。
　　扎克蹲在草丛里面，蝎子蹲在F6的墙壁外，两人隔着一堵墙，好像都能闻到彼此的味道。
　　4分19秒，卡萨直接从红区对河道的入口绕过来，在草丛和扎克狭路相逢。
　　卡萨根本不虚，AEA将扎克打晕。
　　李昊已经把炮车兵推过去，先一步过来支援。
　　扎克开启直接的E技能，走来的蛇女释放剧毒迷雾，缚地效果把宁王留在原地。
　　杰斯隔墙轰出一炮，可是无法跳过来支援。
　　宁王走出毒雾范围，只剩下三分之一血的他赶忙闪现过墙逃跑。
　　李昊把兵线全部推进入IG中路防御塔，4分43秒，肉鸡立刻语音提示羞男，他的线眼看到蛇女在往上路走。
　　到IG红区溜达一圈的卡萨当着肉鸡的面从中路走过，好像也在朝上路去。
　　用解说的话来说，这就叫“如影随形”，干脆不演了。
　　4分50秒，芙兰朵用技能把小兵推到TheShy塔下。
　　羞男扣着技能，同时关注赛恩动向，防止Snake强行越塔。
　　不过，赛恩推完线直接回家了。
　　5分12秒，打掉自己F6的卡萨又绕到河道。
　　这次，卡萨开启狼头，加速冲向杰斯。
　　肉鸡不胜其烦，他被蝎子冲过来打一套还不敢还手，又一次开启加速门朝防御塔下溜。
　　观众们都绷不住了。
　　弹幕相当之嗨：
　　“一分钟来了三次，Snake的二代目打野不讲武德！”
　　“哼哼，东笨鸡，西翠花，北狼弟是跟你开玩笑的吗？！”
　　“枸杞哥（满意脸）：朕的好打野。”
　　“鸡真主：中路双人组是吧！”
　　鸡粉不干了，纷纷喊道：“宁王呢？！宁王哪去了，没死赶紧去中路啊！”
　　……
　　卡萨从河道绕了一圈，来到F6处。
　　宁王赶来，两人在野区相遇。
　　5分34秒，卡萨表演了一波什么叫蹬鼻子上脸，趁着扎克打F6，过来硬抢一波。
　　这两人一边互殴一边争抢F6，吃着碗里要锅里。
　　5分37秒，杰斯一波轰在小兵身上，同时在蛇女身上打出伤害。
　　但是，李昊不躲不避，在一发普攻A死小兵后，优先升级到6！
　　望着塔下的杰斯，他毫不犹豫的按下R！
　　石化凝视！
　　Rookie的反应够快，一个回头避免自己被石化控制。
　　但是，他依然受到伤害和40％的减速效果。
　　两人都在嗑药，蛇女完全成为了进攻的一方。
　　刚刚过半血的杰斯根本没有贴脸反打的资格。
　　李昊以WE起手接Q接E，追入塔内对着杰斯一阵暴打！
　　“蛇女的虚弱好了，杰斯的治疗还在CD！”
　　“完了，Rookie这又要死！”
　　“TheKing给虚弱！直接越塔！”
　　“Rookie跑不了，回头Q蛇女反打，这没了呀！”
　　“死了～！”
　　“我的天，出事！出事了！”
　　……
　　演播室内，三位解说连连惊呼，杰斯已经被蛇女击杀。
　　还剩300点血的蛇从塔下退走。
　　在野区同样被打败的扎克只能到中路吃线。
　　Snake节奏飞快，李昊虽然是残血状态，但一步未停的跟着蝎子的脚步去下路支援。
　　5分54秒，Snake从石头怪方向包抄过来。
　　莫甘娜闪现给Q留人，逼出了逃跑中洛的闪现。
　　卡萨从后方过来EA将洛晕眩。
　　阿水给了宝蓝一口治疗，李昊的蛇女也从后方赶到。
　　虽然他的血线不健康，但IG双人组没有支援，没机会反打。
　　洛被蛇女W封路，人头被后面的女警收下。
　　阿水也被李昊和卡萨打成大残。
　　女警和莫甘娜如果不是因为杀洛耽误了时间，这一波阿水也要死，洛的闪现转好那是因为点出了星界洞悉，霞的闪现是没有转好的。
　　不过，哪怕是这样，IG这局势也已经岌岌可危。
　　上路的羞男有些着急，但他是前期上单吸血鬼，目前身上只有燃烧宝石，拿一个赛恩真没啥办法，只能发育起来等团战拯救世界。
　　8分32秒，卡萨在IG蓝buff处插眼。
　　李昊把中路兵线推过去后，立刻朝上路游走。
　　卡萨先行一步，开启狼头，直接朝上路狂奔。
　　Theshy同时听到赛恩开车过来的声音。
　　他吸了蝎子一口，开血池防止被晕眩。
　　E技能的伤害在卡萨身上爆开。
　　操作完这一波，羞男的心已经凉了半截。
　　因为Snake这一波基本不讲道理。
　　看到赛恩过来，羞男终究是没有按下闪现。
　　蝎子可以闪现过来给R，不可能逃走，羞男想把闪现留着打团。
　　赛恩撞在吸血鬼身上，Q技能蓄力再将吸血鬼抬起。
　　李昊的蛇女过来给到W，跟着Q接两发E收下人头。
　　9分13秒。
　　Rookie在中路清完线，并到野区与扎克一起打掉蓝Buff，羞男已死，这蓝Buff不拿待会蛇女就会拿。
　　然而，9分15秒，野区又爆发团战。
　　卡萨水晶蝎甲开启，加速直奔杰斯。
　　Rookie的加速门刚刚放出来，蝎子闪现拉近距离！
　　“呵哈哈，我逮到你啦！”
　　肉鸡只听到一声大笑，晶状毒刺就扎入了杰斯身体，跟着被蝎子拖拽到毒蛇面前。
　　这一波五毒配合，肉鸡直接被毒翻了。
　　他刚刚出了一个小饮魔刀，却是一点用处都没有。
　　随着杰斯阵亡，大屏幕上的人头比变成了1：6。
　　“——An enemy is Rampage！”
　　蛇女已经暴走！
　　……
　　IG后台，金晶洙教练“砰”地一声一拳砸在板凳上。
　　阿西，都在想什么啊！
　　肉鸡闪现是转好的，第一时间竟然留恋蓝Buff，没有交闪现逃跑。
　　蝎子R闪都在，这信息不可能不知道吧？！
　　再一瞅现在的局势，金晶洙头大如斗。
　　可以说，已经完了。
　　这蝎子接下来有R就是一波节奏，水银不是每个人都能出的，Snake能跟上控制，足以造成稳定的减员，这就意味着，接下来Snake只要不犯糊涂，IG要被不断滚雪球。
　　原本IG是要抢占前期节奏，然后借助阵容上的优势滚雪球。
　　届时，洛＋扎克加吸血鬼，团战非常猛。
　　基本上杰斯Poke两下，IG就能收割团战。
　　可现在，从中路一波博弈失败后，三路劣势。
　　这4个人头的蛇女，没有人能处理。
　　虽然比赛只打到10分钟，但金教练已经看明白，这场拖不到吸血鬼起来，那基本就没了。
　　金教练心情有些沮丧，可依然对场上的选手抱有一丝期待。
　　同样，关注这轮比赛的IG粉丝们也是这样。
　　他们希望能在绝望中看到一丝曙光，看到奇迹的翻转发生。
　　可惜，这种心情，他们注定一直带到第25分09秒。
　　这个时候，场上的人头比已经变成了2：17。
　　Snake这边，蛇女和女警都手握7个人头，双C爆炸发育。
　　在莫甘娜的黑盾保护下，IG连有效的先手都无法发起。
　　随着狼弟用毒刺再度将杰斯拉回，Rookie连吃女警的夹子和莫甘娜的Q，被从头控到尾，治疗和闪现都没能按出来。
　　跟着，在一波团战后，Snake几乎以摧枯拉朽之势一波结束了比赛。
　　……
　　Snake以2：0拿到三个赛点，惊讶了很多人。
　　短短的休息时间，关于Snake战队以及“Theking”这个ID的议论比比皆是。
　　带着惊疑的心情，他们收看了IG和Snake的第三场对决。
　　可以说，这是半决赛最焦灼的一轮较量！
　　IG沉下心来，没有再犯前面两局的错误。
　　双方都很重视，打得非常谨慎，再加上前面连续的风龙与水龙，整体节奏非常慢。
　　比赛打到第39分04秒，双方的经济差距不过一千。
　　41分出头，IG和Snake在大龙坑决一死战！
　　观众们看到，再度拿出蛇女的枸杞哥在团战中配合相位猛冲，展现了惊人走E！一番走位躲技能加输出，技惊四座！
　　IG冲击李昊失败，被Snake打出反手！
　　随着一波2换0，IG败退守家。
　　Snake趁势拿下大龙，趁着其他人没复活，连破IG两路高地。
　　借助超级兵的牵扯，Snake在第43分45秒开打远古龙。
　　宁王带着IG战队的使命，皇子EQ下去抢远古龙，结果在空中被Theking蛇女石化！
　　那一幕画面，再次点燃杭州半决赛会场！
　　短短1分钟时间，IG后台的金教练就瘫坐在了靠椅上。
　　……
　　“3：0！！”
　　“真的是3：0！”
　　“东部第一的IG战队被Snake横扫出局！”
　　……
　　演播室内，王多多的声音异常之大。
　　看到这样的结果，许多人都是目瞪口呆的。
　　有人说，那支巅峰的Snake真的回来了！
　　也有人说，大弟和二弟纷纷遭重，只剩三哥。
　　还有人说，管大校在昨天晚上发布了主页，认为IG的胜率占据54％，并认为本轮要打5场，他还给自己点了一个赞。
　　御剑门的人纷纷@xiaohu。
　　“横刀立马，虎大将军，现在全靠你了呀！”


第三百零八章：李哥们不同的命运！
　　“恭喜Snake！”
　　“Snake成功拿下半决赛，即将与RNG会师成都！”
　　“……”
　　演播室内，三位解说在喊出这些话的时候，心情是起伏不定的。
　　回首这一轮半决赛，依然感觉梦幻。
　　在一个多星期第二轮季后赛开打之前，没有几个人能想到会发生现在这样的事情。
　　2018春季赛18连胜的强大战队，似乎不可阻挡的三叉戟！
　　这样如日中天的IG，在粉丝们看来应该会在季后赛作为新王正式登基，然后披上LPL的战袍，出征2018年柏林Msi，再继续用自己的三叉戟给各大赛区上一课，直至把Msi也捅穿。
　　然而……
　　当那个男人再次回归后，格局突然被打破。
　　整个春季赛受到莫大关注又没有达到人们巨大期望因此饱受诟病的Snake战队，突然崛起！
　　大屏幕上，Snake的队员们拥抱庆祝。
　　选手席上，众人一片欢快、意气飞扬！
　　时光仿佛拨回到半年前，观众们又看到了那支在S7鸟巢世界赛中肆意驰骋的强大战队！
　　李昊等人没有耽误太多时间，很快便列队走向IG选手席。
　　羞男从电竞椅上站起来，握手的时候全程没啥表情。
　　高大叔更是全程黑着脸，输了比赛那是相当不愉快。
　　肉鸡和李昊是老对手了，在LPL碰撞了许多次。
　　但从目前的历史对决来看，肉鸡一次都没赢过。
　　以往输比赛的时候，肉鸡看到李昊，还能鼓起胖脸笑着说：下次我一定赢你。
　　他的心态还是蛮好的。
　　可是，这一次倒在半决赛上，鸡真主也绷不住了。
　　春季赛一路横推过来，肉鸡对2018赛季真的抱有巨大期待。
　　如今创业未半，中道崩殂，可想而知是多么崩溃。
　　以至于，当李昊刚刚走过来的时候，坚强的鸡真主情绪崩溃，正在捂脸痛哭。
　　这一次，那个喜欢笑的小胖子，一句话也没有说。
　　李昊也没有出声安慰，匆匆握手之后就错开了身位。
　　来到可爱的小杰克身边，李昊印象中的天选之子现在也是一脸沮丧。
　　这是他们第一次握手。
　　阿水缓缓抬起头，和李昊对视了一眼。
　　当他们的手握在一起的时候，阿水意外的感觉到，对方的手很是热乎。
　　上次和康帝握手的时候，人家就冰冰凉凉的。
　　这两年，阿水一直在听眼前这位的各种传说，他也一直在期待，幻想着自己登陆LPL的时候，也能像这位一样，打出辉煌。
　　本赛季正式进入IG首发之中，恰逢IG的阵容在折腾了两个赛季之后，正式完整。
　　他们有本赛季最强的上单，最强的中单。
　　有这两位老大哥兜底，真的太舒服了。
　　对于阿水的职业生涯来说，这就像是梦幻开局。
　　而现在，这一场春梦突然惊醒。
　　触目惊心的滑铁卢式惨败，让他们从云端狠狠落到地面上。
　　冰冷王座上的沉睡之人睁开了双眼，轻易收回了自己放在人间的权柄。
　　他消失了九十多天，但重新回到巅峰却不到九个小时。
　　这一刻，各种关于李昊的传说照进了阿水的现实之中。
　　以至于，阿水再看李昊时，感觉他的身形都仿佛伟岸了不少。
　　等Snake众人全部离开IG选手席的时候，重新坐回电竞椅上的Rookie双手抱着脸，呜呜呜大哭起来，整个人都在抽动。
　　反复想到这次的失败与遗憾，Rookie真的破大防。
　　导播把镜头给到IG选手席的时候，羞男的大手正搭在Rookie的脖子上，抚摸着Rookie的后脑勺，给他一些安慰。
　　看直播的鸡粉们感到酸楚。
　　【肉鸡坚强一点！Boss的血总是比较厚的，但咱们坚持下去，总有把他血条耗尽的时候。】
　　【可恶的枸杞哥，年年欺负我家鸡真主！】
　　【TheShy真爱啊，希望他能给到阿鸡一点安慰吧】
　　【宋义进，我们还是相信你的！】
　　吃瓜路人看到这一幕，纷纷感慨道：
　　“Rookie真的惨，生不逢时，枸杞哥太变态了！”
　　“如果没有枸杞哥的话，今年的Rookie确实最强，春季常规赛的Mvp可是凭硬实力拿的。”
　　“Rookie是继LCK李哥之后，又一个被枸杞哥打哭的中单选手。”
　　“……”
　　导播重新把镜头切回到舞台上，场景迥异。
　　一边在默默舔舐自己的伤口，而另外一头，却在舞台上接受掌声和荣耀。
　　小钰拿着话筒，依次采访了Snake这边的三位受邀选手。
　　“你感觉TheShy打得怎么样？对他的实力、风格有什么评价？”
　　面对镜头，芙兰朵很是坦诚地说道：
　　“他打得很好，LPL给我压力最难对付的上单就是他了，尤其是对线上，我比赛时候一点都不敢松懈。”
　　他又调侃道：“以前别人说我最好抓，我觉得这个称号可以给TheShy了。比赛前，我们在商议战术，当时克里斯在问到‘你们有没有好办法打IG’的时候，昊哥当时就说，‘我们抓TheShy吧’。”
　　小钰笑着把话筒转移到李昊这边：“昊哥，这是真的吗？”
　　“是的。”
　　李昊解释道：“这很正常，就像厂长死盯着乌兹一样，对手中有强力的选手，你总是会去针对的，这也是我们的尊重，就好像卡萨会一直盯着Rookie，我们一点也不想Rookie发育起来。”
　　一旁的卡萨顿时一乐。
　　当小钰把话筒给到卡萨这边的时候，他顺着话说道：
　　“一分钟去中路三次不是怪事，我只是在执行战术，根本没有去看时间。”
　　“作为一名打野，你总是会盯着‘效率’这两个字，让自己在更短的时间做出最大的贡献，这件事挺难的，我还在摸索中。”
　　听到这里，观众们绷不住了，哈哈大笑。
　　“你摸索个锤子！”
　　“笑死我了，狼弟真能扯，我三岁的外甥女都知道他在死蹲中路。”
　　“打野的终极形态是什么？有一个能C的大爹就行了。”
　　“……”
　　小钰又问道：“下一轮总决赛的时候，你还会延续这样的打法？”
　　卡萨笑着说道：“希望更进一步，提高抓中路的频率吧。”
　　旁边的芙兰朵搭腔道：“不错，超级加倍。”
　　……
　　RNG基地，正在看直播的大虎神大喊一声‘卧槽’！
　　“锅老师，锅老师！”
　　小虎大叫：“你看到了吧，这两个狗东西不当人了！”
　　锅老师白了他一眼：“你顶住，我帮乌兹。”
　　乌兹露出大门牙，笑道：“小虎顶住，我来C。”
　　顿时，大虎神骂骂咧咧，吐槽不断。
　　主教练Heart就没有他们说闹的好兴致了，看了Snake和IG的比赛之后，他的表情满是谨慎。
　　助理教练doG8也是如此。
　　手捏着下巴，一副如临大敌的模样。
　　Heart说道：
　　“IG第一场比赛在战术上落了下风，第二场比赛虽然敢打敢拼，但多少有些情绪化和冲动，这两场比赛惨败给Snake能找到理由，可最后一场，IG算是全力输出了。”
　　“不过他们最后还是输了，不仅是Theking一个人难缠，这支Snake整体也非常强。我们和IG在常规赛打过两轮，一胜一败，下半程他们的状态是很恐怖的，这就能对比出Snake的强势。”
　　助教doG8回应了他的话，并在一旁咂嘴：“Snake的新老更替其实成功了，春季赛的时候，他们的中路是新人Angel，只能算是这架夺冠战车上的低配版本。Snake打的偏防守，整个西部赛区也是这种风格。”
　　“TheKing回归后，他们能用出更适合版本的打法，等于是将Snake从枷锁中释放了出来，这恐怕就是他们突然变强的原因。版本打法＋TheKing回归，Snake全面走向正轨。”
　　“TheKing这个家伙真就可怕，打RW还不能看出来太多，打IG等于是全暴露了，Rookie都能被打到没声音！就算不及S7巅峰时期，但也不差多少了，真不敢信他缺席了三个月。”
　　原本还在看采访的小明回头说道：
　　“其实我感觉TheKing虽然伤了没打比赛，但仔细一想感觉又没歇。”
　　Hrart笑着问道：“怎么说？”
　　小明抬起头：“不管是中间做解说，还是后来当助教，TheKing基本在与Snake同行，对战队的方方面面都很了解。作为联盟中训练量最大的选手，数年如一日的积累，保持了超高的身体记忆是完全有可能的，还有一点……”
　　“我觉得他说的【冥想】可能是真的，如果把这三者结合起来，配上他的天赋，满血回归也极有可能。”
　　众人听他一番话，仔细一寻思，还真有点道理。
　　但是……
　　冥想这东西大家之前都是一笑了之的，现在竟然被抬上台面来讨论。
　　TheKing硬是用自己的实力，让大家来讨论这种玄之又玄的训练方式，真是可怕。
　　瞧着气氛有些诡异，Heart打破了僵局。
　　“你们不用太担心，Snake很强，但我们就是好欺负的吗？”
　　“这次总决赛的胜率，就算没有5成，也至少有4.9成。”
　　“IG和Snake最后一场比赛是最值得咱们参考的，前期线上不出大事，Snake也拿IG没有太大的办法，那一场比赛，Snake赢得也很凶险，大家都是一波团的事情。之前的小规模团战，在IG发育不落后的情况下，Snake照样会吃亏。”
　　Heart自信道：
　　“我承认TheKing是难得一见的强力选手，但联盟靠一个人是玩不转的。”
　　作为东部三哥，RNG在季后赛的表现很是突出，一路冲杀上来，队员们都挺有自信的。
　　电竞比赛受到各种因素影响，如果不是差距悬殊，谁输谁赢很难说。
　　能打到总决赛，RNG自然斗志满满。
　　……
　　当天晚上，Snake在结束采访之后就返回了酒店。
　　6天后，他们将前往成都与RNG进行最后的较量。
　　第二天，当网上热议Snake秽土转生，连续横扫RW和IG时，LCK传来了新的消息。
　　LCK季后赛，SKT在季后赛首轮击败KSV，这让他们保住了洲际赛席位。
　　按照以往的表现，如果是状态不行，SKT会通过一段时间的调整，然后给到世人以惊喜的成绩。
　　可从这个系列赛的表现来看，SKT不是状态不行，而是实力上确实有差距。
　　这种差距也体现在手头无人可用的窘境上。
　　在季后赛第二轮和KT的交手中，SKT在关键的第四局被对方拿到赛点的情况下，也没有能做出招牌的换人调整，因为板凳席上实在无人可用。
　　3：1，SKT被击败，彻底告别2018年春季赛。
　　同时，这个排名也为他们的S8席位蒙上一层阴影。
　　镜头下，在经历了一整个春天的折磨后，面对此刻的失败，大魔王甚至有一点麻木。
　　SKT从常规赛到现在，表现最稳定的人，只有他Faker！
　　但是，想拖着这样一支队伍前行，实在太难了！
　　几个月下来，大魔王觉得自己比隔壁受伤的那个人还要累。
　　身体累，心更累。
　　他一直想用自己的努力来影响那些准备摆烂的队友。
　　可是，装睡的人、想摆烂的人以及力不从心的人，都是叫不醒的。
　　……
　　SKT被淘汰之后，观众们才意识到一件事。
　　两位李哥在纠缠了数个世界赛之后，笑到最后的，依然是LPL的李哥！
　　这个赛季，本来李昊这边遭大重。
　　没想到临近赛季末尾，来了一个巨大的翻转。
　　第二天上午，在酒店中休息的李昊给大魔王打了一通电话。
　　对于在季后赛中被淘汰的李瓜皮，表示了亲切的慰问。
　　“瓜皮，记得看Snake和RNG的总决赛。”
　　“说不定我有机会参加2018年的Msi。”
　　“瓜皮，真的是人生无常啊，你说对吧.”
　　“不过，其实我也挺失落的，你说如果我参加了Msi，赛场上又看不到你，那可不是人生一大憾事吗？”
　　SKT基地内，接听电话的大魔王慢慢气笑了。
　　狗东西！
　　友尽！
　　……
　　那天晚上，大魔王掏出了笨鸡带来的汉拿山。
　　漆黑的夜晚，他的思想很是混乱。
　　大魔王想到了曾经在斯台普斯一战成名，又想到在下一个斯台普斯遇到一生之敌。
　　跟着，就活在了另外一个李哥的阴影下。
　　现在，枸杞那伙伤愈复出，连胜东部大哥、二哥，即将征战总决赛。
　　而自己这边，在第二轮就被淘汰了。
　　想到这些郁闷的事，又想到恩静，大魔王叹了一口气，随即仰起了脖子。
　　吨吨吨……
　　……
　　4月24日下午5点钟，重庆季军赛的赛场上，IG以3：1击败EDG，拿到LPL春季赛季军。
　　不过，这一轮比赛只能说稳定军心，场上的IG选手们没有太多兴奋。
　　观众们的目光，也是放到了最后的成都赛场。


第三百零九章：《开天》、续写传奇！
　　2018年4月27日。
　　下午三点多钟，Snake与RNG的队员们一同来到了成都大魔方演艺中心。
　　这座外形呈流线型太空梭状的场馆，兼容演艺与体育赛事，足足能容纳12000多名观众。
　　在官方工作人员的带领下，他们按部就班的完成了彩排仪式。
　　LPL春季总决赛，明天就会准时开打。
　　虽说彼此是决赛的对手，但在这彩排的时候，两支队伍选手的交流还挺愉快的，并没有想象中那么生分。
　　在RNG回到后台休息室之前，乌兹在李昊旁边还冲他笑嘻嘻地说道：
　　“老板，明天让让呀～”
　　李昊微微一笑，回应道：
　　“说实话，我研究了一整个春天，就觉得RNG最难打，虎大将军最近状态爆好，Rank记录我都看了，一直在连胜。明天和小虎对线，我蛮慌的。”
　　“呵呵呵……”
　　乌兹身边，大虎神冷笑间，露出了“糟老头子坏的很，我你信个鬼”的表情。
　　说好未来是我的。
　　结果呢？
　　这天下哪有三十年的太子！
　　小虎朝他随意问道：
　　“昊哥，最近有在成都吃美食吗？这边可是有不少特色。”
　　“那肯定的。”
　　李昊回忆道：“我们前天来的时候，就去了美食街。”
　　“卡萨有点贪嘴，这两天去卫生间的时候多少有点那啥吧。”
　　“多喝点牛奶就好啦。”
　　小虎笑着建议道：“这附近有一家挺不错的牛肉面馆，啧啧，那味道绝了，你们要不要去试试？”
　　Snake旁边几人都听到了。
　　牛肉面？
　　众人一个个面露不善。
　　李昊不禁摇了摇头。
　　世风日下，人心不古。
　　当年的憨厚虎，现在也成了心机Boy，联盟真是是一个大染缸。
　　庆幸的是，李昊感觉自己始终是出淤泥而不染的。
　　芙兰朵对小虎热情道：
　　“大虎神，不瞒你说，林炜翔的宿舍现在还放着当年Tank遗留下来的酸菜牛肉面，那味道也是一绝，酸爽够劲，如果你感兴趣，我给你烧开水。”
　　“……”
　　同行的波比经理在一旁不禁一笑。
　　不愧是咱LPL的两支劲旅，哪怕在场外也拉扯不断。
　　他们在4点半左右分开。
　　明天再见的时候，就不会像现在这样开开玩笑了。
　　漫步在大魔方演艺中心，Snake众人看向场馆上方的灯光。
　　这个春天对于他们来说，就像是一部曲折的舞台剧，从季前赛的期待与热切开始，再到后来的如遭重击、崩溃、挣扎、迷茫、奋斗、期待、惊喜、震惊……！
　　2018年春季赛，在联盟世界的瞩目下，在众多因素纠缠之中，选手们的情绪真的像一个大染缸。
　　有趣的是，再回头时，他们已经走过了一条很长的路，泥泞之处也充满了脚印。
　　“当时大家有想过我们能打到这里吗？”
　　克里斯问道。
　　刘青松第一个回应：“根本没来得及想，一直在训练、打比赛，当时可不稳定啊。”
　　林炜翔摇头：
　　“打完异组对抗的时候，那时候RW、RNG、IG，他们的状态真的吓了我一跳，当时咱们那个排名，能打到总决赛我真的没想到。”
　　“炫君，你在干什么？”
　　芙兰朵伸手摸地面，笑道：“没什么，我又一次摸到了总决赛的地板。”
　　“……”
　　大家说说笑笑，返回后台把东西拾当一下，就准备回酒店了。
　　那边还有设备，这个时候多做两组训练也是好的。
　　李昊回头望了大魔方演艺中心一眼。
　　这里，不应该是2018春季的终点，而应该是起点。
　　场馆中央灯光照射下，四周密密麻麻的都是座位，只是现在空空荡荡的，尚且没有任何一个观众。
　　当时针在表盘上旋转了一圈又一个大半圈之后，大魔方演艺中心变成了另外一副样子！
　　……
　　一个个手拿不同的应援物的观众不断走入场馆内，比如总决赛应援的旗帜、加油横幅、脸贴、磁贴、战队海报、发光的助威棒等等。
　　能够看到，一些从闸口进来的小妹子一脸喜悦，她们晃荡着手中的吊坠挂件以及手办，这是参加活动抽奖抽中的。
　　除了有联盟的英雄角色手办之外，还有极少数选手的Q版手办。
　　拳头的这些手办，都是挑那些有重大贡献的选手来制作的。
　　比如说，LPL官方这次搞宣传，也是把李昊在S7的夺冠限定手办当噱头，放入了活动奖池中。
　　这比上次S6的LPL首冠手办还要吸引人，毕竟鸟巢是咱家门口，自家里面的冠军，意义当然非同凡响。
　　那些手拿“Q版昊哥”的观众，总是能引起周围人艳羡的目光，还会听到一些“运气真好”“我也想要枸杞哥”之类的话。
　　现场的RNG粉丝来了不少，作为LPL老牌战队，底蕴够深。
　　但是，与目前Snake的粉丝数量还是没法相比。
　　尤其是那些小姐姐，很多都拿着“TheKing”“昊哥”之类的横幅，上面还有一些爱心。
　　外貌协会的遮羞布，自然碾压RNG。
　　甚至，Snake这边还能看到一些狂热的国外粉丝。
　　接近下午3点钟的时候，整个大魔方演艺中心座无虚席。
　　今天到现场的绝对不止12000观众，不仅价值680元的Vip座位全部坐满，连那些后来加座的C挡180元座位也座无虚席。
　　站在舞台上往周围一看，几层叠起来，乌压压一片全是观众！
　　Snake和RNG的成员已经来到会场后台，能听到从现场传来的喧闹之声。
　　在工作人员的带领下，他们也是做好了入场准备！
　　4月28日下午2点59分30秒。
　　很多在关注这一轮春季总决赛的小伙伴们已经围聚在了屏幕前。
　　右上角是倒数计时，左上角是春季总决赛标志，下方连着Snake与RNG的战队标记，背景是一片动漫画风的高楼大厦。
　　屏幕中央是大魔方现场，灯光暗淡下来，能看到许许多多闪烁着蓝色光芒的助威棒。
　　喊RNG的声音确实有，但是，那些刚刚打开屏幕的小伙伴，只听到一阵扑面而来的声音：
　　“Snake！”
　　“Snake！”
　　“Snake！”
　　……
　　RNG的声音彻底被压制下来，一直到最后10秒钟，现场中央屏幕在舞台上出现10个数字倒数。
　　之后，便是一段街头巷尾捎带着联盟元素的跑酷视频，也穿插着这座城市的地标建筑与文化。
　　LPL春季总决赛主题曲——《开天》。
　　这一首古风曲相当劲爆，旋律激荡、完美带动了现场气氛！
　　……
　　“经过了一个春天的奋斗和汗水，14支战队的恩怨情仇穿梭在4座城市，延绵2000多公里的超长战线，今天两支队伍踏入最后的决赛，来到这座场馆，我们有理由相信，他们会带来精彩的对决！”
　　“同样，今天只有一位胜者能昂首举杯，一绝锋芒！”
　　任栋拿着话筒，手朝着一个舞台的方向指去：“代表RNG和Snake的旗帜已经飘扬在了场馆上空！”
　　“现场的召唤师们，请拿出你们的热情～！！”
　　在观众们爆发出一阵给力的欢呼后，任栋大声喊道：
　　“2018年英雄联盟春季总决赛，现在开始～～！”
　　他在一声大吼之后，舞台上的灯光突然洒下，跟着喷出一阵阵白色雾气，Snake和RNG的选手已经站定。
　　他们面向观众，在挥动的旗帜前掀起了2018LPL春季的最后大战！
　　……
　　“好的，观众朋友们，欢迎来到演播室！”
　　“选手们已经开始最后调试，春季赛终极大战马上开始！”
　　演播室内，海尔兄弟以及PDD，三人站在了一面巨大的背景墙之前，身后冒着紫光的屏幕上，是一个巨大的季后赛奖杯。
　　“RNG这支队伍在小狗归来之前，整体状态是比较差的，但自从他回归之后，我们能看到RNG一路上升，现在已经打入了总决赛赛场！”
　　嫖老师一本正经地说道：“这和Snake的经历真的有点像，他们也是在TheKing回归之后有了重大突破！”
　　“包括RW和强大的IG在内，全部被横扫出局，贼夸张。”
　　“那两个晚上我在看直播，全程都惊讶得不行，真没想到Snake能有现在这种战斗力。”
　　米勒哈哈一笑：“说这个话题就绕不开TheKing了，他给Snake带来的改变实在太多。”
　　站在中间的娃娃兴奋地摆手：“这就是我对这轮总决赛无比期待的原因，两支战队在春季赛的历程很像，都是关键选手蛰伏，结果他们又手拉着手拼到最后！”
　　“如果RNG赢下比赛，那就是剑露锋芒，新王登基！如果Snake夺冠，他们将续写传奇、继续称霸LPL并且进军Msi世界赛！”
　　“……”
　　三个人说的嘴滑，声音停不下来，导播把镜头一切，来到了Snake和RNG的选手席上。
　　“来了！”
　　“BP正式开始！”
　　“Snake拿到优先选边权，主动选择了红色方！”
　　……
　　BP界面上，RNG前三手依次扳掉了霞、沙皇、青钢影。
　　Snake则是扳掉大嘴、奥拉夫、卡尔玛。
　　“一楼，RNG秒锁塔姆！”
　　“这里有两个思路，RNG可以拿烬，当前版本烬和塔姆在一起，能构造前期非常强力的组合。”
　　“或者拿维鲁斯，这是小狗在春季赛使用次数最多的英雄，出战10场，胜率高达70％，与塔姆也很搭。”
　　“这两个英雄林炜翔也用过不少，Snake感觉要抉择一下，RNG的企图是很明显的。”
　　这边话语刚落，Snake在一楼选出烬，二楼选出德玛西亚皇子。
　　“维鲁斯！”
　　“三楼，小虎主动选出佐伊！”
　　米勒惊奇道：“这英雄小虎用的不是太多，他的佐伊胜率刚刚50％，现在突然拿出来，是不是有以抢代扳的意思？毕竟有IG的例子在前，必须要考虑TheKing对这个英雄娴熟的运用。”
　　“Snake三楼选出牛头。”
　　“这样一来，打线没有太大优势，看来是想利用烬打小团时的远控能力配合皇子做事。”
　　BP界面，Snake后两手扳掉猪妹＋奥恩。
　　RNG则是扳掉乐芙兰与加里奥。
　　Snake四楼，众人稍微沟通了一下，就锁定了没有登上ban位的乌鸦。
　　“选斯维因的话算是在做观望，中上都可以打，这个英雄打佐伊现在没有那么困难。”
　　PDD继续说道：“现在乌鸦有一个新玩法，那就是线上主E，靠E技能去清线，因为Q技能虽然具备穿透性质，但比较短。E技能很长，而且是可以穿小兵的。”
　　米勒笑着说道：
　　“其实现在这乌鸦线上很怕锐雯，碰到锐雯绝对被吊起来打，凭借职业选手的反应，乌鸦永不复行这个技能几乎百分之百会被躲掉。”
　　就像米勒所说，RNG在四楼锁定了一手开团的扎克后，便在五楼亮出了锐雯。
　　“真的要锐雯吗？”
　　“哈哈哈，兄弟别搞呀，RNG这把上的是让帝，不是姿态。让帝一个赛季都没有这么玩过，而且这斯维因可能是TheKing操作，选个锐雯在上路会被Snake后手针对的。”
　　“其实奥恩最好，让帝10场奥恩赢下7场，可惜被Snake禁用了。”
　　“换掉了，纳尔可以！”
　　“这一手很稳。”
　　RNG最后两个英雄锁定。
　　Snake康特位上，也没搞什么悬念，在互相确认后，直接拿出一个头像狰狞的英雄。
　　“卡萨丁！”
　　“确定了！”
　　娃娃笑道：“之前有很长一段时间，卡萨丁都在坐冷板凳，这与TheKing有很大关系，他总是用各种方式将对面的卡萨丁打爆。”
　　“这个春季赛，卡萨丁的表现也比较一般，总计出现18次，胜率甚至不到40％。”
　　米勒看了看两边阵容：“卡萨丁对线法师没有太大问题，前面稳住，等级起来也是具备单杀佐伊的能力。不过，Snake的边路就要注意一下了，小虎可能会获得更多机会游走。”
　　“……”
　　英雄调换位置，阵容锁定。
　　RNG：纳尔、扎克、佐伊、韦鲁斯、塔姆。
　　Snake：乌鸦、皇子、卡萨丁、烬、牛头。
　　……
　　双方教练在奖杯前握手，英雄在短暂的加载后就进入了召唤师峡谷。
　　观众们对这轮总决赛显然很有激情，尤其是呼喊“Snake加油”的声音，更是如同山呼海啸一般。
　　对于一些耳朵不适的观众来说。
　　声音……很大，要忍一下。
　　中路，不管是李昊还是小虎，天赋带的都是启封的秘籍，点燃加闪现，待会能换成传送。
　　8.6之后，拳头把点燃的伤害从初始的70点增加到了80点，最高的伤害从410点增加为505点。
　　同时，治疗的冷却时间增加了30秒，现在是270秒。
　　设计师显然是想提高点燃的使用频率。
　　时间来到1分钟，躲在上路河道草丛的Letme看到了乌鸦的插眼动作，他很是机灵的用Q配合艾黎在芙兰朵身上偷伤害，占了一波小便宜。
　　锅老师非常有经验，这把他打算红开，但是也在1分钟就走到上半区河道，并在河道草丛插下饰品眼。
　　这么做是有目的的，尤其是在面对Snake这支队伍。
　　当前版本的皇子有一个骚套路，那就是打完红升2级直接抓中，因为本身带电刑，伤害很高。如果出其不意，至少打中路一个闪现，甚至把你打回家。自家中单配合的好，击杀拿一血也很有可能。
　　尤其是看到卡萨丁点燃出门，锅老师就更加防范这一点了。
　　佐伊前期要是把一血送给卡萨丁，那就战犯！
　　眼插下去，锅老师还觉得不稳，又提醒道：
　　“小虎，小心一点。”
　　“嗯，我一直留意那边。”
　　……
　　1分42秒，在乌鸦的帮助下，卡萨打掉了红Buff。
　　从红Buff到中路上半区河道草丛，一共用了10秒钟时间。
　　但是，卡萨刚进草丛，李昊就朝小虎的站位一瞅，“卡萨，你被眼看到了。”
　　“RNG应该在河道留眼了。”
　　狼弟一边朝F6方向走一边说道：“想打他们马虎眼还真不容易。”
　　“正常。”
　　李昊用Q收下补刀，借助护盾抵挡了佐伊释放技能后的被动魔法伤害，同时卡萨回应道：
　　“毕竟是总决赛，RNG肯定会做这方面的功课。”
　　“这局我们不用着急，前期节奏稳住。”
　　“佐伊和韦鲁斯都是没有位移的，小明的塔姆分身乏术，永远只能保一个，等我的装备稍微成型，很容易让他们减员。”
　　李昊继续规划道：“前面咱们不拿人头也不要出事，他们的阵容强势期在第一条大龙之后的一段时间，前期不给优势，就能保住第一条大龙，他们不好发力的。”
　　“炫君，你可不能出问题，弄不好还要依仗你清线。”
　　“心放肚子吧，昊哥！”
　　芙兰朵话语中带着自信。
　　和让帝平等发育，真不是啥难事。
　　说实话，看到对面头上不是顶着“The”开头的ID，芙兰朵那是长舒一口气。
　　2分19秒，佐伊把兵线推到李昊塔前。
　　这个时候，他更加确定卡萨之前是被眼位看到了。
　　走位躲开了佐伊的Q技能，算是结束了小虎的这波骚扰。
　　同一时间，Snake下路抢2成功，牛头WQ二连击飞韦鲁斯，小明用自己的肉体挡住了烬的华彩，跟着，他们也升级到2，对准牛头一波反打。
　　这一波，双方互换了血量，纷纷嗑药，谁都没有占太大便宜。
　　3分11秒，皇子打完河道蟹，通过EQ二连上了小龙坑，成功绕开刘青松标记在河道的眼位。
　　上一波小明用自己的小兵去质器把Snake的炮车兵清掉，这让兵线朝着Snake的方向推动。
　　三角草丛，卡萨CD再度转好，皇子绕后出现。
　　小明急忙将乌兹吞下，闪现躲开牛头的WQ二连！
　　但是，皇子依然EQ将他们挑飞，烬跟上华彩。
　　这一套打完，又逼出了乌兹的治疗术，同时把塔姆的状态打了下去。
　　尽管没杀人，但Snake已经大赚了！
　　3分31秒，锅老师到中路抓了一波，李昊在Snake粉丝们的惊呼声中走位扭开了佐伊的催眠气泡！这波极为惊险，他被两人后续的伤害打成了大残，血量堪堪一百出点头。
　　好在扎克的伤害不算高，自己还有一个魔盾，不然想省召唤师技能是不可能的。
　　RNG选手席上，大虎神暗道可惜。
　　李昊移动到二塔附近，当即回城。
　　利用身上的钱，新买出杀人戒＋复用型药水＋真眼。
　　点燃兑换成传送，TP到中路防御塔上。
　　李昊没有往前凶，只等着佐伊把兵线推进来，这波他是控不住的，小虎也要推线回城。
　　不冒进，那是因为没视野。
　　在佐伊要回家的关头被换一拨，那就有点不聪明了。
　　小兵进入塔内，先让近战兵被防御塔A两下，李昊控制卡萨丁一发普攻将其收掉。
　　第二个残血的近战兵被防御塔A了一下，开启W刚好收掉。
　　下一发普攻A死残血远程小兵，又把Q朝着被防御击中的一只远程小兵身上释放。
　　接着利用去质器抢在防御塔前干掉一个补不到的小兵，跟着配合自家刚刚上线的小兵把最后两个蓝色远程兵清掉。
　　“TheKing的基本功还是扎实，这一波塔下兵，一个都不带漏的。”
　　“卡萨丁没亏什么东西，皇子抓下对RNG双人组的影响更大，乌兹有点难受，锅老师要把注意力放到下路了。”
　　“上路的局势是最稳定的，芙兰朵也带着艾黎，对线容错率比相位猛冲要高。”
　　……
　　后续3分多钟时间，小虎凭借英雄属性优势，频频掌控线权。卡萨一直想到中路找节奏，但RNG显然是看了Snake和IG的比赛，中路的视野非常到位，卡萨连来几波没有得手。
　　皇子每次过来，基本都在排眼。
　　锅老师去了下路一趟，把Snake双人组的状态也打了下去。
　　一时间，比赛非常焦灼。
　　场上的比分一直是0：0。
　　8分30秒，卡萨帮李昊拿蓝Buff。
　　几秒后，两人顺着野区一道往下路走。
　　这个时候，他们在河道遇到了扎克。
　　双方小小地僵持了一下，李昊照面之下给了他一个Q技能，但也就仅此而已了。
　　佐伊过来，一个催眠气泡把李昊逼入蓝Buff被后的墙壁。
　　大虎神这个E放得极好，分开了皇子与卡萨丁的位置。
　　中路兵线被推来，李昊顺势去清兵。
　　“卡萨，快去下路支援！”
　　“小虎和扎克都来了。”
　　“别慌，我有T！”
　　“人来了！佐伊点了爆炸果实！”
　　……
　　“T了！”
　　“一波拉扯后，现在反而成了RNG的节奏。”
　　“上路的让帝T在了Snake魔沼蛙旁边的眼位上，纳尔想要和中野一起断后！”
　　“卡萨丁也按出TP，直奔塔内！”
　　“要打吗？！”
　　“Snake的兵线过来了，乌兹大招被林炜翔闪现躲开！RNG第一时间没能先手！小明白白扛塔！”
　　“塔姆在塔前被集火了，小明没法扛塔～！”
　　“华彩定住！”
　　“小明交闪了！”
　　……
　　大屏幕上，RNG粉丝一声怪叫。
　　小明被打出闪现后，扛塔的人变成了从后面过来的扎克。
　　毫不夸张的说，锅老师这波顶锅了。
　　在他正要开E逃跑的时候，半空中被牛头顶回塔下！
　　一时间，扎克血量暴跌。
　　Snake队伍语音中，大喊着扎克。
　　卡萨不再犹豫，闪现EQ二连给扎克续上控制链。
　　RNG的人更多，上路没有TP的乌鸦是不可能过来的。
　　但塔下SNake的四个人集中了起来，全部分列在下路一塔前沿位置。
　　而RNG的阵型则是被断开，原本RNG的5打4局面，现在变成了4打3。
　　纳尔和佐伊过不来！
　　小虎穿过墙壁，一个E丢在了牛头身上。
　　但是，刘青松已经开启大招，小虎站在塔后也给不到伤害，塔前的乌兹一时间也点不死牛头。
　　李昊控制卡萨丁AW狠狠戳在大残的扎克身上！
　　与此同时，大屏幕上金光一闪！
　　“麻辣香锅交闪！迟了呀！”
　　“Theking的伤害已经判定上来，扎克被打出被动！”
　　“没了！”
　　Snake四人盯着生化魔人的细胞分裂，看着他们向一起蠕动。
　　在众人发起攻击时，卡萨丁一个能量脉冲横扫过来！
　　顷刻间，紫色魔法能量“嘟”的一声冒出，混乱中的四团细胞瞬间变成一滩抽动的烂泥！
　　演播室内，PDD大叫道：
　　“芽儿哟，卡萨丁拿到一血！”
　　“TheKing一个E四个麻辣香锅！！”


第三百一十章：梅开二度！
　　“RNG的关键性伤害打在了这头开大的牛上，第一时间没能让Snake减员。”
　　“不管是TheKing还是Karsa，他们支援得极快，再加上烬闪现躲掉韦鲁斯大招，红色方的小兵也上线了，几个关键因素合起来，导致主动发起攻势的RNG反而吃了大亏！”
　　“LetMe传送下来，却没有找到进场机会。”
　　米勒接着娃娃的话说道：
　　“Letme下来的时候是一个大纳尔，可Snake的兵线来得很关键。”
　　“RNG也有点太强硬，明知道视野暴露，但还是想硬来，当着Snake的面打明牌越塔，结果Snake这边动作一致，把RNG塔前的双人组打退，这让RNG的阵型被彻底分割开，香锅进塔的时候，塔前的跟不上，塔后的已经不敢上了。”
　　“不错，现在人头给到卡萨丁头上，我想这恐怕是RNG最不想看到的结果。”
　　……
　　小虎控制佐伊朝中路去，纳尔回城朝上路走，上路的芙兰朵爽发育一波，已经领先了纳尔11个补刀。
　　李昊回城在女神之泪的基础上又摸出催化神石，这一波到线的时间刚刚好，佐伊正把兵线推过来。
　　9分44秒。
　　Snake双人组把兵线推到RNG塔前，卡萨不带演的，直接控制大半血的皇子走过来和他们一道。
　　“推线推线！”
　　“这波兵别让他们吃，风龙拿不拿无所谓。”
　　“我状态不好，小狗有闪的。”刘青松说了一声。
　　李昊冷静道：“小狗有闪，塔姆还能保护，直接越有风险。翔子你R压他们血线，人撵走就够了。”
　　“没问题。”
　　RNG下一塔内，乌兹的状态不错，他瞅见牛头只有三分之一血，Snake哪怕多一个人，他捏着召唤师技能也能操作，和小明在一起完全能守塔。
　　不过，Snake没想着杀人，林炜翔先手在塔前开启大招，完美谢幕的4发子弹全部朝状态不健康的塔姆轰去！
　　刚刚因为扛塔，小明的状态只比牛头好一点，在林炜翔轰中两枪之后，乌兹只能走到塔姆面前帮他挡了一枪。
　　第四发带着暴击伤害的子弹也轰中之后，乌兹无奈Pin出撤退信号。
　　没健康血线，这波兵是没法吃了。
　　这正是Snake的目的，烬大招交得一点不亏。
　　锅老师的扎克才复活走出泉水，佐伊去了中路，纳尔TP刚交，Snake光明正大他们也没办法，局势便是如此。
　　但RNG也不孬，便顺势算计一波。
　　乌兹利用恶灵箭雨减缓了Snake的推进速度，又朝牛头身上射出精准一箭。
　　这个时候，小明已经退到后方，先一步回城。
　　兵线进入塔下，小狗直接放弃，但他状态好，没有回城。
　　小明回家补完状态后立刻朝下路赶，先一步出门的锅老师已经蹲在了石头怪旁边的草丛。
　　接近10分钟时的进塔小兵，韦鲁斯只收到两个，补刀上已经落后戏命师了。
　　10分08秒，下路的第18波小兵上线。
　　皇子已经离开，乌兹往前走了两步，做出要补兵的态势。
　　果不其然，牛头很强势的往他这边靠，骚扰不让他补刀。
　　乌兹很小心的把控距离，不给刘青松WQ的机会。
　　等他们把兵线推进来，林炜翔就原地回城补给装备了。
　　而慢一拍在草丛回城的牛头突然遭重！
　　移动到塔下的乌兹掐准刘青松回城的时间，他判断牛头一定在靠近己方的草丛，因为另外一片草丛有他们先前留下的饰品眼。
　　塔下蓄力Q的韦鲁斯突然Q闪！
　　这一箭，让现场的RNG粉丝一阵欢呼，牛头的回城被打断了！
　　刘青松感觉不妙，立刻朝自家防御塔方向走。
　　塔姆在接近下路线上时，开车带着扎克直接断后，深海潜航出现在让牛头绝望的位置。
　　刘青松尽力挣扎，但还是被两人连控，最后被韦鲁斯一个E技能收掉人头。
　　烬上线时，RNG双人组反推兵线到Snake塔下。
　　他们转到小龙坑，锅老师正在打风龙，中路的佐伊也过来了，RNG轻松控下第一条小龙，找回了比赛节奏。
　　听着队伍语音中传来的有序沟通，后台的Heart教练满意地点头。
　　他最担心的就是刚才一波失利影响RNG选手们的心态，现在看来，之前的思想工作没有白做。
　　11分48秒，上路也爆发出火药味。
　　乌鸦和纳尔互换了大招与闪现，最终让帝被开R的乌鸦打退。
　　原本让帝状态很差要回家，但巧合的是，小虎在小兵阵亡后捡到了一个救赎，他朝野区移动两步，把这个救赎隔着老远给让帝奶了一口。
　　比赛打到13分44秒，锅老师尝试抓中。
　　趁着卡萨丁朝河道做眼，扎克一个E坐了上去。
　　但是，卡萨丁太过灵活，虚空行走穿墙而过，头也不回的朝蓝Buff的位置去了。
　　小虎追到墙边，放了一个超远的催眠气泡。
　　匝道朝蓝Buff的位置很窄，催眠气泡直接砸在卡萨丁身上。
　　李昊丝毫不慌，在没有昏睡之前继续往前走。
　　这个距离，佐伊是没有后续的。
　　果然，小虎没有追来。
　　13分55秒，李昊顺势吃掉卡萨给的第二个蓝Buff。
　　“河道有眼。”
　　“这里，还有这个区域。”
　　“草丛眼位时间还有20秒。”
　　刘青松报完点，卡萨说道：“等我打完魔沼蛙，就从龙坑上方绕。”
　　“再等几秒。”
　　李昊瞅了瞅时间，分析道：“小虎第二个蓝快好了，这波我也能到。”
　　“佐伊现在还是比较强势，这波我支援过来，不管能否杀人，一定要拆RNG下路一塔，小虎拿完蓝回来，我们的中一塔血不多了，就算我TP回去也不见得能守住。”
　　众人闻言，都嗯了一声。
　　局势李昊看得很透彻，他现在虽然有一个人头，时光杖和女神之泪也都有了，但还没到强势期。
　　他们选出这套阵容，烬有很大的一个作用就是帮忙度过李昊发育的那段时间。
　　狼弟来过中路不少次，但这局RNG的视野做得确实好，皇子一来基本只能干排眼的活，锅老师对他全程盯梢。小虎不愧是春之虎帝，线上打得不赖。
　　李昊一个卡萨丁，暂时也没法过多操作。
　　小虎盯不死，那就要盯死另外一位。
　　如果韦鲁斯也平稳发育起来，那Snake才更难受。
　　中一塔现在是残血，RNG抓住一波机会就能推掉，这个一血塔的钱始终不稳。
　　李昊一番权衡之下，已经作出决定。
　　14分09秒，小虎一个飞星乱入把剩余的两只小兵击杀，跟着就朝上半部河道去了。
　　“炫君。”
　　“我看到了！”
　　“他应该是去拿蓝的，你小心他们三包一。”
　　李昊提醒一声，他切屏到上半区的时候，看到三角草有芙兰朵的饰品眼，这眼位的时间还有十几秒，够他清线了。
　　虚空行走配合QAW，再接两发普攻，李昊也把兵收掉。
　　现在是14分13秒，他的补刀数是143个，虽然没有佐伊多，但对于一个卡萨丁来说，这是绝对合格的。
　　另外一边，小虎有着全场最高的154个补刀。
　　看一看乌兹的韦鲁斯，到现在也只有132个。
　　14分26秒，大屏幕上，RNG的粉丝们一颗心提到了嗓子眼。
　　Snake中野联动，已经不知不觉来到小龙坑上方，下路的兵线维持在中间，乌兹和小明没有太往前站，可也不算在一个安全位置。
　　14分31秒，三角草内的真眼看到了皇子和卡萨丁的身影，RNG双人赶忙往后撤。
　　就在这时！
　　“闪现WQ二连！牛头漂亮的先手！”
　　“烬华彩定住韦鲁斯，塔姆将乌兹吃下去！”
　　“牛头五层践踏触发晕眩，塔姆被晕在原地！”
　　“四包二，Snake要越塔！”
　　“……”
　　在皇子EQ二连过来时，卡萨丁也虚空行走上前，解除了1秒晕眩效果的小明一个闪现进入塔内，惊险避开。
　　卡萨丁的Q技能跟了出去，皇子毫不犹豫在塔下盖大，烬跟上来输出。
　　小明把乌兹吐到天崩地裂之外，韦鲁斯释放腐败锁链，R中皇子，但开大的牛头是先一步进来扛塔的人，仅凭借乌兹一个人的伤害，根本不能对Snake造成减员威胁。
　　李昊下一个R转好，塔姆撑起来的盾也没了，虚空行走贴脸，AW猛戳收下塔姆人头。
　　他留着E技能，还想再杀乌兹，但韦鲁斯已经头也不回的离开了。
　　牛头脱离仇恨再返回塔下，Snake四人合力拆RNG下路一塔。
　　“快快快！”
　　“快拆！”
　　四人全力施为，在第14分55秒将RNG下路一塔破掉。
　　仅仅3秒之后，Snake中一塔被拆的消息跟着传出。
　　这一波，很是惊险。
　　若是一塔的钱被佐伊独享，那绝对不是好事。
　　李昊TP到二塔处，守住一大堆兵线。
　　现在，他两个人头在手，发育非常完美。
　　本场比赛，RNG打出了自己的韧性，16分04秒，韦鲁斯在下路线上勾引，小明又一次成功开车，带着扎克神出鬼没绕到了烬的后方。
　　利用冰川增幅的效果，塔姆将烬留在野区，乌兹远程一Q给到输出，在林炜翔快要移动到墙壁边沿时，麻辣香锅一记普攻拿到人头。
　　双方的人头比又回到2：2，比赛似乎要继续僵持下去。
　　乌兹把线推了过去，他现在有160刀，补刀数已经追上了戏命师。
　　16分34秒，塔姆配合韦鲁斯拆Snake下路一塔。
　　也就是这个时候，打完F6的卡萨朝中路摸了过来。
　　上半区河道草丛有李昊插下去的真眼，皇子走入其中，佐伊并没有察觉。
　　李昊现在12级，他没有急着推线，任凭兵线交锋在靠近红色方中路河道墙壁附近。
　　大虎神已经足够小心，站位偏后，但身上有闪现的佐伊没道理不吃经验的。
　　小虎看准红色方小兵血量，佐伊反向Q1，跟着开始往前走位，准备第二下Q将兵线推过去。
　　16分45秒，蹲在草丛的卡萨终于抓住了机会。
　　德邦军旗、巨龙撞击！
　　德玛西亚皇子自草丛中突释冷箭，横插过来！
　　小虎丝毫不敢怠慢，没有时间走位的佐伊在旗子插下来的瞬间按出闪现。
　　金光一闪，佐伊来到塔边！
　　皇子紧追不舍，红惩给到佐伊头上，跟着天崩地裂冲入RNG中一塔下。
　　红色的电刑光束落下，原本接近满血的佐伊在皇子第一下被动普攻落下后，只剩下半血。
　　佐伊的等级足足领先皇子3级，否则这一下伤害还会更高。
　　小虎临危不乱，趁着防御塔攻击皇子，回身普攻A出被动烟火四射效果，催眠气泡又脱手而出，在皇子的大招范围内，近距离命中皇子。
　　打完F6升到10级的扎克立刻朝中路支援，RNG准备反打。
　　“扛不住的，快闪！”
　　李昊在启动间，急忙朝卡萨说道。
　　佐伊的身上已经有大天使＋湮灭宝珠，被睡住后伤害是翻倍的。
　　下一个Q转好配合防御塔伤害，要比自己低三级的打野小命那是手拿把攥。
　　狼弟对李昊极为信任，在他出声刹那，几乎不带犹豫就按下了放在F位置上的闪现。
　　催眠气泡因为有1.5秒的延迟，这让皇子得以闪现出塔。
　　也就是这个时候，一个巨大的扎克从老远的地方飞来，砸在皇子闪现之后的位置上，将皇子击飞、挂上蓝色惩戒并一顿猛锤。
　　这一波先手之后，原本满血为1696滴血的皇子，此刻只剩下了356点！
　　李昊没有管后面的皇子。
　　这波有些仓促，但现在只能硬上！
　　距离不够，只能赔上闪现！
　　卡萨丁虚空行走＋闪现，一波R闪，金紫光芒的交织下，空间两次晃动，虚空行者一屁股坐到防御塔下！
　　现场的RNG粉丝惊喜大叫。
　　小虎神级反应，一个R打地洞躲开了卡萨丁这撞脸一击。
　　小虎经验丰富，他很清楚卡萨丁的R技能距离，所以在李昊起手的时候，他就认定李昊一定会接闪！
　　“Theking的R闪！”
　　“躲开了！小虎秀起来了呀！”
　　“往后拉一个Q，防御塔在攻击卡萨丁！飞星乱入拉回来，二段Q也打在卡萨丁身上！”
　　“TheKing有时光，现在很肉，还在输出！”
　　“折返跃迁，佐伊回到了原地，残了！”
　　“……”
　　三位解说跟着屏幕上的画面，七嘴八舌各自为战，演播室一片嘈杂！
　　两支战队的粉丝也盯着这紧张画面。
　　R闪被躲李昊并不惊慌，他屏息凝视，在佐伊回身瞬间冷静EAWQ。
　　霎时间，佐伊大残。
　　小虎往塔内逃跑，李昊下一个虚空行走转好，R到佐伊脸上。
　　小虎的反应够快，在卡萨丁启动瞬间折返跑，但还是差了一点，被卡萨丁R技能的范围伤害波及到。
　　仅剩一小小格血的佐伊展开最后挣扎。
　　香锅也顾不得再追皇子，看到塔下险情之后，匆忙间闪现回防！
　　16分52秒，李昊往前挪移一步，朴实无华的一发普攻横切在佐伊身上。
　　＋330的金币跳动字样在空中弹起。
　　防御塔还在攻击卡萨丁，扎克平A接W，又跟上延伸打击（Q）。
　　李昊2级R又一次转好，虚空行走再度逃跑。
　　这个时候，他还有123滴血。
　　让帝在上路狂Pin信号，但这个时候锅老师已经看不见听不见了。
　　穿着明朗鞋，扎克在卡萨丁后面追击，他的E马上转好。
　　瞄准卡萨丁的位置，扎克一个短蓄力E预判到李昊前方。
　　李昊往前一步，见地上一团阴影躲避不及，大招还差1秒转好，只能回身给到虚无法球。
　　扎克将卡萨丁击飞，造成魔法伤害。
　　可惜的是，虚无法球撑起魔盾，锅老师的伤害还是差了那么一点。
　　“趴～！”
　　帝国视界！
　　还在河道的芙兰朵朝中路放出W技能，恶魔之眼炸开造成减速与魔法伤害。
　　这些伤害，锅老师无惧。
　　但是，在他刚刚落地时，还未有其他动作，皇子EQ二连从他身上穿过！
　　几乎是极限距离，扎克被击飞了！
　　Snake选手席上，狼弟咬紧牙关，极为紧张地操作。
　　不管是芙兰朵、李昊还是后台的Snake制服组们，全部都喊了一声Nice！
　　卡萨丁刀尖起舞，在被击飞的生化魔人身上AW连戳，跟着一个虚空行走逃离战场。
　　锅老师的表情很是僵硬。
　　“TheKing杀掉佐伊，自己还跑掉了！RNG这下亏成猪皮！！”
　　“圣枪哥加入战场！”
　　“麻辣香锅位移技能全交，自己反而要交代掉！”
　　“扎克大招逃跑！”
　　“永不复行拉到，扎克被禁锢、拉闸拉闸！”
　　“……”
　　大屏幕上，17分12秒，生化魔人又被打成了四堆组织细胞。
　　乌鸦Q了一下，皇子A一下，卡萨丁一个R返回。
　　跟着，一个E横扫过去！
　　“嘟～！！”
　　画面中，四团细胞刹那间被虚空能量淹没。
　　嫖老师又一次放声大叫：
　　“TheKing一个E又是四个麻辣香锅！！”
　　“芽儿哟，梅开二度！”
　　“唉哈哈哈哈，这太搞了呀～～！”
　　说着说着，骚猪突然一阵大笑。
　　海尔兄弟也绷不住了，尤其是这话还是出自骚猪之口，2013全明星赛时，刘某人的扎克便是分做四团，被Shy的杰斯一炮轰杀，史称一炮4个PDD。
　　米勒咂嘴道：“这绝对是大节奏，卡萨丁现在4个人头，彻底起飞！”
　　“是啊。”
　　“卡萨丁这英雄起来是非常可怕的，现在还不到二十分钟，这波回家大天使恐怕都能掏出来！”
　　“要注意，昊哥身上的杀人戒马上都要满层了！”娃娃大声说道。
　　PDD一脸认真地分析道：“韦鲁斯和佐伊都是没有位移的，以现在这种局势再看阵容的话，RNG无限被动，待会塔姆只能保一个，另外一个C位生存环境堪忧。”
　　……
　　李昊回城之后，掏出了大天使，原本还准备水银鞋稍微稳一下的，现在直接膨胀法穿鞋。
　　Snake开始起节奏，18分15秒收下土龙。
　　烬把下路线清掉后，Snake朝上半区集合，联手拿峡谷先锋。
　　18分57秒，卡萨丁的动作不仅吓了RNG粉丝一跳，也让RNG选手席上的乌兹一激灵，就有种突然被狮子狗扑上来的那种感觉。
　　韦鲁斯把中路的几只小兵吃掉，立刻从自家中一塔朝上河道的匝道移动，准备配合队友在河道附近找机会。
　　卡萨丁隔墙踩了过来，REAWQ一套轰在韦鲁斯身上！
　　“必须维持力量的均衡！”
　　演播室内，三位解说“哇”的一声！
　　“看不懂了！”
　　“这什么伤害了啊！”
　　“小狗瞬间被打出双招！”
　　“妈呀，这差点被秒掉！”
　　“……”
　　韦鲁斯头上那接近满血的血条，瞬间蒸发一般暴跌下去！
　　乌兹治疗闪现全交，还回头R中卡萨丁。
　　塔姆远远地用舌头舔了一下，小明也不敢靠近。
　　RNG这会儿也没法反手，韦鲁斯没有状态，Snake其他人已经打完先锋赶来，小虎用佐伊Poke了一下，皇子被打下去接近半血。
　　但是，这并不影响Snake的节奏。
　　韦鲁斯要回家，卡萨把峡谷先锋放到中路。
　　牛头和乌鸦往前顶，Letme也支援过来，可他是小纳尔状态。
　　Snake抢住位置后，轻松破掉RNG中一塔。
　　在二塔前，在乌鸦放技能逼走位后，皇子抓住机会，奋不顾身直接开团！
　　Snake趁着乌兹暂时不在，杀入RNG二塔下。
　　佐伊与塔姆被扣在天崩地裂内，乌鸦开着恶魔升华杀了进来，在佐伊被塔姆吞到肚子内后，RNG这边的输出严重不足。
　　要命的是，这一波佐伊还是没有保住，被卡萨丁R到脸上秒杀！
　　Snake打出一换二！
　　塔姆和佐伊阵亡。
　　纳尔也被烬打出闪现！
　　狼弟被佐伊睡到，闪现没有转好，扛塔的皇子被刚刚到高地的韦鲁斯一箭射杀。
　　不过，这一波皇子的牺牲非常赚。
　　破掉RNG二塔后，烬开启大招，Snake借助峡谷先锋，把RNG的中路高地直接干碎！
　　这导致，局面不受RNG控制。
　　23分45秒，Snake借助视野与兵线优势，拿下大龙。
　　纳尔单带换掉Snake两座防御塔，但对RNG来说，损失根本止不住。
　　这条大龙一丢，代表着佐伊最强势的时间已经没了。
　　面对具有大龙Buff加持的兵线，RNG不好处理，如果不是小虎状态好，连续几波技能放得很准，影响了Snake的节奏，这比赛就已经结束了。
　　但是，打到第29分钟时，RNG的粉丝还是相当绝望，因为实在找不到翻盘点。
　　卡萨丁已经16级，时光、巫妖之祸、法穿鞋、大帽子、炽天使，杀人书。
　　这已经是六神装！
　　看一下佐伊的装备，炽天使、鬼书、女妖面纱、法穿鞋、爆裂魔杖，差距相当之大。
　　双方的经济差，来到了一万零五百。
　　30分02秒，Snake杀到RNG高地上，轻松破掉上路高地。
　　跟着把中路水晶再次击碎。
　　就在RNG准备一波反扑时，乌鸦永不复行拉到塔姆，烬华彩跟上控制。
　　跟着，大屏幕上只看到一道紫色的光影伴随着金光连续穿过虚空！
　　卡萨丁跟着皇子一道R闪到RNG阵中！
　　炽天使之拥的主动效果让卡萨丁显得更加无解。
　　能量脉冲在人群中打出爆炸AOE与大额减速效果！
　　并且，乌兹在血量狂掉反应过来按出闪现时，被虚无法球追上，秒杀在门牙塔前！
　　基佬皮肤的韦鲁斯不甘地倒在地上……
　　那一刻，成都大魔方演艺中心爆发出一阵巨大的惊呼声。
　　现场一万二千多名观众，真的是被震撼到了！
　　在这样的现场，他们感受到了那种气氛，完全能将他们点燃！
　　“——你微不足道，一无是处！”
　　当虚空行者还在念诵着狂傲的台词时，RNG在门牙塔前被打出Ace！
　　选手席上，大虎神和锅老师一样，一阵懊恼，气得锤了一下面前的鼠标垫。
　　RNG开局是没问题的，一直到16分钟那一波都没有多大问题。
　　结果在一番波折后，还是让这个家伙发育爆炸。
　　以致于，直接丢掉了本来很有机会的第一场比赛！
　　镜头下，锅老师本来就很油的头发，现在看上去更油了，仿佛耳机随时都能滑下来一样。


第三百一十一章：剑又要碎了！
　　RNG众人纷纷摘掉耳机，很是不甘心的返回后台。
　　乌兹的心情不太好。
　　作为一个艾迪西，面对一个发育爆炸的卡萨丁，他的游戏体验极差。
　　就像最后一波那样，失去了塔姆的保护，卡萨丁真的是杀人如饮水，踩脸一套伤害猛灌便将他瞬间秒杀。
　　选手通道内，乌兹保持沉默，朝前方虎大将军的背影看去，虎大将军像是被卡萨丁的虚空能量浸染了一样，整个人的腰背看上去都要比之前佝偻。
　　要说小虎是战犯吧，关键几波都是靠佐伊成功Poke才守住的，不然比赛也打不到30分钟，属实在众人绝望的时刻给了他们一丝曙光。
　　但是从20分钟开始，比赛就一直很压抑。
　　要知道最后还是这个结局，那不如早早缴械投降，后面接近10分钟的时间，相当煎熬。
　　尤其是乌兹，几波都在小明的保护下才求得生存，卡萨丁真就和鬼一样。
　　也许是被折磨了十分多钟的关系，RNG众人的情绪都很低落。
　　回到后台，Heart与doG8两位教练见此情形立刻大皱眉头。
　　这不行啊！
　　一帮人按照提前商量好的办法，给他们做了一堆心理疏导，跟着赶忙规划第二轮战术。
　　现场的屏幕上，还在回放上一场比赛的精彩集锦。
　　卡萨丁在最后一波团战打出爆炸AOE并击杀乌兹的画面，又让现场许多枸杞粉情绪振奋，跟着呐喊叫好。
　　那些在电脑、手机端看比赛的观众，也加入了热议中。
　　有人对上场比赛的选手们的发挥点评道：
　　“总体看上去呢，中单虎乏善可陈，枸杞哥那是相当爆炸呀！”
　　有人接话道：
　　“其实吧，我在春季常规赛的时候就说过了，当时RNG在东西部大战中能赢Snake，完全是趁着我枸杞哥受伤不在场上，小虎毕竟有名气加持，黑天使对线有点不敢打，现在我枸杞哥一回来，那不是轻松拿捏了吗？”
　　有人一本正经道：
　　“Snake拿下冠军开始摆庆功宴，大家论功行赏，按照次序排座位，枸杞哥坐在首位，其他人也坐定，但就是不开席。这时，只见一个橡皮人利用橡筋弹弓翻墙过来，枸杞哥站了起来，热情道，‘锅老师，你来啦，就等你了’。”
　　“我是RNG粉丝，其实香锅也没有太大错，前期保姆工作非常到位，小虎被照顾得很好，卡萨到中路数次gank都失败了。只是，那两波枸杞哥两个E干掉八个香锅，我一个RNG粉丝都没崩住。希望Heart聪明一点，下场战术变一变，这一轮就别拿扎克了，我估计香锅会有心理阴影。”
　　评论区里面，那是说什么的都有：
　　“Snake太猛了，感觉RNG挡不住了！昊哥一回来，战队的变化简直是石破惊天，RW、IG被一路横扫，这样打下去，感觉今天RNG也可能要被横扫，简直逆天！”
　　“说个笑话，LPL已经是东部三杰的时代了。”
　　“IG（RW）：三哥，要顶住啊！”
　　……
　　评论区的风向，几乎一直朝Snake这边倾倒。
　　RNG的粉丝们也感到着急。
　　不过，第一场比赛他们全程看下来，依然感觉RNG是有希望的，至少前期在没有犯错的情况下，与Snake一直保持在五五开。
　　第二场RNG拥有优先选边权，如果能扳回一城，那么这次的总决赛就还有希望。
　　然而……
　　事情却远没有朝RNG粉丝们期待中的那样去发展。
　　短暂的休息过后，双方选手重新登台。
　　这一次，RNG果断选择红色方。
　　小虎可以发誓，如果李昊再选出卡萨丁的话，他会从口袋里面把卢锡安、杰斯、男刀这样的英雄全部掏出来。
　　我虎帝可不是泥巴捏的！
　　BO5第二场，两边都改变了策略。
　　一番扳选后，阵容锁定：
　　Snake：吸血鬼、奥拉夫、瑞兹、韦鲁斯、塔姆
　　RNG：纳尔、猪妹、乌鸦、女警、莫甘娜
　　……
　　两边的战术很明确，Snake本局主打上中野节奏，RNG则是加强了对线能力。
　　双方的阵容到中期都有自己的特色，不过，一旦RNG能形成快速推塔流，不让Snake朝中期过度的话，那么他们将在20分钟后的地图资源包括大龙的争抢上占据优势。
　　说白了，RNG的制服组还是很相信这帮选手的个人能力。
　　第一场失败后，让帝被换下。
　　本场操作纳尔的，是Snake的老朋友姿态。
　　比赛一开始，Snake就玩起了一个小套路。
　　卡萨在1分30秒来到了RNG的下半部野区。
　　香锅这一把要照顾下路，在姿态的帮助下正常红开，卡萨则是以猪妹的三狼开局，再刷蓝Buff与蛤蟆怪。
　　如果香锅能反应过来，那咱们就换野区。如果猪妹不知道这一信息，那锅老师开局遭大重，这把卡萨奥拉夫就能爽发育。
　　庆幸的是，Uzi插在河道的眼位看到了奥拉夫入侵野区这一动作。
　　所以，锅老师打完F6之后，于2分06秒穿过河道，进入Snake蓝区。
　　李昊插在河道草丛的眼位，也捕捉到了麻辣香锅的动向。
　　这一波换野区，Snake初始目的已经达到了。
　　奥拉夫一直在下半区，这是一种无形的威胁，导致小明和乌兹在前期强势的情况下根本不敢推线，刘青松与林炜翔压力大减，韦鲁斯的补刀甚至领先了女警。
　　李昊和芙兰朵在中上两路暂时采取较为保守的打法，兵线一直稳在线上，站位也靠着安全的地方站，提防锅老师找机会做事。
　　李昊钱够了，第一波回家补出女神之泪，把治疗术换成TP上线。
　　这版本的瑞兹在4分钟有了女神之泪之后，推线能力上不输岩雀多少。
　　4分16秒，因为奥拉夫刷野速度更快，这个时候，卡萨和中上的等级一样，都是4级，于是脚踩着红Buff，直接入侵麻辣香锅的三狼。
　　两人在野区纠缠，李昊快速推线之后立刻支援。
　　小虎来得也不慢，赶忙过来帮助香锅。
　　4分35秒，双方在三狼旁边展开2v2。
　　让李昊小意外的是，锅老师没有管那个在目前犯吃三狼的奥拉夫，反而一头撞在他身上。
　　小虎闪现过来支援，第一时间朝瑞兹集火。
　　四人在中路三狼背后草丛的位置，打作一团。
　　尽管李昊边走边输出，但还是被锅老师不讲理闪现追上，送出一血。
　　另外一头，卡萨的奥拉夫也做掉了乌鸦，两边打野各拿到一个人头。
　　中路的兵线李昊是不亏的，因为他刚刚的支援是推线之后才去的，而推线稍微慢一点的小虎则没有那么从容。
　　这一局，RNG选出乌鸦，主要是为了弥补中期的战斗力。
　　此刻，显然不是他们想看到的局面。
　　演播室内，米勒不断说道：
　　“RNG现在很尴尬，猪妹虽然拿到一血，但和奥拉夫拿到人头的概念完全不一样。”
　　“我发现了，Snake开场思路极为明确！RNG想利用女警在9分钟左右完成快速推塔，所以猪妹红开，3级保下路，因为女警和莫甘娜肯定要压线，但Snake猜透了他们的想法，一波换野区，猪妹为了保证自己的发育疲于赶路，奥拉夫打野速度本来就更快，这导致卡萨的经验与经济一直领先。”
　　“这么一来，RNG双人组也会受制，线不能推，那战术就不谈执行了！”
　　嫖老师跟着说道：
　　“这就是Snake这支队伍可怕的地方，他们在三楼选出奥拉夫的时候，可能就明确了这样的战术。我需要一个强势的打野来威胁下半区，让你的推塔节奏没法起来，那RNG选女警在前期的意义就损失了一半。”
　　“Theking刚刚还是有状态的，但丝毫不拖泥带水，回家补满状态TP上线，利用兵线把小虎的乌鸦限制在塔下。然而先小虎一步动作，走更远的路，第一时间到达野区支援，保证卡萨的奥拉夫不会陷入孤立无援的状态。”
　　“一个巴掌拍不响，这两人联动在一起，动作默契的雅痞！”
　　……
　　比赛刚过六分钟，演播室内分析的声音停不下来。
　　事实证明，这帮人真的没有瞎吹。
　　奥拉夫活跃在下半区，李昊推完线就朝下路去，似乎随时要对乌兹动手。
　　当然，这都是做做样子。
　　芙兰朵的吸血鬼在前期碰到姿态的纳尔根本占不到便宜，血线上吃亏还要慢慢吸回来，纳尔传送也没法阻止。
　　女警和莫甘娜在塔下，Snake现在越塔风险太高。
　　但是，乌兹和小明隐形的压力很大。
　　不敢推线，这就是最致命的一条。
　　这导致，Snake下一塔完好，RNG的下路一血塔不断被磨掉血量。
　　虽然人头比到9分多钟还是1：1。
　　可是，RNG后台的Heart教练已经急得从座椅上站了起来。
　　“doG8，麻烦了呀！”
　　蔡教练当然明白Heart的意思，他也皱紧眉头，连道糟糕。
　　“早知道换一种体系了，咱们这阵容，推塔节奏起不来，只会无限被动。”
　　“如果小明摇奖率不高，那中期就被动了。”
　　……
　　如果说，上一场比赛与选手的发挥有很大关系的话。
　　那么这一场比赛，就是RNG的战术被Snake看透，抓住七寸不放。
　　比赛打到第10分53秒，RNG在劣势中主动发起一次攻势。
　　在Snake双人组把兵线带到塔下时，小虎朝下路按下TP，小明的莫甘娜闪现给R，同时给自己套上黑盾极限挡住韦鲁斯大招。
　　芙兰朵和李昊同时朝下路按下TP，姿态的纳尔也在上半区河道草丛交出TP。
　　下路展开了5v5大战！
　　就在莫甘娜要控住韦鲁斯时，塔姆一口吞下韦鲁斯，让莫甘娜的大招再无用处。
　　双方的TP依次落下，场上打成一团。
　　李昊和卡萨瞄准目标，残忍地盯紧乌兹。
　　被双人组打成半血的莫甘娜，他们看都没看一眼。
　　女警在被瑞兹控住后，开大开狼头的奥拉夫踩着夹子冲杀上来！
　　两人无脑输出，直接把乌兹干掉。
　　RNG这波反击明显勉强，他们想挣扎出Snake的战术泥潭，反而发现自己越陷越深。
　　在Snake后台的克里斯等人听得清清楚楚。
　　李昊一直在提醒大家注意下半区，不断给乌兹上强度。
　　这一波反手，他们是早就酝酿好的。
　　TP眼位，一直不缺。
　　在后续的对拼中，吸血鬼、乌鸦、纳尔，全部都开出大招，残血又交掉闪现的莫甘娜被杀掉，小明Q住了塔姆，但刘青松撑起一个很长的护盾，保住一命。
　　0换2，Snake不仅把RNG打退，还顺势拿掉下路一血塔，又把第一条风龙收掉。
　　11分37秒，Snake的经济是19.9k，RNG的经济是16.1k。
　　这会儿的经济差距，已经接近4千块！
　　Heart在后台不断问自己，这怎么玩？！
　　女警现在没法打团，纳尔要看大小，真正的战斗力，几乎都在小虎身上。
　　而Snake这边，流浪刚刚拿到女警人头，奥拉夫又能冲又肉，再加上一个开R当搅屎棍的吸血鬼，双方的团战力量已经不对等。
　　一个要靠推塔滚经济的队伍，现在反而被对手推塔滚经济，这胯子就拉得太大，扯到蛋了。
　　在后续10分多钟时间，Snake一直在高效执行战术。
　　乌兹的女警被全面盯防，各种上强度。
　　一个人的心态，也会影响一场比赛。
　　选手的心态，也是战斗力的一部分。
　　选手席上，打得极为憋屈＋郁闷的乌兹，也是慢慢面色红润起来。
　　小胖子的内心真的着急了。
　　他很想赢，可现在这局势，完全不受他左右。
　　21分09秒，当女警的远见改造照到大龙坑的时候，纳什男爵已经变成残废。
　　Snake第一时间甚至连这个远见改造都没有排，当着RNG的面将大龙收下。
　　经济差，瞬间超过一万！
　　成都会场响起了一阵欢呼声，而其中的RNG粉丝们，正有些绝望地望着这一切。
　　“这个大龙一拿，比赛基本结束了。”
　　娃娃说道：“RNG本来处理兵线就挺困难，现在有了大龙Buff加持，小虎的乌鸦也没啥办法了。”
　　“……”
　　大屏幕上，Snake带着兵线冲入上路高地，莫甘娜往前站位给Q，准备配合乌鸦来一波。
　　但是，瑞兹一个小扭腰躲这个慢吞吞的Q不要太简单。
　　以莫甘娜的技能机制，如果是远距离想要Q中李昊的话，凭借李昊此时的反应能力，那种概率不是没有，但绝对非常小。
　　瑞兹反手QEWQ，如果不是小明的黑盾及时放出抵消了禁锢效果，他这波直接就要黑。
　　但是，莫甘娜被打残，E技能也交掉，乌兹失去了保护，Snake顺势就突破了RNG上路的防守。
　　他们在把上路水晶破掉后，带着兵线把RNG的人压到门牙塔附近，接着扛塔把中路兵线带过来，短短时间就连破两路高地。
　　在RNG野区搜刮一波后，Snake回家出装，在第25分04秒带着超级兵再度登上RNG高地。
　　RNG在门牙塔前主动开战，凭借斯维因的战斗力，将Snake稍稍打退一波，但超级兵再度涌来，林炜翔找到机会就摸掉了门牙塔。
　　芙兰朵朝人群丢出大招，充当搅屎棍杀将出去，刘青松也跟着浪了上去。
　　李昊和林炜翔本分推塔，卡萨也是老分奴了，奥拉夫开启大招，对着RNG的水晶枢纽就是一顿劈砍。
　　当红色方的水晶枢纽被击碎时，场上的人头比为7：2。
　　只看人头，RNG似乎没有输多少，但战术被攻破导致一波惨败。
　　全场下来，这帮人都很压抑。
　　这一场比赛的结束时间，比上一场提前了几分钟。
　　乌兹盯着屏幕，面色严肃起来，再也看不到第一场开局和小虎谈笑的场景了。
　　“2：0！”
　　“Snake获得三个赛点！”
　　娃娃大声说道：“RNG难了，下一场还是Snake的优先选边权。”
　　米勒摇头道：“阵容其实不差，但他们可能没想到，Snake利用自己的阵容，开局一波巧妙设计，直接让RNG节奏断线，以至于他们的阵容看上去那么脆弱。”
　　“小虎还是不要拿乌鸦，战斗力能提供，但效果真就乏善可陈。”
　　“但凡换一个能跟上瑞兹推线节奏的英雄，早一点和香锅联动，RNG不至于这么被动。”
　　“还有就是战术，Snake非常灵活，能根据场上的阵容做出及时的调整，RNG也需要变通一点。”
　　“不错，如果1级是RNG主动换Snake红区，那结果将完全不一样，乌兹的发育也会进入另外一个层次。”
　　“他们一级挺强的，当时就没想到这一茬。”
　　嫖老师带着夸张的表情：
　　“我必须要强调一下，这支Snake的战斗力非常夸张！”
　　“甚至，这比他们在2017赛季还要恐怖！”
　　“每一个位置的选手，几乎都是巅峰一般的实力，再加上TheKing这个第一人，同时还有他那个恐怖大脑，Snake的进攻像是被梳子梳过的一样，丝滑无比。”
　　“如果我现在站在Snake的对面，肯定比RNG的队员们惨多了。”
　　“兄弟们，真不是东部三杰不行，这Snake太强了呀！”
　　嫖老师舔了舔嘴唇，又放话道：“2：0这样的比分出现后，Snake的一只手已经摸在了2018季中冠军赛的门票上，就差装入口袋。那些正在收看本轮总决赛同时即将参加Msi的队伍，他们恐怕有点慌。”
　　“强大的Snake，这支连续统治世界赛的队伍，可能在下一场之后，就要重新宣布自己回归！”
　　……
　　RNG粉丝听到这样的话，顿时气抖冷！
　　什么叫下一场之后？
　　难道就那么肯定我们会被横扫吗？！
　　可恶啊！
　　RNG人什么时候才能站起来！
　　我们御剑门、我们的剑，什么时候才能不碎，能不能一指指到底！
　　……
　　弹幕已经炸窝了。
　　“真要横扫！真要横扫！”
　　“9：0吗？这种事情真的会存在吗？”
　　“乖乖，今年Msi精彩了，Snake这么顶，放到Msi上岂不是屠杀！”
　　“昊哥是真香，谁用谁说好～！”
　　“还是SKT聪明啊，听说Snake崛起，他们果断不参加了。”
　　“哈哈哈，SKT都被昊哥打怕了！今年换一个幸运儿。”
　　……
　　电竞老人还在沉寂，他们盯着屏幕，准备看接下来第三场较量。
　　但不可否认的是，他们现在都很激动，无比激动。
　　待到秋来九月八，我花开后百花杀！


第三百一十二章：好兄弟！
　　成都大魔方演艺中心。
　　下午接近4点半的时候，全场进入高潮环节。
　　LPL春季决赛迎来了第三场对决，RNG背水一战！
　　Snake手握三个赛点，并没有在第三场比赛中玩什么花活，选出了一套非常常规的阵容。在蓝色方的RNG，也一样拿出了他们在常规赛中比较熟悉的体系。
　　蓝色方RNG：吸血鬼、巨魔、发条、小炮、布隆
　　红色方Snake：船长、猪妹、瑞兹、韦鲁斯、牛头
　　本场比赛的节奏依然很慢，双方都有打反手的欲望，这一点从布隆和牛头这两个辅助英雄的选择就能看出端倪。
　　比赛打到8分06秒，小虎刚刚拿到第一个蓝Buff。
　　8分13秒，他控制发条回中路补刀。
　　盘算已久的Snake展开了一波相当致命的gank！
　　大屏幕上，早就布置好视野的卡萨踩着真眼的探照范围，蹲了接近10秒的猪妹从下半区河道一直绕到F6墙壁外侧，神不知鬼不觉的摸到小虎屁股后面，来了一波猛攻！
　　李昊控制瑞兹开启大招，曲径折跃的位置正在小虎的身后，这等于是切断了他往后逃跑的路径，保证小虎闪现之后，瑞兹依然能跟上技能。
　　发条被逼得朝河道方向走位，小虎要利用上半区河道墙壁来闪现逃走。
　　老船长一声怪笑，加农炮幕朝着发条的位置洒落。
　　提供伤害外加30％的减速效果。
　　本场比赛，芙兰朵的船长被香锅针对得很惨，巨魔来了两次上路，姿态现在有着72个补刀，仅次于李昊的瑞兹，而船长只有45个。
　　不过，这并不影响芙兰朵开大招支援。
　　小虎净化解掉瑞兹控制，反向走位惊险扭开猪妹大招，但这也让他距离逃生位置更远，猪妹一头拱了上来，卡萨甚至没有按出闪现，小虎有机会闪现躲，但躲掉之后这位置还是跑不掉。
　　他尽力往墙边靠拢，可是又被猪妹顶飞＋晕眩，瑞兹的伤害直接将他灌死。
　　送出一血的Mid虎望着灰色的屏幕有些无奈。
　　在0：2落后之后，尽管在刚才的休息时间，RNG的制服组做了不少工作，但依然没能改善此时有些糟糕的队内气氛。
　　相比于前两场，RNG的交流都少了许多。
　　被Snake连续重锤，众人都有些破防。
　　9分23秒，麻辣香锅的巨魔抓上，他也是打出了脾气，直接开R追入塔内，扛塔将状态不健康的船长击杀。
　　比分重新变回1：1，锅老师稳住局势。
　　上一局，Snake给乌兹上强度，现在他换上了一个有位移的小炮。
　　这一场比赛，Snake的强度反手给在了Mid虎身上。
　　10分45秒，卡萨从蓝区背后三狼对中二塔的入口处绕了过来，在李昊塔下W中发条后，猪妹R中发条！
　　香锅的巨魔从红Buff那边及时赶来支援，但是，Snake根本没管巨魔，小虎净化没好，被直接控制到死。
　　5分钟后，锅老师来到下路，配合上路吸血鬼传送，四包二越塔强杀Snake双人组，刘青松是真爱，本来能跑掉的牛头，为了保护林炜翔，回头送掉自己，双方的人头比，又打成了2：2。
　　乌兹拿到人头，像是回了300cc的血量，整个人又精神了起来。
　　虽然丢了两个人头，但小虎还在尽力沟通队友。
　　Snake的下一塔跟着被破。
　　后台，RNG的教练组成员们稍微松了一口气。
　　选手们状态回升，气氛也在改变，比赛似乎还有希望。
　　Snake这一边，李昊能够感受到队友们的情绪，大家都想快点结束比赛，让这个春季赛盖棺定论。
　　他冷静出声，安抚众人有些焦躁的情绪。
　　两边像是有了默契一般，后面十多分钟时间，除了小范围的冲突外，几次没有什么把握的团战，大家都没有乱开。
　　比赛打到30分15秒，人头比维持在3：3。
　　这个时候，Snake的经济领先在两千多块。
　　演播室内，娃娃说道：
　　“两边的差距并不大，Snake主要优势都集中在TheKing身上。”
　　骚猪盯着数据面板说道：“大家可以看一下补刀，瑞兹的补刀好夸张啊，363个！”
　　“小虎的发条，目前1/2/1的数据，补刀数是246个，被压了一百多！韦鲁斯和乌兹的小炮也刚刚三百出头。”
　　“TheKing一直在发育，刷兵刷野根本没有停下来。”
　　米勒点头应和道：“瑞兹现在又肉伤害还高，RNG已经不好限制。”
　　“虽然最近瑞兹被小削了一波E技能的伤害，但这身装备太顶了。”
　　李昊的面板内，炽天使、6层杀人戒、水银鞋、冰杖、鬼书、时光杖。
　　看小虎那边，法穿鞋、法穿棒、炽天使、无用大棒，少了接近2个大件。
　　33分45秒，瑞兹又回家一波。
　　这一次，6层的杀人戒直接卖掉，换成了女妖面纱。
　　李昊是全场第一个六神装的英雄，领先所有人一个半到两个大件。
　　RNG的粉丝们看在眼中，很是担心。
　　Snake战术中心转移，这一把的瑞兹可是比上一把的发育好太多了。
　　在僵持决战之前的阶段，两边的意图都比较明显，把资源往核心身上集中。
　　李昊自然是Snake毫无疑问的投入对象。
　　36分钟时，双方在大龙坑附近僵持。
　　插眼、排眼，丢技能试探草丛，远见改造排查阴影区域，每一步都非常小心。
　　在李昊的指挥下，Snake的阵容集中在中路河道附近，并尝试朝大龙坑那边抢位置。
　　中路的兵线暂时是对Snake有利的，RNG众人已经被牵扯过来，如果兵线再往前靠一靠，在Snake的站位本就更靠近线上的情况下，李昊就能利用大招开车，转头带着Snake冲击RNG高地。
　　大屏幕上，卡萨的猪妹朝小炮的方向抢了一步，乌兹尽管有水银，还是往后退了退。
　　小虎QW在猪妹身上打出伤害，RNG企图在大龙坑附近拉扯。
　　这帮人的反手能力是很强的，团战打起来，胜负真的不好说，李昊也不敢冒险。
　　他不断切屏，一直在观察中路兵线态势。
　　十几秒后，一波炮车兵就要到RNG中二塔处。
　　这一波他们开车过去，然后占住野区朝中路的入口，RNG就过不来。
　　再加上船长大招能在高地附近拖延一波，Snake在快速破掉中路残废的二塔后，直接上高基本十拿九稳。
　　只要运营出一波超级兵，那RNG铁打的防线就有了突破口。
　　接下来，他们想守大龙都没那么容易。
　　就在Snake沟通完毕，准备集中坐车时，让他们没想到的事情发生了。
　　作为老队友，姿态似乎是察觉到了他们的阴谋诡计，不管是船长放桶还是韦鲁斯射箭，都是Snake的佯攻。
　　RNG选手席上，明显看到姿态有冲着话筒大喊的动作。
　　跟着，屏幕中的吸血鬼，蓄力E闪突然杀入Snake人群！
　　姿态想让大招命中更多人，但最后反而只命中了牛头和猪妹。
　　靠后一点的瑞兹，一个回身扭开了血之瘟疫的范围。
　　看到姿态先手，李昊大喜。
　　大招没有朝中路开，而是反手朝乌兹的方向开去。
　　看到曲径折跃的效果，小炮当然害怕被Snake传送过来的人群殴，他第一时间躲避，也就导致跟不上姿态的节奏。
　　而看到姿态先手后，本就好战的锅老师，控制巨魔也条件反射杀入Snake人群！
　　后台的Heart和蔡教练都看傻了。
　　他们上帝视角，刚才也发现了Snake动作不对劲，猜到了他们要破中路的意图。
　　而姿态刚才连续出声，也敏锐捕捉到了Snake的动向，所以上得很果断。
　　但……
　　这团战能这么开的吗！
　　尼玛，有内鬼！
　　Heart教练神色紧绷地看着面前的屏幕。
　　Snake根本不管巨魔，压住吸血鬼起身！
　　牛头将吸血鬼Q了起来，猪妹打出被动，韦鲁斯甩出大招。
　　姿态的装备不差，皇冠、鬼书、金身、法穿棒、CD鞋。
　　有肉有输出，但没有魔抗。
　　瑞兹抬手QEQWQ，姿态的血量疯狂下跌！
　　姿态面色大变，晕眩状态下，他的吸血鬼连金身都没有按出来！
　　“我已经参透了符文，你输了！！”
　　下一发E推出再加超负荷，吸血鬼被当场击杀！
　　小虎那边，配合巨魔输出牛头和猪妹，Snake开始反攻，巨魔也被杀死，发条的净化又一次解开猪妹的大招，但小虎已经不敢输出了。
　　小明的布隆大招断路，乌兹W跳起瞬间惊险躲掉船长的桶子，除了点几下开R的牛头和猪妹之外，这一波根本找不到输出空间。
　　“呵哈哈～！”
　　普朗克发出一阵怪笑，大招群体减速加伤害。
　　牛头闪现WQ二连击飞发条，小炮一个大招将准备上前的船长轰走。
　　闪现光芒不断亮起，RNG双C这波为了保命，技能全交。
　　穷寇莫追，Snake回头打大龙。
　　“姿态好兄弟啊！”
　　芙兰朵笑着说道：“我道歉，他在线上打得那么凶，还以为要背刺我们，没想到，关键时刻还是站出来了！”
　　李昊一本正经地说道：“一起征战过鸟巢，铁得没话说。”
　　“关键时刻，也正是需要这样的好兄弟抬一手。”
　　大聪明脸上的肉都在抽动：“感动了！”
　　“好兄弟！”
　　“姿态不上桌，我们不点菜。”
　　“加一个锅老师吧，巨魔冲阵也挺猛。”
　　……
　　Snake快速拿下大龙，趁着RNG那边的人没复活到位，跟着兵线就破掉了中路二塔与高地。
　　小虎没敢往前守，瑞兹捏着闪现的，一旦被控，搞不好就要一波。
　　望着几乎一波崩溃的RNG，弹幕和评论区那是相当精彩。
　　“弔人，打得好呀！”
　　“团灭发动者——弗兰基米尔。”
　　“姿态：昊哥别慌，我马上就给RNG来点真实的。”
　　“姿态：我话不多，但感情都在这个E闪里面。”
　　“锅老师上头了，好兄弟这一刀刺的有点深，有点痛。”
　　“乌兹，投了吧，外面都是枸杞哥的人。”
　　……
　　网友们玩梗玩得很欢，演播室里面的三位解说也在瞎几把调侃，气氛相当活跃。
　　最后，米勒很友善地帮姿态圆了一波：
　　“其实吸血鬼闪现开团也没有问题，不然Snake这一波，依然有机会破RNG高地。那么，大龙还是要丢，与其如此，不如直接开团赌一把！”
　　“只是稍微突兀了一点，再加上瑞兹大招的迷惑性、船长的桶子分割战场，RNG的站位劣势太大了一些，不然结果是不好说的。”
　　嫖老师和娃娃在一旁“确实确实”，让弔人的下饭操作没有那么难看。
　　但是，几人脸上的偷笑以及饱腹感，很多人都能看得出来。
　　“现在这情况，RNG难打了。”
　　“C位没有闪现，这一波被开直接G，流浪法师的恐怖伤害没有人能挡得住。”
　　……
　　Snake回城补给后，带着大龙Buff一波推进。
　　RNG一直在防守，小虎的站位很靠后。
　　上路高地塔下，当芙兰朵一波三连桶在RNG人群中炸开后，小虎和麻辣香锅的血量都往下一掉。
　　牛头和猪妹顺着兵线往前一顶，获得空间的韦鲁斯破掉了RNG上路高地塔。
　　上路水晶也被击碎。
　　Snake转走下路，又顺势将下路高地拆平。
　　对于RNG来说，原本均势的局面，在短短4分钟不到的时间内急转直下。
　　RNG三路被破，已经站在了生死边缘。
　　Snake一点机会不给，回家再次更新装备，李昊把冰杖一卖，换了大帽子。
　　嗑药之后，瑞兹的法强已经到九百多点！
　　这下子，真的是掌控雷电了！
　　42分钟出头，RNG被Snake的英雄加众多超级兵围堵。
　　猪妹抓住机会，Q闪撞飞小虎。
　　瑞兹闪现跟上，只见手中的法球与超负荷不断涌动，一波QWQEQ连推，把没有魔抗的小虎当场秒杀！
　　高地上打作一团，Snake势如破竹，把RNG打出团灭。
　　这一波，RNG也是打出了脾气，没有一人退却，死战在门牙塔下。
　　“3：0！”
　　“比赛结束了！”
　　“恭喜Snake，他们拿到了2018年春季赛冠军！！”
　　演播室内，Snake尚未拆掉水晶，解说们已经传来了激昂的声音。
　　比赛的结果，不会再出现任何悬念！
　　在赛后的数据面板统计上，瑞兹的伤害接近五万。
　　RNG这边，乌兹的伤害是22350点。
　　小虎有点惨，只有15570点。
　　双C加在一起都没有瑞兹高，属实有点难看。
　　但是，对于Snake粉丝与枸杞粉来说，RNG这波衬托做得好！
　　当Snake选手们从选手席上站起来，拥抱庆祝胜利时，演播室内，三位解说的声音是激动且兴奋的。
　　“又是一个3：0，强大的东部三杰被Snake一路横推过来，难以想象现在这支Snake有多么恐怖！”
　　米勒一边惊叹一边回忆：
　　“春季赛昊哥受伤Snake陷入低迷的时候，很多人都在担心Snake的未来，当时我也感觉这个春天Snake没啥希望了。”
　　“但是，现在这种情况真的让我不知道说什么好！”
　　“自从季后赛昊哥登场之后，Snake彻底看不懂了！”
　　娃娃兴奋笑道：“记得吗？我之前还预测过Snake打IG3：2，当时就被打脸。这轮比赛前，我发文预测3：1，已经很大胆了，没想到又被打脸，这你敢信？！”
　　“真的太猛了！”
　　“Snake现在全员都很在状态，每个点拉出来，也都是LPL顶级水平，再加上王者归来的昊哥，这战斗力爆表了呀！”
　　“昊哥这一把又是5/0/3的完美数据，本轮总决赛毫无疑问的Mvp级别表现。你们说一说，他春季赛受伤接近3个月时间，真的对他造成影响了吗？！”
　　说到这个，嫖老师哈哈大笑。
　　“这个人进医院好像不是养伤去的，我感觉像是身体里面有什么零件旧了，直接超级保养一波，又在齿轮上抹神油，更加润滑，让他一直稳定着超强战力，像是一个永不停息的杀戮机器！”
　　“2016年拳头给予的评价现在越看越准确，联盟的‘冰冷机器’！”
　　“你这么一说，LCK也有一架机器。”
　　娃娃一提，米勒笑着回应道：“那架叫‘Bang’的机器在鸟巢被昊哥到下路上了一波强度之后，像是一蹶不振，彻底被打垮了！Bang在很长一段时间，一直维持着那么稳定的状态，偏偏在这个春季赛毫无建树。”
　　海尔兄弟内含了一波，谁都知道烧烤摊本赛季连Msi都没进去。
　　嫖老师在嬉笑间又重复了一句他说过很多次的话：
　　“不瞒各位，当初我站在黄浦江边，这个人站在那里望着江水，当时我就觉得他不凡！”
　　“现在看来，我的第六感真的好准确！”
　　……
　　三位解说现在不愁没话说，每个人的嘴巴都像是一条大河，他们的话就像是泛滥的河水一样滔滔不绝。
　　米勒语气强硬的喊道：
　　“Snake作为2018年LPL春季赛冠军，将代表LPL出战本次的季中冠军赛！”
　　“强大的Snake战队，即将出征德国柏林赛场！”
　　娃娃也说道：
　　“这一次我真的很有信心，几乎找不到这支队伍的弱点！”
　　“巅峰的Snake战队，又将用一种无解的状态出现在世界赛场！”
　　PDD高声喊道：
　　“5月11日，LPL最锋利的剑，将在欧洲出鞘！”


第三百一十三章：建立在LPL总决赛上的王朝！
　　听着现场的欢呼声，李昊等人一脸喜悦地朝着RNG选手席走去。
　　在与姿态握手的时候，他们笑得更开心了。
　　好兄弟！
　　有事真给劲啊！
　　“姿态，最近过得还好吗？”
　　“挺好的，昊哥。”
　　“干饭香又睡得好，我都胖了好几斤。”
　　“那挺好，你不在宿舍，我和芙兰朵还念叨你呢。他晚上讲梦话，还在喊‘姿态姿态’，刚刚你对线打得凶，枪子挺伤心的。”
　　李昊情真意切，好像在讲述事实。
　　姿态笑了，并没有沉浸在被横扫的悲伤中。
　　因为在来RNG之前，他已经是总冠军。
　　“我也挺想你们，但认真对线，那是尊重，赛场上可不能放水。你说对吧，昊哥。”
　　“那是自然。”
　　锅老师听他俩寒暄，只感觉背刺之剑刺的愈发深了。
　　伸出手来，和李昊握了握。
　　锅老师没说啥话，一旁的大虎神没忍住问道：
　　“昊哥，未来是……？？”
　　“未来当然是你的。”
　　李昊说话间顺势拍了拍小虎的肩膀，认真地解释道：“我只是短暂的拥有现在。”
　　小虎哼哼一声，把头歪向一边。
　　他听了好几个赛季的假话，耳朵都快生茧子了。
　　乌兹憋着嘴，还是一脸的不甘心。
　　他们在季后赛连闯几关，一路杀上来真的不容易，没想到最后还是倒在了Snake面前，而且是如此的干脆利落。
　　感觉乌兹有些失落，李昊也没有说啥。
　　一旁的小明则是把目光放在乌兹身上，他也跟着发出一声叹息。
　　李昊也为他们感到可惜，但他更不想自己与队友来承担这份情绪。
　　根本不用做选择，失败的苦楚，肯定要留给对手。
　　……
　　顺着闪烁光芒的阶梯一路走下，Snake的选手们在现场上万人的欢呼声中走到了一楼的舞台上。
　　“2018英雄联盟职业联赛春季赛的总冠军，恭喜～Snake！”
　　不灭之握的人还没有出现，声音已经透过话筒传了出来。
　　任栋从通道走出后，Snake后台左雾、黑天使克里斯也纷纷登台，所有人都围聚在了冠军奖杯之前。
　　“现场所有的召唤师们，让我们把最热烈的掌声和呐喊送给他们！”
　　“接下来，就是捧杯的时刻！”
　　“再次恭喜Snake战队！”
　　舞台上喷起一阵白色的气柱，一束巨大的光芒从空中洒落。
　　大魔方演艺中心的观众真的非常给力，李昊在和芙兰朵等人一起举起那银白色的奖杯时，现场的欢呼声简直震耳欲聋！
　　很多Snake粉丝高声庆祝，一些路人粉丝也被带动进来，甚至直接路转粉，有的人顾不上地上碎裂的剑了，也加入到了Snake这个快乐的阵营之中。
　　这绝对比Snake开场时的声势要浩大、要恢弘！
　　银白色的奖杯被高高举过头顶，在光芒下闪烁。
　　这是Snake第三次举起银龙杯，而且是连续三次，完成了在联赛上的王朝统治！
　　常规赛阶段，在粉丝们的意识形态中，此刻站在这个舞台上的，应该是一支东部战队。
　　可是，偏偏这么梦幻的事情就发生了。
　　Snake在经历了一番风浪洗礼之后，又一次成功登顶。
　　而作为头号核心，在“TheKing”这个ID上发生的事，更是倍感传奇！
　　当你以为他不行快要退下神座的时候，他却重塑神格，又一次散发神光，挥舞起权杖。
　　所有人都必须承认。
　　这不是任何组织能打造的“伪神”，而是靠自己在联盟世界拼出来的真神！
　　也是现在LPL唯一一个拥有绝对“神格”的选手。
　　彩带从空中飘下，面前镜头的是一张张兴奋与喜悦的笑脸。
　　“先问一下圣枪哥，此时此刻，你的心情是怎样的？”
　　芙兰朵很是骚气地说道：
　　“心情很激动，因为之前一直在研究Msi的对手，这次总算没有白研究。”
　　不灭之握笑了笑，又把话筒递到林炜翔这边：
　　“我们挨个来，林炜翔，这次获得总冠军，你有什么想说的？”
　　大聪明满脸笑容：“很开心很开心，我做梦都想拿冠军，今天晚上回基地，一定奖励自己几把刀妹。”
　　“……”
　　“昊哥，你现在有什么感受？”
　　李昊接过任栋递来的话筒，一时间全场瞩目：
　　“我感觉这个冠军，我的队友们比我付出的要更多，包括Angel，他们在常规赛期间真的非常努力，付出了很多，这也让我们的队伍能一直保持竞争力。”
　　“所以，我非常感谢我的队友，让我有机会再一次站在这个舞台上，这个冠军，对我们来说是最好的回报！”
　　“也感谢所有粉丝们对Snake战队的支持！感谢你们的一路陪伴！”
　　李昊放开了话筒，但任栋并没有结束话题。
　　“对于接下来的Msi赛事，昊哥有什么话想提前和粉丝们说的吗？”
　　李昊微微一笑：
　　“我伤愈复出的时间并不长，整个季后赛只打了九场，说实话，歇了这么久，身体都快生锈了，我真的很想打比赛。”
　　“季后赛这几场我有点意犹未尽，渴望参与更多的比赛。”
　　“所以，我非常期待这次Msi。”
　　……
　　表面上是一副和煦温暖的笑容，话语的调子也没有抑扬顿挫，但是，依然能让人感受到一股强烈的战意！
　　【身体生锈？！我直接石锤！果然是齿轮运转的，齿轮生锈了到医院保养一波是吧！】
　　【兄弟们，枸杞哥的话你们听懂了吧？】
　　【枸杞哥：东部三杰杀得不过瘾，我想在Msi上乱杀】
　　【啧啧，不愧是日天哥，已经有种独孤求败的感觉了】
　　【Faker：我研究了一下LPL李哥，决定放弃这次Msi】
　　……
　　任栋继续说道：
　　“接下来，就进入到了我们颁发荣耀的时刻！”
　　“有请我们的嘉宾为Snake战队颁发奖牌和冠军金卡！”
　　依然是熟悉的黄先生，他把一块一百五十万的奖金牌交到了Snake众人手中。
　　跟着，又和另外一位张先生，给Snake每一位选手颁发了用礼品盒装的金卡。
　　金卡的背面呈现获奖俱乐部logo及LPLlogo，并展现战队中每一位选手照片，并以文字对他们赛季夺冠历程进行高度概括及褒奖。
　　正面内嵌“金＋贵金属”材质的金牌图样上，是LPL冠军奖杯的无差别缩小版平面展示。奖牌重量为40克，右侧图案为冠军队员侧视半身照及选手ID、真名拼音，左侧为LPL冠军字样。
　　与冠军奖杯一样，这也是LPL的赛季最高荣誉物之一。
　　托着奖金牌，手拿金卡，两位嘉宾也和Snake成员站在一起，大家面朝镜头，闪光灯不断闪烁。
　　任栋拿着手中的牌子念道：
　　“2018年LPL春季赛总决赛Mvp！”
　　“让我们恭喜Theking～～！！”
　　不灭之握发出一声激情的咆哮，大魔方现场的气氛进入最高潮。
　　“Mvp！”
　　“Mvp！”
　　……
　　响遏行云一般的声音在会场回荡，各大转播平台的弹幕内，也是一阵“Mvp！”字样飘过。
　　演播室内，娃娃喊道：
　　“恭喜昊哥！再次斩获总决赛Mvp！”
　　“这一轮季后赛与总决赛的表现依然是无可挑剔！”
　　嫖老师接话道：“2017年春夏总决赛Mvp，2018年春季总决赛Mvp！TheKing又完成了一个三连！这是在LPL总决赛上建立了王朝！与之前三个常规赛Mvp交相辉映了起来，而现在这支Snake，正在奔赴第三个世界赛冠军！走在建立超级王朝的路上！”
　　“芽儿哟，这个人太可怕了呀！”
　　“我说一个题外话，如果不是今年春天碰上伤病的话，我觉得Rookie也很难拿到春季常规赛Mvp，这个人恐怕会一直统治下去！完成常规赛4连Mvp成就！”
　　米勒笑着说道：“这么一说，Rookie也不容易呀，能在这个昊哥时代中拿到一份Mvp荣耀。”
　　演播室内，骚猪不断感慨：“说实话，我现在真的是极度惊异的，与你们的感受都不同！”
　　“哦？嫖老师怎么说？”
　　正在紫色的光屏前，骚猪的表情夸张，但无比真诚，话语恳切：
　　“当年我还在上路当皇帝的时候，这个人就在。与我们同一时代，最老的那批人退役得七七八八，这批人平时高分段排位都有点打不动了，更不要说职业赛级别的较量，属于是彻底退出了舞台。”
　　“但是，你却能看到同一时代的选手，他还在联盟的最顶层，闪耀到极致，一次又一次完成极赋统治力的比赛，你想想这是多么夸张的一件事！”
　　“上次我和孙亚龙、kid他们在一起吃饭的时候还谈到TheKing，你知道吗？一提到TheKing这个ID，Kid愣在那里点菜都忘了。”
　　“我们那一批老选手感触真的很深。”
　　米勒笑着说道：“在时光匆匆的流逝中，你们因为各种原因告别职业赛场，绝大多数人，也都是从半山腰往下走的。”
　　“突然看到这批人中，出现了反向登顶的存在，确实百感交集。”
　　“芽儿哟，就是这个意思！”
　　……
　　“2018年春季总决赛Mvp！”
　　“恭喜TheKing～！”
　　拳头的强森先生登台，为李昊颁发了一个小型的Mvp奖杯，并与之合影。
　　能够看到，强森脸上的笑容整个化开了。
　　李昊的王者归来对于Snake来说有着绝对的重要意义，对于整个联盟来说，同样如此！
　　毫不夸张的讲，得知李昊最近的状态后，瑞兹和泰达米尔睡觉都能笑醒。
　　联盟需要一个代表，李昊几乎是最优质的选择。
　　两届世界赛加Msi之后，TheKing这个ID在联盟中的影响力空前绝后，LCK那边的大魔王已经落下一截了。
　　李昊回归，不仅LPL玩家振奋，其他赛区那些想要看热闹的观众也感觉无比兴奋，对于这些电竞迷来说，有时候他们能够忽视赛区的间隙，渴望看到一个传奇存在。
　　很多人的心中都有那么一个不可思议的梦想，电竞世界也一样，他们也想要一个强大的寄托！
　　强森很用力地和李昊握了握手，又说了几句鼓励的话，比如期待他参加Msi之类的。
　　作为拳头内部人员，强森很清楚最近总部的一些报告。
　　自从李昊季后赛伤愈归来且打出非凡表现后，LCS那边的论坛上出现了大量渴望Snake参与Msi的声音，热度简直爆表！
　　LPL的玩家在见证奇迹，LCS与其他一些赛区的观众也想见证奇迹，这一点都不冲突。
　　那么，本次Snake成功晋级Msi，可以想象这对2018在欧洲举办的季中冠军赛有着多么有利的影响。
　　如果联盟中真的能存在“神”一般的选手，对于拳头来说，绝对不是坏事。
　　参考其他的体育赛事，总会有头部拔尖的存在。
　　李昊举起Mvp奖杯，在任栋的带动下，现场又是一阵响亮的掌声。
　　夺冠典礼进入到最后环节。
　　2018年季中冠军赛LPL赛区出征服，携五爪金龙首次亮相！
　　红白两色的配色充满朝气，金龙盘绕在LPL标志上显得霸气十足又不外漏，给人一种即将一飞冲天、龙腾四海的感觉。
　　在红色与龙的基调下，这款出征队服被命名为——龙的传人。
　　这就是本次LPL赛区的意志。
　　5个中国人，将身穿这件寓意满满的战袍，出战欧洲！
　　“期待Snake在Msi上的表现，祝愿他们有更好的发挥！”
　　“名将与新秀共舞，队魂与荣耀齐鸣，永不言弃，让我们再次感谢Snake带来的精彩表演！”
　　舞台上的灯光是璀璨的，放眼大魔方会场，能看到许许多多观众在摇动着散发红光的助威棒，“Snake”的欢呼声，也久久不绝。
　　任栋沉默了大概三秒钟，又举起话筒喊道：
　　“2018年LPL春季赛到现在已经圆满结束了！”
　　“现场以及屏幕前所有的召唤师们，我们夏季赛再见！”
　　……
　　#Snake连续三次获得LPL冠军！#
　　#传奇永不熄灭——TheKing！#
　　#Snake出征欧洲Msi#
　　#继三连常规赛Mvp之后的三连总决赛Mvp#
　　……
　　一时间，在各大平台的热搜上，不断出现这些热点讨论。
　　哪怕是一些对电竞很陌生的人，在长期关注这些论坛后，现在也有所了解了。
　　尤其是去年鸟巢夺冠，Snake三杀韩国队，那真的是大快人心！
　　一些不喜欢棒子的人，也大叫一声“杀得好”。
　　毕竟，在不少方面，棒子真的是超级恶心！
　　在大力宣传之下，一些圈外的人对“李昊”这个名字也有了一点了解。
　　尤其是一些小姐姐，在看了照片后甚至会关注一下。
　　人们点进新闻中，在深入了解“Theking”这个ID所取得的成就后，很多人微微一愣，因为这明显和他们印象中的电竞选手形象有很大出入，甚至，他们也能感觉到“传奇”的味道。
　　从板凳席上管理饮水机，再到世界冠军！
　　寒来暑往，数年磨一剑！
　　战胜伤病，战胜对手……
　　在电竞领域，这就是充满传奇的励志故事。
　　也让很多人再次相信，努力是能够收获回报的，这非常符合人们的价值取向。
　　……
　　当天晚上，Snake队员们在庆祝过后，来到爽全定好的饭馆庆祝。
　　时间还是比较紧的，在国内待上三天后，就要启程前往柏林。
　　Msi入围赛是5月3日开打，Snake不需要参加入围赛，正赛在5月11日举行。
　　提前去很有必要，除了倒时差之外，还要尽早熟悉那边的环境，以防水土不服、突然身体不适。
　　这次替补就黑天使一个，万一出事麻烦就大了。
　　晚上，蛇队众将在餐馆中细细品味着夺冠后的喜悦。
　　成都这座城市有着很多让人爱的元素，城市里的每个角落，都有着悠闲、乐观、宁静、繁华又洒脱的特质。
　　她最不适合的就是走马观花，而是融入。
　　一旦体会到那种纷繁祥和、欢乐之间，你就有点恋恋不舍。
　　对于此时的Snake队员们来说，他们的兴致真的很高。
　　狼弟把金卡还带在身上，他一脸开心地抚摸那边框上的棱角，黑色的版面上留下了他各种凌乱的指纹，狼弟又抽出一张餐巾纸，不断擦拭，他乐在其中。
　　芙兰朵又肘子抵了他一下：“卡萨，你怎么和水晶一个毛病。”
　　“他当时抱着第一个奖杯睡了一晚，你不是要效仿吧？”
　　“不会不会。”
　　卡萨连连摆手：“我就是很开心，这荣誉来之不易啊。”
　　“常规赛的时候，我真没想到现在这个局面。”
　　“不错！”
　　黑天使很是钦佩地说道：“昊哥太强了，常规赛我都感觉快撑不住了，尤其是东部那三支战队，东西部交手的时候，那三个中单一个比一个难对付。”
　　“这几天我在后台看比赛，昊哥把他们收拾得一点脾气都没有。”
　　黑天使看向李昊，眼中冒光：“感觉只要学到昊哥七成功力，就能成为联盟顶级中单。”
　　大聪明摇头：“小涛，其实三成功力就够了。”
　　“因为昊哥现在只剩下一半功力，你可以想象一下，他在两年前、三年前更年轻的时候，那又是怎样的天赋？”
　　闻言，黑天使也轻松。
　　他吃了一口麻婆豆腐，嘴中念叨一声“确实”。
　　大聪明顺势拍了拍黑天使的肩膀，“今晚我们上一波分怎样？”
　　Angel想都没想就“嗯”了一声。
　　“果然是好兄弟。”
　　“对了，我玩刀妹……”
　　Angel（痛苦面具）：“……”
　　……
　　“别看这个饭馆不大，但五脏俱全。”
　　“这麻婆豆腐和夫妻肺片都是上河帮蓉派川菜，味道很正。”
　　爽全显然做了不少功课，又说道：“叫‘抄手’，其实就是馄饨。皮薄馅嫩，爽滑鲜香，汤浓色白，不过这一碗属于红油抄手，滋味不俗。”
　　刘青松笑了：“我知道。”
　　“卡萨第一天来就吃的这个，老板很实在，红油够味，卡萨没顶住。”
　　李昊挑出一块牛肚，抖掉上面的花椒，一滴红油滴在碗边，“有好吃的就多吃两口吧，过两天去了欧洲，想吃都没得吃了。”
　　“那是，还是咱老祖宗留下来的东西好吃。”
　　“……”
　　一帮人边吃边聊，一直到晚上10点半。
　　左雾叮嘱道：“明天下午我们就回基地，1号那天也在魔都，大家休息一天，可以去附近逛逛，但不要跑远，第二天我们就要做最后准备了。”
　　“3号准时登机，别到时候找不到人。”
　　“哪里都不去，就在基地睡大觉总行吧？”芙兰朵笑了起来。
　　“当然可以，就当提前倒时差了。”
　　“走了走了，你们的东西别落下，卡萨你的奖牌呢？”
　　“装内兜了。”
　　“……”
　　一行人返回酒店，李昊算是服了大聪明，这人真不是说着玩玩的，晚上拉着黑天使在酒店双排去了。
　　他和芙兰朵站在后面看了一会儿，笑得岔气。
　　“喂！”
　　“Angel，你为什么ban刀妹？”
　　“啊？”
　　“这英雄改版了，很麻烦的，禁了的好。”
　　大聪明眯着眼睛：“我不是说了我要玩？”
　　“我们是红色方，选不到，刀妹现在很火。”
　　黑天使老老实实地说道。
　　大聪明一时间不好反驳，但他感觉不对味的是。
　　黑天使在三楼选出了亚索。
　　“你这？”
　　Angel笑道：“最近我看了很多次昊哥的亚索视频，很有一些心得，刚好昊哥也在，我顺便展示一下成果。”
　　“翔哥，你要是感兴趣的话，可以在上路玩一个石头人，最近石头人也加强了，我们俩打配合，上分很稳的。”
　　林炜翔也不明白自己为什么在五楼选出石头人，也许是芙兰朵在后面唆使的。
　　明明是我来放松一把的，奖励自己，怎么成了抗压局？
　　让芙兰朵和李昊笑尿的是，倒霉的林炜翔在上路碰到另外一个ID带“The”的上单选手。
　　没错，正是羞男。
　　“呀～！”
　　“这个哔好猛啊！”
　　“不行啊翔子，你这石头人玩的还不如霸哥。”
　　“去河道找点果子吃一吃吧。”
　　刘青松也走了进来：“翔子，我一进来就看到你漏刀。”
　　“嘶～你这塔刀！”
　　李昊笑道：“翔子辛苦了，害怕我们晚上没吃饱。”
　　林炜翔也笑道：“还是昊哥懂我。”
　　面前一个锐雯跳来跳去，他眉头一皱，大喊道：“TheShy，不要太过分！”
　　一个皇子从野区杀来，配合锐雯光速QA，林炜翔屏幕一灰。
　　黑天使安慰道：“没事的。”
　　“我C。”
　　“翔哥，你做肉吧。”
　　……
　　IG基地，Rookie刚刚结束自己的游戏，就看到羞男在一旁哈哈大笑。
　　“承録，什么事这么开心？”
　　“哦哦，Rookie……我正在屠杀两个春季冠军。”
　　“嗯？”
　　Rookie凑过来，发现TheShy的战绩已经是6/0/2，玩的那叫一个嗨。
　　“他们是双排的吗？”
　　Rookie兴奋地舔了舔嘴唇。
　　“是的。”
　　“这把打完带我一个，我有林炜翔的好友，他们开，我们就开。”
　　“好啊，Rookie！”
　　鸡真主偷笑了一下。
　　Rank中能爽一下，那也不错啊。
　　……
　　4月29日，Snake春季夺冠的消息的已经席卷各大论坛，各大赛区。
　　北美赛区，TSM战队内。
　　当猩猩队长得知这一消息的时候，他先是一阵呆滞。
　　跟着，就是把马焦拉叫到办公室。
　　2018年Msi，TSM缺席了。
　　能够听到，里面传来一阵阵“啪啪”手拍桌子的声音，猩猩队长的情绪极为激动。


第三百一十四章：在柏林Day1
　　作为TSM首席运营官，马焦拉现在是有苦难言。
　　2017年冬窗后的一系列变动，让TSM陷入了一段较为黑暗的时间。
　　除了新队员加入对队伍整体的影响外，大师兄的离开也让他们损失了一份即战力，等于是让TSM打碎重组。
　　笨鸡与kakao的到来没有让TSM制服组们看到想要的效果，他们和比尔森之间，似乎没那么适配，而且沟通存在不小的问题，这导致TSM整体战力下滑。
　　今年的北美LCS春季赛中，TSM以1：3不敌CG止步半决赛，历史上首次缺席北美LCS决赛，Msi就更加不用谈。
　　但马焦拉很清楚，自家Boss如此焦躁并不是因为TSM战绩拉胯了。
　　既然有变动的决心，猩猩队长自然会有战绩波动的心理预期。
　　最要命的是，还是在“TheKing”身上。
　　马焦拉回忆三个月以前，当时在TheKing正式宣布受伤并且缺席比赛的关口，那几天，猩猩队长真的乐疯了。
　　“机会来了，伙计！”
　　一连好几天，他都能从猩猩队长的口中听到这带着极度兴奋的话语。
　　他们趁着TheKing养伤阶段，积极与Snake探讨租借协议，并计划在2018夏窗执行生效。
　　在马焦拉看来，心存野望的猩猩队长就像一个把筹码疯狂朝赌桌上一推的赌徒，他对TheKing有着一种迷之自信，毫不怀疑他在受伤之后的状态。
　　为此，TSM朝着Snake秘密开出一份夸张报价！
　　而这一次，那边的蛇总也没有像之前那样一口回绝。
　　表现出若即若离的暧昧之态，显然在权衡其中的利害。
　　马焦拉从这一点就能看出来，蛇总是存在顾虑的，也担心TheKing伤愈复出后能否重新回归比赛，他花的那一大笔钱，很可能要打水漂，甚至成为天价板凳合同。
　　TSM办公室内，马焦拉朝猩猩队长看了一眼，后者正皱着眉头，一副郁闷之色。
　　某种程度上来说，自家Boss对TheKing的信心，甚至要高于蛇总。
　　这应该是来自一位职业选手的敏锐感知。
　　可是，在最后的关头，Snake那边还是拒绝了。
　　夏窗的租借，是不成立的。
　　此刻，马焦拉也不得不佩服猩猩队长的眼光。
　　蛰伏三个月，缺席数十场比赛，在Snake前路迷茫的时候，伤愈复出的TheKing依然是Snake最可靠的支柱，并带领Snake一路横扫东部豪强，最终杀入德国柏林。
　　回头再看这一切，真的不可思议。
　　马焦拉不由地舔了舔嘴唇，自家Boss差点就赌赢了。
　　可惜，蛇总不上桌。
　　他转头劝道：
　　“Boss，不用太悲观，就像你说的，Snake正在走向传奇的三连冠王朝。如果不是这样，他们可能已经在合同上签字了，我们还会有机会。”
　　猩猩队长依然在不住地念叨着：
　　“我就知道，我就知道！”
　　“这个不可思议的家伙一定可以！”
　　“我的感觉是没错的！”
　　马焦拉小小的表扬了一句：“蛇总这个人，也算是沉得住气，三个月他也挺过来了。”
　　“他不是沉得住气，我觉得是顾虑与期待太多。”
　　“TheKing在LPL的人气非常大，他现在敢放手，Snake恐怕就不稳了。”
　　“另外，本赛季还有亚运会、三连冠伟业，他也不敢轻易做决定。如果是传统的转会交易就罢了，这样的租借肯定会让他进退两难，他想长久的经营下去，口碑自然不能太差。”
　　马焦拉听着猩猩队长的话，也寻思着就是这么一回事。
　　他又听猩猩队长说道：“他想要三连冠伟业，打造传奇王朝，我没有那么贪，只想要北美第一个世界冠军！”
　　马焦拉暗自一笑，心说你这还叫不贪？
　　北美S赛夺冠，那整个LCS电竞圈岂不是爆炸！
　　“不过，今年咱们应该没希望了。”
　　“连CG我们都没打赢，更不要说争取世界冠军。”
　　马焦拉露出精明的眼神：“Boss，今年冬窗我们应该有一次好机会。”
　　“不错。”
　　猩猩队长双目有神：“我有种预感，Snake今年很有可能会建立王朝，他们现在这个阵容太好了，基本找不到破绽。”
　　“双人组、上单、打野，全部都是很强的战力，并且处于巅峰期。”
　　“再加上一个绝对的联盟第一人，这就是一架夸张的夺冠战车！”
　　“作为联盟最老的选手之一，我有这样的感觉，今年的Snake比去年甚至更强，各大赛区包括LCK都只能充当陪衬品，你就瞧好吧，这次的Msi就能印证我说的话。”
　　“不要说Snake现在这个配置，单把TheKing放到我们现在的阵容中，TSM也能瞬间从北美强队变成世界级强队。”
　　“我说过的，中单这个位置很特殊，尤其是一个有着绝对统治力的中单，不管你在哪条路，都会受到他的影响。”
　　“更何况，TheKing还能梳理比赛，从容指挥，简直太完美了！电竞之神仿佛在他身上精雕细琢，联盟没有比他更完美的存在！”
　　猩猩队长越说越兴奋，也越说越沮丧。
　　这是别人家的呀～～
　　马焦拉补刀道：“TheKing还流利地掌握三国语言，作为指挥者，能够轻松支配本土选手与外援，队内沟通的问题，也基本解决。”
　　“……”
　　“Boss，我现在就想给蛇总打电话，如果他把TheKing卖给我们，我愿意答应他很多条件。”
　　猩猩队长呵呵一笑，他知道马焦拉在开玩笑笑，“暂时不用再联系Snake，这个2018年是不可能了，我们不如做一些冷处理。”
　　马焦拉看着桌子上各种Snake的选手资料，他有些犀利地说道：
　　“Snake各个位置都很强，这个赛季，他们也在努力培养更年轻的中单选手。”
　　“看来，他们也在积极为未来做打算。”
　　“这对我们来说，无疑是好消息……”
　　“……”
　　Snake重回Msi在整个联盟世界都引起了广泛讨论，类似TSM这样的地方绝不止一处。
　　5月2日上午，魔都Snake基地。
　　克里斯敲了敲李昊的房门，芙兰朵在里面一把扭开。
　　“找昊哥吧？”
　　“嗯。”
　　“不在。”
　　芙兰朵把房门开到最大，表示自己没有说谎。
　　“去卫生间了？”
　　“不是。”
　　“大早上就出去了。”
　　克里斯很好奇：“干啥去了？”
　　芙兰朵回应道：“好像是有个金陵老家的朋友找，昊哥说吃过午饭就回来。”
　　“我寻思着多半是亲戚之类的，毕竟要出国，家里人肯定担心，我昨晚就和老妈打了好久的电话。”
　　克里斯“哦”了一声，不再多问。
　　……
　　下午三点钟，芙兰朵躺在床上，享受出国前最后的休息时光，他看到房门被打开。
　　抬眼一瞅，李昊回来了。
　　“昊哥，你看上去很累啊，是和你老家那边的朋友出去玩了吗？”
　　“没。”
　　李昊小小地喘了一口气：“就是简单的在一起吃饭。”
　　作为顶级上单，芙兰朵的意识还是不错的，他鬼使神差地笑问：
　　“男的女的？”
　　“女的。”李昊没有隐瞒。
　　“哦？！”
　　圣枪一下坐了起来，心头八卦之火泛滥：“昊哥，你啥时候搞的仲夏夜之梦啊！”
　　“快讲讲！”
　　李昊撇了他一眼：“大人的事，小孩子少操心。”
　　芙兰朵凑了上来，双手直搓：
　　“快给孩子讲讲，你放心，我绝对保密！”
　　李昊解释道：
　　“是我金陵的一个朋友，人家也在这边工作，好久没见了，就聊一聊吃个饭。人家那边家里都已经安排相亲了，和我能有什么事？”
　　“心思纯洁一点，别一天到晚八卦。”
　　“这样啊～～”
　　枪子摇了摇头，有些小遗憾。
　　“昊哥，你要有什么第一手的八卦，一定要和我说一说。”
　　“现在好多人都惦记着你呢。”
　　他苦口婆心：“昊哥，你瞧瞧，你也老大不小了，好歹找一个。”
　　李昊白了他一眼：
　　“给你八卦消息，然后你放到主页背刺我是吧。”
　　“别以为我不知道，日天学就是你小子整出来的。”
　　“哈哈哈。”被道破心事的圣枪大笑起来。
　　李昊瞧他这样子，心说还是圣枪好哄，和美琴就没那么好拉扯，多半还是自己经验不足。
　　趁着休息的功夫，李昊又点开了辉夜大小姐，观摩天才们的头脑风暴。
　　当天晚上，克里斯又找了过来。
　　主要是商议最新的版本变动。
　　这与李昊息息相关，因为有几位中单或增强或削弱。
　　比如，在S7经历改版的乐芙兰，又回到了原来的样子，镜花水月复刻，曾经秒人的黑玫瑰又回来了。
　　还有几个版本强势的英雄纷纷被砍，比如沙皇、加里奥。
　　李昊很清楚，这次Msi只会更新到8.8版本，对于中路法师依然只是小修小补。
　　到了8.9版本，那才是真正的法系大改动。
　　……
　　5月3日早晨，李昊又接到了爸妈的电话，那边一顿叮嘱。
　　之后，他和Snake队员们一道来到浦东国际机场。
　　LPL的官方人员和一些媒体朋友也赶了过来，临走时，他们拉开了一面印着LPL标记的队旗。
　　很快，LPL官方上传了几组照片，Snake也相继在主页发布。
　　——2018年季中冠军赛，Snake代表LPL赛区正式踏上征程！
　　第一站：德国柏林。
　　飞机上，最兴奋的应该就是黑天使了。
　　这娃子话不多，但兴奋劲众人能感受到。
　　之前从南宁到魔都是他踏过最远的路，现在，这段路程又被延伸了许多。
　　Angel坐在刘青松和林炜翔的身边，大聪明看到他的样子，笑着说道：
　　“去年的我们，和现在的小涛很像啊。”
　　“同样是第一出国，同样是Msi。”
　　刘青松调侃道：“Angel比你好多了，至少人家不害怕，你当时可是紧张地拽着昊哥的胳膊。”
　　“啊？有吗？”大聪明一副记不清的样子。
　　芙兰朵把头凑过来：“给我印象最深的，应该是那次安检。”
　　“当时有个老黑检察官，他竟然认识我们，还找我要了签名。”
　　“嗨嗨，咱也算是世界范围的名人了。”
　　卡萨朝李昊问道：“昊哥，你现在在想什么？”
　　“嗯……”
　　“没想什么，我只希望今年的Msi和去年一样顺利。”
　　和去年一样？
　　言下之意就是夺冠喽？！
　　狼弟眼睛顿时一亮，他也无比期待。
　　他只在LMS拿过冠军，根本没有含金量，尤其是这几次世界赛，LMS不仅沦为陪跑，参赛战队的战绩更是拉胯的不像样子。
　　世界性的冠军，对狼弟来说绝对是可望而不可即的荣耀。
　　Karsa很清楚，这一次，就是他距离那份荣耀最近的一次！
　　“飞行世界接近15个小时，能休息就尽量休息。”
　　“到了那边，可是有着7个小时的时差。”
　　“好嘞！”
　　“……”
　　从柏林机场下来后，众人都有些疲困，虽然这一行不算颠簸，但旅途劳顿总是免不了的。
　　机场外，拳头官方安排的工作人员早就等在了那里。
　　让李昊有些意外的是，他在拳头此行的工作人员中看到了一个比较面熟的面孔，因为之前在洛杉矶总部就看到过这位。
　　鬼才设计师Certainlyt。
　　他就是提莫、亚索、诺手的设计者，最新的佐伊，也是出自这个眼窝深陷的金发中年男子。
　　Certainlyt和其他几位工作人员一样，对Snake一行表示了热烈的欢迎，他们一个个都面带笑容。
　　李昊之前和Certainlyt有过交流，所以很友好地和他握了握手。
　　“李！欢迎你的到来！”
　　“谢谢。”
　　他们一道登上拳头准备好的大巴车，又听到Certainlyt问道：
　　“李，你感觉佐伊设计的怎么样？”
　　“很不错。”
　　“不过，你们不应该削弱她，巨神峰的调皮女孩应该获得更多的活力。”
　　“哈哈，我们的观点一致，但春丽他们是不会听的。”
　　“我看了你用的佐伊，很精彩。”
　　Certainlyt竖起了大拇指：“期待你在接下来比赛中能够使用。”
　　李昊半开玩笑地回应道：
　　“我怕我用了之后，你们又会削弱。”
　　“对于暮光星灵来说，这真的是一件残忍的事情。”
　　“哈哈哈。”
　　“李，你真的幽默，所以你那么有创造力。”
　　“……”
　　又聊了两句，Certainlyt觉得自己碰到知音了，他有些神神秘秘地说道：
　　“给你透露一个消息，我最近正有一个很好的点子，我发誓拿出来一定会让召唤师们眼睛一亮，这是一种全新的设计。”
　　“我会给巨神峰带来新的活力，相信你也会喜欢。”
　　“Certainlyt，话只说一半，可不是什么好习惯。”
　　“……”
　　李昊配合着他的神秘感，其实心中很是平静。
　　唯一一点没想到是，Certainlyt的这个想法原来这么早就有了。
　　这位联盟鬼才设计师将在Riot留下自己最后一个收官大作，那就是无E烦。
　　连E技能都没有，这已经跳出一般设计师的思想之外了吧。
　　人们总是拿亚索的E玩梗，有讨厌亚索的玩家觉得亚索的E技能是最烦人的设计，也许正是这些启发了Certainlyt。
　　既然争议那么大，那我干脆不要E技能。
　　看李昊和Certainlyt很是自如的沟通，蛇队一帮人内心挺那啥的。
　　听不懂，那就是牛逼呗。
　　“枪子，所有我常常和你说，一定要多读书，多学习。”
　　左雾言辞恳切地说道。
　　芙兰朵白了他一眼，搞得你好像能跟上昊哥的节奏一样。
　　他反问道：“那你平时有看书和学习吗？”
　　“当然。”左雾拍了拍胸口。
　　“看的什么书？”
　　左雾还没有回答，一旁的刘青松抢答道：
　　“《猫主子的肢体语言》、《经理与猫》、《喵酱不可能那么可爱》、《猫片》……”
　　“yue～～～！”
　　“哈哈哈……”
　　那几个拳头的人不知道他们在说什么，但是笑是可以传染的。
　　几位金发大兄弟能感受到了他们活跃欢快的气氛。
　　他们也跟着笑了起来。
　　车上的这几位，更加看好这支夺冠大热门了。
　　他们有着一位冷静睿智的核心，一帮可爱活泼心态良好的队友，这是一支活力十足的队伍。
　　好的心态与轻松的氛围，来自于他们强大的自信心。
　　李昊透过车窗望向窗外，这里有着炫耀财富，用了大量贵重材料、色彩艳丽的巴洛克式建筑。还能看到复兴古典的柱式比例，半圆形拱券，以穹隆为中心的建筑，这源于文艺复兴时期的佛罗伦萨。
　　偶然看一看这充满欧洲风情的街道，感觉还是挺不错的。
　　他这才打开手机，看到不少未读信息。
　　有爸妈发来的：【儿子，安全第一，比赛第二。晚上不要外出，平时也不要乱走，一直跟着大部队。】
　　有一条嫖老师发来的信息：【我和孙亚龙这帮人过两天到，你有什么东西忘记带的话，可以告诉我。好兄弟，我人能处吧？Msi之后带我上几波分没问题的对吧】
　　李昊忍俊不禁。
　　来自翠花的信息：【昊哥，我在屏幕前为你加油！】
　　往下翻一翻，还有一条来自北美的信息，仔细看了看，确实是笨鸡发来的：【可恶啊，枸杞，我本来想来Msi狙击你的，但最近身体不适，那就先放你一马好了。】
　　李昊笑着摇了摇头，回应道：【LCS六强，在家看电视吧（狗头）】
　　还有一条信息是美琴发来的：【昊哥加油！】
　　……
　　把手机里面的信息都回复了一遍，跟着又和车内的人聊天，很快就到了拳头安排的酒店中。
　　这一次，来参加Msi所有的14支队伍都被安排在了一起，酒店的位置距离欧洲LCS演播室并不远。
　　不过，和Snake初来乍到不同，那些需要打入围赛的队伍，今天就已经开始比赛了。
　　10支入围赛队伍，其中只有2支能晋级到最后的小组赛中。
　　LMS赛区的闪电狼，也正在入围赛的队伍中。
　　前两天时间，Snake的队员们基本都在酒店修整，把时差倒过来。
　　跟着开始和一些队伍打训练赛。
　　几天时间过去，入围赛的形式逐渐清晰。
　　来自越南的EVS战队与LMS赛区的闪电狼杀出重围，进入了小组赛的六个名额之中。
　　接下来，6支队伍以双循环赛制进行单场胜负赛。前四名的队伍可以晋级Bo5的淘汰赛阶段，如果遇到同分的情况则进行加赛。
　　5月10日这一天，不少队伍已经准备离开柏林，打道回府了。
　　对于他们来说，重在参与。
　　而2018年季中冠军赛的正式较量，才刚刚开始。


第三百一十五章：日天锋芒毕露！
　　5月11日上午，Snake众人准备乘大巴前往欧洲LCS演播室。
　　今天是小组赛正式开打的第一天，所有队伍都会亮相，他们打算提前过去，防止有什么突发状况。
　　8点多钟的时候，李昊就来到了酒店一楼。
　　保温杯放在身前，背包挂在一旁的靠椅上，左手拿着一个塑料袋，里面装着烤肠，这算是德国特色了，他们在吃饭的时候，还会配上一些酸菜和土豆泥。
　　右手在手机屏幕上停下来，李昊看到上面的信息不由笑了笑。
　　与Snake一样，LCK的KZ战队也是本次Msi的夺冠大热门。
　　对于LCK选手来说，他们急需一个世界性的冠军来止血。
　　这两年被Snake压制得太惨，导致他们在世界赛场上毫无斩获，本土的韩国观众已经将他们放到了烧烤架上。
　　这次SKT缺席Msi，作为LCK三K时代最强大的KZ战队成功轮班换岗。
　　SKT撂担子是轻松了，但KZ可就责任重大了啊。
　　他们的肩膀上，显然有着一系列背负，比如“重铸LCK荣光”之类的。
　　挡在LCK面前的那个最大的敌人依然存在。
　　不过，KZ战队的嘴巴那是一点不怂。
　　可汗、小花生、Bdd以及玄冥二老，这帮人很强势地表示要在Msi上复仇。
　　李昊浏览的正是联盟主页的一些资讯，其中有很显眼的一条便是：《强势回归、正在集结的LCK军团》。
　　LCK团队像往常一样制造舆论，渲染着他们的强大。
　　但时代真的不同了。
　　随着世界性的交流不断进行，各大赛区的水平在目前已经呈现接近的趋势。
　　KZ这次的Msi之旅并不好走，Snake同样也要防范机会主义者。
　　……
　　李昊正在回顾入围赛的一些信息，耳边忽然传来由远及近拖拽行李箱的声音。
　　抬眼一看，一个戴着黑框眼镜，下巴沿着腮边都有胡子的小眼睛年轻人正在朝他走来，他身上还穿着黄黑红相间的队服。
　　看到李昊抬头，年轻人眼睛一亮，满脸的惊喜之色！
　　“Oh！”
　　“TheKing！！”
　　他兴奋地呼喊一声，跟着行李箱的轮子就在地上发出哗啦啦急促的响声。
　　在巴西的时候，李昊还看到过这支队伍，再加上最近研究Msi战队，所以脑海中还是很有印象的。
　　Ranger，这是巴西服有名的喷子选手。
　　风格怎么说呢，大概就是选肉算我输。
　　他是一个充斥着Rank风格的打野选手，常常会发起一些两败俱伤的入侵，而且团战时相当英勇地切入后排，颇有2015年Mlxg的影子。
　　“你好。”李昊友好地打了一声招呼。
　　“Theking！总算见到真人了，我是你的粉丝呀！”
　　Ranger情绪激动，他的队友TitaN也跑了过来，TitaN是未满18岁的巴西小将，是当前最强的巴西新秀之一，司职艾迪西。
　　TitaN也很激动地招呼道：“OH！世界第一AD！”
　　“Theking，我看了你在S7的表演，太疯狂了！薇恩的皮肤什么时候出？我要买一百个！”
　　李昊被逗乐了，当即戳破年轻人的幻想：
　　“我可没有薇恩皮肤，你要是喜欢的话，可以去看看猪让的皮肤。”
　　“不不不！”
　　TitaN连连摇头：“你才是最强的AD，Piglet差远了，只有你的AD有那种统治力，我一直把你当做偶像！”
　　“这次Msi上，我也在尽力的去秀，但操作上还是差许多。”
　　说到这里，TitaN不好意思地笑了笑。
　　李昊心说，你这何止是差许多啊，简直是灾难级的表演。
　　入围赛上，TitaN经常走位失误，状态成迷，要命的是，这货还不会玩霞，搞得KBM连霞洛都玩不起来。
　　不过，当着人家的面，李昊显然不会去揭开他的伤疤。
　　当KBM其他战队成员也过来时，瞬间从惨淡的登机回家变成了欢快的粉丝见面会。
　　让李昊都有些小惊异的是，不止是KBM的首发队员，连巴西CBLOL的制服组们竟然也都是他的粉丝。
　　巴西是新小赛区，才成立没多久，正恰逢李昊辉煌崛起之时。再加上2017季中他在奥利匹克体育中心的伟大表演，瞬间就成了桑巴们大爱的对象。
　　那边的电竞选手，很多都是李昊的粉丝，不少战队天天播放他的比赛录像，上次在大罗那边，也只是看到冰山一角。
　　随着李昊在鸟巢登顶，更是让一些桑巴军团疯狂。
　　通过TitaN、Ranger的描述，李昊也有了更深入的了解。
　　不知不觉中，自己就在巴西电竞圈收获了那么大的名气。
　　在酒店一楼，李昊与巴西的队员们亲切合照。
　　一帮人欢喜的离开了，并表示后面会观看他在Msi上面的比赛。
　　等KBM的人散开，已经来到楼下的Snake队员们才陆续走过来。
　　“昊哥，你和他们很熟吗？”
　　黑天使一脸好奇。
　　“不熟。”
　　李昊应了一声，正准备再解释两句，一旁的芙兰朵一把搂住黑天使的肩膀，大大咧咧地说道：
　　“小涛，这你都不懂吗？”
　　“我必须要对你进行一波科普。”
　　“昊哥现在可是世界级别的明星选手，整个联盟的排面独一档！有点粉丝很正常，可惜你没有去过巴西，我跟你说，连外星人都是昊哥的粉丝。”
　　瞧见黑天使一脸惊讶的样子，芙兰朵又说道：
　　“其实这不难做到。”
　　“如果你能像昊哥一样带领我们横扫各大赛区，又连续打出大显神威的表现，在斯台普斯中心、奥利匹克中心、鸟巢这样的地方登顶，hold得住十万人的大场面。做到这些小细节，基本就合格了。”
　　“枪哥，别开玩笑了，我好歹有自知之明。”黑天使讪讪一笑。
　　“……”
　　为了防止还有粉丝汇聚过来，左雾在点齐人之后，就安排大家出发了。
　　坐上大巴，他们很快就来到了欧洲LCS演播室。
　　演播室门口的广场上有供粉丝拍照的背景墙，粉丝入口处，有发放应援物的小亭子，应援物包括两根用来敲击的充气应援棒，一根用来挂证件或者随便什么的带子，一个英雄联盟手环，以及一叠选手卡片。
　　另外，和LPL一样，粉丝入口处还有一个小亭子提供卡纸和笔，让前来观赛的粉丝可以自己绘制自己想要的应援。
　　在刚刚进入会场的时候，他们趁早参观了一下左侧的纪念品商店，里面摆放了不少充满联盟元素的商品，比如说提伯斯小熊套装、可爱的纳尔、怒吼的蛮族之王。
　　李昊看到柜台上摆着一个克烈，大概巴掌大小，标价是150刀。
　　外面的设施挺不错，但是，欧洲LCS演播室不算太大，估计也就和LPL的常规赛的主场差不多，加座安排的特殊场馆也最多容纳几千人。
　　麻雀虽小，五脏俱全。
　　进入挂着Snake标牌的后台时，里面的设施整整齐齐，地面也非常干净。
　　房间的东侧挂着一个大屏幕，上面正在播放LCS欧洲赛区的节目，几位解说和电竞评论者正端坐在演播室内侃侃而谈。
　　李昊看到了一个比较熟悉的人。
　　LCS顶级枸杞吹，科斯特。
　　科斯特现在混得不错，能够看到，他坐在主座位上，显然很有地位。
　　之前也有鼓吹LCK的解说，当时混得也不错。
　　但现在LCK被Snake打趴下了，这些人为了保持人设，继续强吹，可惜LCK不争气啊！
　　导致棒吹们三天吃不上一顿饱饭。
　　而科斯特这样的人就不一样了，他有着自己的一套观点，再用自己的观点来证明TheKing很强，比赛结果一出来，果然强！这就导致他们看上去也很懂比赛。
　　所以，枸杞吹们在演播室混碗饭吃，就像清晨过马路一样简单。
　　演播室内，拳头当家花旦Sjokz也在，他们聊得很开心。
　　Riot的成员过来通知了一声，他还要再等四十分钟。
　　左雾拿出手机内储存的流程图，带着大家又回顾了一下彩排的流程。
　　“哈哈，他说话时的表情可真有意思。”
　　站在后台的大屏幕前，刘青松用手指着正在说话的中年男人，他留着一头棕色的卷发，嘴巴比一般人大，正是LCS名嘴科斯特。
　　克里斯笑了笑：“这不是咱们的老熟人嘛。”
　　“我刚刚进来就听到他的声音了。”
　　“还好还好，这人虽然会吹，但至少没有管泽元那种毒奶Buff。”
　　“你一提管泽元我就想起来了。”
　　大聪明说道：“我们离开魔都前一天，管泽元发文说‘今年LCK很强，Snake形势严峻’，一帮人给他点赞留言，直接冲上热搜。”
　　说到这，大聪明自己都笑了。
　　“管大校能处，这波反向毒奶。”
　　芙兰朵朝前面的屏幕示意了一下：“科斯特就属于正面上Buff了。”
　　……
　　LCS演播室内，话题讨论来到了较为激烈的环节，科斯特朝着Sjokz说道：
　　“本届Msi在我认可的范围内只有Snake这一个夺冠大热门，KZ和FNC都是算不上的。”
　　一位平头小胡子嘉宾强调道：
　　“科斯特，你太小看FNC了，这个春天我一直在看他们比赛，FNC非常强！”
　　“3：0，他们甚至在总决赛上横扫了G2！”
　　“欧洲之王已经回归！”
　　科斯特摇头，表情坚定：
　　“查理，你应该更多关注世界赛场，当赛区交流发展到世界性质的交流时，那完全是两个模样。”
　　“把G2放到Snake面前，只能算是一块不错的背景板材料，到了世界赛，他们就是红利本身。”
　　“我也很欣赏FNC，但在TheKing的时代，没有人能战胜他所在的队伍。尤其是BO5，你很难从他手中拿走胜利。”
　　查理是一位典型Eu坚定党派，曾经还在FNC担任过助理教练，科斯特的话他并不认同。
　　“多关注一下Caps吧，他是FNC的惊喜，也是欧洲赛区的惊喜，从他身上我看到了FNC与欧洲赛区的未来。”
　　“尤其是今年的Caps，他进步很大，也敢于操作！整个春天，他有9个胜率为100％的英雄，绝对是世界顶级中单。这次面对TheKing，我不认为Caps会差多少。”
　　闻言，科斯特笑了：“那我们就瞧好吧。”
　　“如果Caps面对TheKing真的能有那种在LCS联赛中的发挥，那么以后我就把他的画像贴在我的床头和卫生间墙上，我会记住这个家伙的。”
　　“……”
　　LCS演播室非常热烈，周围的嘉宾也加入了讨论中。
　　不管他们支持什么队伍，到科斯特这边全部拉闸，一句“Theking的时代”就能让很多人闭嘴。
　　两次S赛Fmvp加上季中冠军Fmvp，而且是连在一起的，这种荣誉根本无法诋毁。
　　查理说不过科斯特，就放话道：
　　“我们就瞧好吧，FNC和Snake的比赛之后，你就会明白我讲述的一切。”
　　科斯特很是自信，虽然他也知道Caps这赛季发挥不错，很强势，但气势上那是不带怂的。
　　更何况，以前是乱吹，但现在他是真的对李昊有信心。
　　……
　　“昊哥，他们说了什么？”
　　芙兰朵很是好奇，因为这帮人明显在抢话，看戏的Sjokz在一旁呵呵直笑。
　　李昊肃然道：“他们在争议谁是世界第一上单。”
　　“有人说是可汗，有人说ESV的Stark表现不错，也有人说Bwipo扛起了欧洲与世界的大旗，还有人说土耳其上单fabFabulous的难以被抓爆是非常优秀的特质。”
　　“不是吧！”
　　“土耳其上单也能被讨论吗？那不是场场被压刀的家伙吗？”
　　芙兰朵问道：“昊哥，他们把我忘记了吗？”
　　李昊很是认真地点头。
　　大聪明哈哈大笑：“我也没听到芙兰朵这个ID，原来枪哥都不被讨论的吗？！”
　　“枪哥，到你这里就拉了胯呀！”
　　“玛德！”
　　圣枪愤怒了：“等我杀爆这帮狗贼！”
　　Snake同行而来的翻译小哥笑而不语，他望着李昊毫无破绽的表情，心说昊哥不去演戏真就是屈才了，这情绪控制啥的太到位。
　　如果他也听不懂演播室内的话，可能就相信了。
　　李昊去倒水的时候，芙兰朵又站在屏幕前听了一会。
　　他狐疑道：“讨论世界第一上单为什么会出现昊哥的ID？”
　　刘青松拍了拍他的肩膀：“可汗在上路被昊哥吊锤，你忘记了吗？”
　　……
　　没过多久，欧洲LCS演播室发出了巨大的欢呼声。
　　哪怕在后台也能感受到粉丝们那夸张的热情！
　　跟随着现场大屏幕上的数字，所有人在一起倒数。
　　最后，还是那个拳头锤碎屏幕的特效！
　　2018Msi宣传片再度播放出来：
　　“战士如虎，成就黄沙百战。”
　　“刺客如影，利刃防不胜防。”
　　“领袖如山，岿然面对挑战！”
　　“这些一呼百应的英雄，创下绝世之功绩。”
　　“……”
　　BJ时间晚上5点钟，正在国内准时收看比赛的观众，已经看到屏幕从LPL几位哔哔不断嘉宾室内转移到了这些画面上。
　　不得不说，LPL这边的配音还是非常Nice的。
　　《成就传奇》播放完毕之后，大荧屏上开始播放各队选手们的骚话。
　　首先，是欧洲本土的FNC战队。
　　Caps的脸出现在屏幕上，他话语自信：
　　“我们面前会出现很多很多的障碍，但是，我们已经做好了将这些障碍一一破除的准备。这一次，我会在世界赛场上做更大的突破！”
　　镜头又给到大师兄，他的表情有些嚣张：
　　“我想说的是，在座的各位全部都……很强，当然，TL更强就对了，我们就是北美最好的队伍，这是我们散发光彩的时候！”
　　接下来，是闪电狼的妈宝。
　　“这几次世界赛，我们的表现都比较糟糕，但那都已经是过去了，本赛季我们重组归来，有着不可思议的活力，我们等到了一个舒适的版本，全新武装后的闪电狼会给所有人一个惊喜！塑造传奇，这就是我们来参加Msi的目的！”
　　越南选手放话后，屏幕上出现了KZ的玄冥二老：
　　“我们已经在LCK没有对手了，希望在季中冠军赛能碰到一些挑战吧，而之前我们曾失去的东西，现在也到了全部夺回来的时候。”
　　玄冥二老一改低调的风格，用强硬的话语彰显自信。
　　拳头很给排面，在镜头晃动之下，一个完全不同的画面出现了。
　　其他人都是站着，然后搭配着各种景观。
　　而屏幕中的李昊，则是坐在一张王座上，周围是各种认证荣誉、金卡、冠军奖杯、Fmvp奖杯，摆得到处都是，非常耀眼！
　　只是这个画面一出现，整个会场就爆发出了一阵巨大声浪！
　　很多人挥舞双臂，不断敲打手中的应援棒，发出“砰砰砰”巨大的声响。
　　哪怕是那些本土的选手，都没有这种待遇。
　　屏幕中，李昊用相当平静的语气说道：
　　“之前有人问我以何种心态来参加2018年Msi，我想，我只会存在一个答案。”
　　“在维莱特公园的巴黎天顶体育馆，我要带走一场金色的雨。”
　　……
　　“……！！！！！”
　　“OH～～！！”
　　哪怕是隔着屏幕，LPL的观众们也能感受到现场那火爆的气氛。
　　LCS演播室内，以科斯特为代表的枸杞吹团体更是哈哈大笑，张扬无比地形容道：
　　“一头最凶猛最强壮的狮子，正在冲你讲述他的饥饿。”
　　“他温声细语，却又不可违抗。”
　　“哈哈哈，这就是TheKing！！”
　　“伙计们，这可有好戏看了！”
　　……
　　LPL弹幕与评论区：
　　【卧槽，我昊哥威武！！！】
　　【枸杞哥，永远滴神！！】
　　【枸杞酱好强势，好喜欢，嘤嘤～～】
　　【怎么说呢，其他人的宣言乏善可陈，昊哥这里是相当爆炸！】
　　【李哥还是你李哥！】
　　电竞老人们看到这里，也不由地笑道：
　　“逆天活到第三世的日天帝越发锋芒毕露了，这是一种极度自信，他在宣誓自己没有凋零，所有猜测都是没有意义的，有力的拳头会轰碎一切，这还是他的时代。”
　　“……”
　　在韩国赛区那边，正在收看比赛的棒子们那是相当不爽。
　　枸杞思密达，太狂妄了！
　　KZ，一定要制裁这个家伙啊！
　　……
　　Sjokz站在舞台上大喊：“有请2016、2017两届S赛冠军，2017年Msi冠军Snake～！有请Snake战队！”
　　李昊等人应声从后台走出，在全场观众的欢呼声中，他们把Msi冠军奖杯搬到了舞台中央的展台上。
　　白色的干冰气雾冲天而起，金色的奖杯在灯光下熠熠生辉。
　　这一刻，奖杯正式归位！
　　“欢迎来自LCS EU赛区的Fnatic！”
　　Sjokz不断高喊：“欢迎来自LCS NA赛区的TeamLiquid！”
　　“欢迎来自LCK赛区的KingZone！”
　　“……”
　　伴随着当家花旦的声音，参加小组赛的六支战队悉数登场。
　　这一次，官方安排的揭幕战在FNC和TL战队之间展开。
　　FNC是欧洲东道主，TL也是LCS赛区的，也算是半个儿子，先给观众们来一个主场对抗，搞搞气氛。
　　所以，另外四支队伍在登台亮相之后全部都返回了后台。
　　虽然经常有欧美捞逼一说，但世界赛无弱旅，不想翻车就要摆好心态。
　　休息室内，Snake队员们围聚在一起看比赛，克里斯已经拿起了自己的笔记本。
　　这一场LCS内战从BP开始就点燃了观众的热情。
　　欧洲之王在蓝色方，他们却先手选出了一个相当飘的英雄。
　　Caps锁定亚索！
　　另外一头，Pobelter反手选出中单沙皇，作为新的北美中单门面，Pobelter很想给Caps来一点教训。
　　欧洲之王本赛季确实有点东西，不愧能横扫G2。
　　比赛打到第21分钟，他们已经取得了8：3的人头比领先，并且一波杀掉TL双人组与打野，直接开打大龙。
　　柏林现场的观众高喊“FNC！”
　　“FNC！”
　　……
　　30分钟，比赛进入高潮，欧成的轮子妈砍下四杀，场上只剩下大师兄的小炮。
　　但是，Caps在欧成的轮子妈快要过来的时候，一发普攻A出暴击，溢出的伤害直接将小炮杀死，风男无比快乐，欧成险些砸键盘。
　　这到手的五杀，直接飞走了～！
　　欧成自己都笑了，晚上回去一定会让帽皇好看。
　　FNC拿到了一场酣畅淋漓的大胜。
　　事实证明，欧洲之王的回归，也许不是开玩笑。
　　“哈哈哈！”
　　LCS演播室内，解说查理兴奋大叫：
　　“科斯特，你看到吗？！”
　　“这就是Caps的活力！亚索这样的英雄，在他的手中一样能放出光彩。”
　　科斯特也笑道：“确实很有活力，TL打得很差，除了Doublelift之外，其他人都好像没有睡醒，我看不到小炮之外的人有输出。”
　　“如果Caps在面对TheKing的也能拿出亚索打出这种状态，我想我就需要重新认识一下他。”
　　“查尔斯，你怎么看？”
　　坐在右手边的光头解说舔了舔厚厚的嘴唇：“我为FNC的表现感到兴奋，欧洲之王确实回来了！”
　　“同样，我也很期待Caps和TheKing的对决，那是一场大碰撞！”
　　查理和科斯特都鄙视地看了他一眼。
　　这货竟然不站边。
　　科斯特有些怀念NA赛区的凯恩解说，那家伙也是一个枸杞吹，他们会有很多共同语言。
　　不过，科斯特也在期待。
　　等Caps和TheKing对决，他相信那就是打脸的时候。
　　“我来看一下时间表。”
　　“哦，很可惜，Snake和FNC的对决要到明天，我们要等一个漫长的夜晚。”
　　查理接话道：“马上就有Snake和EVS的比赛。”
　　“双方实力差距悬殊，但还是能看一下Snake来到柏林之后的状态。”
　　“希望他们能适应柏林的水土。”
　　Snake后台。
　　“FNC打得确实挺好的，Caps的装备起来得很快，单带把TL牵扯的相当疲惫。”
　　芙兰朵悻悻道：“如果不是大师兄苦苦支撑，TL恐怕没有机会打到30分钟。”
　　“哪里用得着30分钟。”
　　卡萨摇头：“我感觉第一波大龙打完，五分钟内比赛就会结束。”
　　“这还是连刷两条风龙的关系，否则会更快。”
　　“Pobelter在联赛的战绩不错，到世界赛怎么打不起来了？这场完全没能限制住Caps。”
　　克里斯一边记录一边说道：“其实从选人的时候，Pobelter就已经怂了。”
　　“对方先手拿亚索，他硬要选一个沙皇，虽然线上无惧风墙挺好打，但气势上终究是输了，他这把第二件就是金身，也是苟得很，团战内也没有打出沙皇该有的输出。”
　　“如果是我们，肯定不会这么干。”
　　芙兰朵哈哈大笑：“Caps要是敢在昊哥面前选亚索，我就真佩服他。”
　　李昊也笑道：“枪子，你可不要小看Caps。”
　　“同样是丹麦天才，我感觉这人比比尔森的脾气都大，他玩顺手了，选亚索也是有可能的。”
　　“不过，我倒是很希望他追求快乐。”
　　……
　　又待了十分钟左右，Snake一行人也从后台离开，开始了Msi首场较量。
　　克里斯也没有安排什么特殊的战术，大家就按部就班打。
　　EVS在入围赛甚至爆冷输给土耳其战队，实力很一般。
　　Snake打EVS，毫不夸张的说，完全是降维打击。
　　这一场比赛，芙兰朵在上路玩起了青钢影，卡萨选出盲僧，李昊中路佐伊，双人组是霞洛。
　　所有人都能感受到，硬实力差距肉眼可见。
　　EVS三线劣势！
　　卡萨简直爽翻天，把越南人的野区当成了后花园，随意逛街。
　　6分23秒，最先爆出击杀的是下路，在刘青松的盛大登场打断对方小炮的W技能时，林炜翔用羽毛跟上控制，直接将Slay击杀。
　　队伍语音中，满是大聪明的“先拔头筹”。
　　7分34秒，当佐伊隔墙睡住沙皇后，一个远程的飞星乱入将残血的Warzone送回泉水。
　　值得一提的是，Warzone也是李昊的粉丝，在赛前就说过和偶像对线很激动之类的话。
　　LPL演播内，解说们在调侃，诸如“昊哥对粉丝格外残忍”“昊哥专业杀粉丝”。
　　21分34秒，Snake军团带着大龙Buff在中路高地将EVS团灭。
　　跟着一波无痛结束比赛。
　　LCS演播室内，查理也微微眯起了眼睛。
　　Snake的状态，相当可怕啊！
　　越南战队，被剃了一个大光头！


第三百一十六章：借法TheKing、稳如哈拉比！
　　国内的LPL赛事评述直播间内，小伞、十一、海威、雨童等人都在乐呵呵地讲解Snake与EVS的比赛。
　　一起来到柏林的现场解说，也在解说席内一脸欢快。
　　孙亚龙笑着说道：“实力差距还是太大了，Snake打EVS就像吃饭喝水一样简单。第一场比赛，越南战队就被打出玲珑塔！”
　　“版本确实有不小的变动，但对Snake的影响没有那么大。”
　　“不错。”
　　娃娃在一旁摊开手：“选手间存在硬实力的差距，EVS三条路的对线都打不过，在这个版本太难了。”
　　“卡萨不断入侵野区，对面的YiJin也是焦头烂额。”
　　米勒笑着说道：“Snake下一轮就是和KZ的中韩对决了，时间在晚上九点钟，大家可以关注一下。”
　　“接下来这场是闪电狼对战KZ，我们也能看一下KZ在Msi上的状态。”
　　……
　　闪电狼本赛季是重组战队，虽然他们又一次冲出了LMS，但随着他们数次在世界赛上的拉跨表现，含金量大幅降低，导致整个LMS赛区都被诟病，至于当年‘抗韩奇侠’的名号，现在也被忘得七七八八了。
　　而对面的KZ呢？
　　这伙人是LCK三K时代的领袖，队内全部都是征战在S赛上的顶级选手，排面完全碾压闪电狼。
　　在绝大多数人看来，这就是一场碾压局。
　　尤其是在Snake以玲珑塔轻松击败EVS之后，此时韩国论坛内也叫嚣着KZ即将撕碎闪电狼，并且呼吁未成年的小朋友要在父母的陪同下观看，因为画面太过血腥。
　　哪怕此时在KZ后台，小花生还带着一脸纯真和玄冥二老说笑，可汗也在一旁哔哔哔，一队人毫无压力。
　　教练Sin拍了拍手，简单地讲述了一下战术：
　　“打FW大家正常操作就好，旺乎你找机会发挥吧，FW突破口很多，任意打开一个突破口，围绕这个点打就行了。我们今天最重大的任务还是与Snake的较量，他们打KVS的状态你们都看到了吧，尽管这只是一支越南战队，但Snake表现的东西我们必须要重视。”
　　小花生点了点头，准备照着Sin说的做。
　　可汗战意昂扬：“我早就想和Snake比赛了，这次我一定要洗刷在S赛上的耻辱！”
　　KZ的讨论很热烈，但关于FW的信息真的不多。
　　他们在2018Msi上的假想敌只有一个，那就是Snake。
　　一只新出生的狼崽子，他们真的没有太在乎。
　　比赛现场，Snake起身和EVS的人握手。
　　被打成玲珑塔当然很是羞耻，但如果对手是一支强大的传奇战队，那这种羞耻感便会被无限降低，没有人会怪EVS被Snake剃光头，反而会赞扬他们在赛场上敢打敢拼。
　　所以，李昊他们在和EVS队员们握手的时候，甚至还能从中单Warzone的脸上看到兴奋的笑意。
　　你很难想象，这家伙的沙皇刚刚被打爆了。
　　向观众致谢后，他们顺着通道返回后台。
　　“他们的心态可真好。”林炜翔说道。
　　刘青松搂着他的肩膀，笑着说道：“也许Warzone回越南还能吹牛逼，我和TheKing对线，一直到7分多钟才被单杀，比Faker送一血的时间还晚。”
　　“根据峡谷相对论，这岂不是比Faker还强。”
　　“哈哈，你就扯吧。”
　　芙兰朵坏笑起来：“你们说，谁能第一个单杀昊哥？”
　　“对线单杀昊哥，这个荣誉现在最起码能吹两个赛季。”
　　李昊一脸狐疑地望向圣枪。
　　狼弟摇头：“这很难，单杀昊哥比单杀Faker要难五个级别。”
　　“而且……”
　　“至少要从我的尸体上踏过去！”
　　李昊拍了拍卡萨的肩膀，满脸赞扬。
　　“其实，我有两个方法能单杀成功。”
　　“说来听听？”李昊对面露得色的芙兰朵说道。
　　“第一个方法，在我们对线的时候，突然让卡萨撤掉你的电竞椅，我趁机拿下一血。”
　　“不可能，我不会那么干的，圣枪你就别做梦了。”
　　狼弟不断摇头：“你说下一个方法吧。”
　　“第二个方法，就是使用Tank留下的那桶酸菜面，我相信就算是电竞之神吃了也会拉大胯！”
　　李昊啧啧一声。
　　“枪子，你这精力很富余呀，一天到晚都琢磨啥呢？”
　　“回头我们加练一个晚上吧。”
　　“不要！我错了……”
　　等他们一路笑闹着回到后台，克里斯和左雾已经摆开了架势。
　　“快来，快来。”
　　“KZ第一场比赛，我们可要好好看，之前训练赛里面，这帮人和我们差不多，都是藏着掖着的。”
　　“闪电狼虽然打不过KZ，但总比EVS要强，KZ总归是要暴露一点东西出来的。”
　　一说到闪电狼，林炜翔不禁望向狼弟：
　　“卡萨，你感觉新组建的闪电狼怎么样？”
　　“还不错吧，蛇蛇、妈宝这个基本盘没动，能冲出LMS，他们的实力不算太差，不过，我感觉打KZ还是比较难。”
　　卡萨有一说一，也没有因为自己离开闪电狼就褒或者贬。
　　Snake众人点了点头，这和他们的看法基本一致，也附和当前的主流判断。
　　但是，李昊却不这么认为。
　　“我倒是不这么看。”
　　“哦？”
　　众人望向李昊，表情疑惑。
　　只听李昊继续说道：“FW之前的比赛我研究了，再从训练赛的体验来看，我感觉FW的打法很适应版本，有点黑马的味道。尤其小组赛是BO1，和BO5的概念不一样。一旦KZ掉以轻心，就算被FW连续炸胡都不是怪事。”
　　尽管大家一直很信任李昊。
　　但闪电狼在近期的世界赛就是软脚虾，谁都能欺负。
　　所以，就算是李昊这么说，众人还是保持怀疑的态度。
　　一时间，整个后台就KZ和FW的战力，进行了一波较为激烈的分析。
　　可无论从哪个方面来看，KZ都是完胜闪电狼的。
　　不知不觉，KZ和FW的比赛开始了。
　　蛇队众将坐在小板凳上，带着更多的思绪来看这场较量。
　　大屏幕上，KZ和FW不断BP。
　　能够看得出来，韩国战队选出了一套非常奇怪的阵容。
　　在前三手巨魔、瑞兹和卡莎相继锁定后，又在四楼五楼拿出纳尔加璐璐。
　　而红色方FW前四手分别是塔姆、螳螂、大嘴、加里奥，中期能力很强，是当前版本中很完整的一套体系。
　　“乖乖，昊哥，还真的被你说中了！”
　　克里斯有点小惊讶：“这KZ真的托大呀，一点东西不暴露，阵容四平八稳，几乎没有准备，完全想用硬实力强吃闪电狼！”
　　“真就把FW当成EVS了？”
　　更让人惊讶的是，闪电狼在五楼展现了自己狼性的一面！
　　他们帮助上单哈拉比选出了哈撒给～！
　　疾风剑豪亚索，对战纳尔！
　　现场观众兴奋大叫，演播室的解说们都哈哈大笑。
　　这个选择，当然是大家喜闻乐见的。
　　“亚索！”
　　娃娃大声喊道：“闪电狼有东西啊，这是心理战！”
　　“你要知道，可汗在S7被剑豪砍得有多惨，TheKing的剑豪绝对他的噩梦。哈拉比几阵风一吹，估计可汗就破大防。”
　　米勒也说道：“闪电狼这场要打快，我更喜欢他们的阵容。”
　　“这样的BP结果也是我们在之前没有预料到的。”
　　骚猪开玩笑道：“亚索打纳尔是很好打的，哈拉比这个时候在选手席上大喊一声‘借法’，S7上单Theking附体，可汗一闻到TheKing的味道，直接魂不附体。”
　　“……”
　　三个GDX嘻嘻哈哈，比赛正式开始了。
　　本场比赛的进程让人大跌眼镜，比赛打到第22分钟，双方的人头比还是0：0，但打到第32分钟时，闪电狼却以10：2的人头比领先，并且一路攻杀到KZ的高地上！
　　如果不是KZ中单BDD超级发挥，用流浪打出爆炸伤害并秒掉大嘴，KZ甚至有被一波的风险。
　　随着时间的推移，胜利的天平还是倒向闪电狼这一边。
　　不仅是哈拉比的剑豪已经无解，妈宝、Moojin、Betty一个个都发育起来了。
　　42分06秒的团战中，剑豪与卡兹克几乎吸引了KZ所有的仇恨，只看到Betty的大嘴像是一台输出机器一样不断喷射！大嘴豪取三杀，帮助闪电狼打赢团战。
　　跟着，他们顺着中路一波带走了KZ！
　　这已经不是普通的爆冷那么简单了，16：4的人头比，闪电狼几乎是压着KZ在打。
　　妈宝等人，一个个都成了猛男。
　　曾经的抗韩先锋，似乎又回来了。
　　观众与解说们很惊讶，Snake后台的选手们更惊讶。
　　卡萨望着这突然有些陌生的闪电狼，然后又看向了李昊，其他人也看向了李昊。
　　“卧槽！”
　　芙兰朵怪叫一声：“神了！”
　　“闪电狼掀翻了KZ！这场状态爆棚，真就是黑马！”
　　“昊哥，这都能被你看透？！”
　　狼弟也感慨道：“我在闪电狼待了那么久，感觉都白瞎了。”
　　“妈宝的状态竟然也这么夸张。”
　　“我怀疑这货以前在演我”
　　李昊面色轻松地回应道：“还是那句话，世界赛无弱旅。”
　　“KZ的掉以轻心正好告诫了我们，在接下来的Msi以及整个2018赛季的比赛中，我们都要更加谨慎。”
　　“新生的小狼崽也可能满嘴獠牙。”
　　蛇队众人望着眼前这个捧着保温杯的男人，他神色自若，措置裕如，于是心头各有莫名之情。
　　为什么这个男人能被称之为“神”。
　　作为近神者，他们有了更深的感触。
　　江左雾郎有了新的小作文素材，芙兰朵甚至觉得，自己的《日天学》貌似又可以更新了。
　　……
　　闪电狼和KZ的比赛打完，六支小组赛队伍算是打过一轮，全部都登场了一遍。
　　主持人在休息期间采访了一下FW的队员。
　　选出亚索并打出亮眼表现的哈拉比自然首当其冲，毕竟，他的对手那是可汗！
　　Sjokz脸上洋溢着爽朗的笑容：
　　“哈拉比，我们看到，FW在五楼选出亚索的时候，你的队友们似乎对你说了一些话，当时你们在交流，能满足我们的好奇心，告诉我们当时发生了什么吗？”
　　“当然。”
　　哈拉比一脸骄傲地说道：
　　“在任何时刻，当你在职业赛场中选出亚索的时候，甚至是Rank与匹配中，你或熟悉或陌生的队友都会对此抱有微词，因为大家都不想为了你的快乐而买单。”
　　“亚索打纳尔是一个好选择，也是一个冒险的选择。”
　　“当时我的队友也让我再考虑一下，尽管他们对我很信任。”
　　“然后我就举了一个例子。”
　　“在S7赛场上，TheKing就是用亚索无限击杀Khan纳尔的，并且砍下五杀，那场比赛我看过很多遍，并有不断学习。”
　　“我对他们说，用TheKing的方式打Khan就是成功案例，我不求五杀，砍个三杀应该挺稳的吧？”
　　“既然很稳，那为什么不选呢？”
　　Sjokz也被哈拉比很机车的逻辑弄的眼前一亮。
　　跟着，采访变得有趣起来。
　　LPL这边的弹幕和评论区，也是大呼人才。
　　【妈宝听了哈拉比的话，默默补充了300cc，难道你德古拉哈拉比不是吸我的血吗？吃我几波兵！】
　　【笑了，可汗的纳尔我的剑豪也能打】
　　【强如日天帝，稳如哈拉比】
　　【妈宝：下次我也稳一点，玩个男枪，上下路游走，化身德古拉妈宝，吸你们一个600cc】
　　【u1s1，这场狼崽子打得确实好】
　　……
　　在韩国论坛一片沸腾的时候，FNC和EVS的比赛开始了。
　　欧洲本土观众沸腾，LCS演播室内，查理解说的嗓门顿时提高了八度。
　　“四杀！”
　　“Caps的吸血鬼拿到4杀！没有人能阻挡！EVS看到他的吸血鬼会感到恐怖！”
　　查理振奋道：“这就是我说的Caps！他现在好强！”
　　“你要知道，TheKing在和Warzone的对线中都没有拿到这样的数据。”
　　枸杞吹听不下去了，科斯特一面恭喜FNC，同时也提醒道：
　　“查理，Snake和EVS的比赛只打了20分钟出头，这场的时间是那一场的两倍。”
　　“而且，那一场EVS三线崩盘，没有抵抗能力。”
　　尽管他这么说，依然不能阻碍查理去喜爱去吹捧Caps这个欧洲希望。
　　碰瓷TheKing这个ID的目的很简单。
　　中路知名度最大的、实力最强的，当然是TheKing，牵扯到他，才能引出更多的话题、报道与关注。这帮坐在演播室夸夸其谈的大嘴巴，自然懂这个道理。
　　中间人查尔斯友好地说道：
　　“我有一匹小马驹，你们可以打一个赌，就在明天，看FNC和Snake的比赛，比较一下Caps和TheKing的发挥，我来做公证人。”
　　“如果Caps能和TheKing打出差不多的发挥，那就让科斯特亲马的屁股，反之，就由查理亲马的屁股，怎么样？”
　　查理刚想反驳这是恶趣味，又听查尔斯说道：
　　“呵呵，如果你们不是嘴巴说说，而是有胆量的话？”
　　一听这话，两人都上钩了。
　　“可以！”
　　“没问题！”
　　“那好！”查尔斯拍板道：“我会把我的马驹带到维莱特公园的巴黎天顶体育馆，到时候，再邀请Theking或者Caps过来，让他牵着我的小马驹。”
　　查理和科斯特表面都说好。
　　但是，暗地都在骂查尔斯是个混蛋，他把自己摘得太干净了。
　　科斯特认为，这是查尔斯的复仇。
　　因为在S6斯台普斯中心的时候，当时支持LCK拿冠军的查尔斯就打赌输给了他，以至于他变成了险恶的中立派。
　　不过，科斯特并不怕，他对李昊充满信心。
　　“好的，我们可以转移话题了。”
　　“Snake与KZ的选手已经走入了选手席，他们看上去都很精神。”
　　“如果KZ还敢像刚才那样掉以轻心的话，他们一定会输掉这一轮中韩大战。”
　　“……”
　　KZ选手席上，可汗正板着脸，比对战FW的时候紧张多了。
　　Sin教练在LPL卧底了很长时间，到现在还在和KZ队员们强调Snake的习惯，譬如对线不要上头、注意对面三线动态防止大节奏联动，没有打野视野中路不要乱抓与习惯性假设、还要准确计算眼位时间及时察觉李昊的假做视野动作……
　　诸如此类的信息，Sin可以列出一箩筐。
　　与Snake对决，这会是硬实力、脑力、心理等多方面博弈。
　　首战输给闪电狼，Sin教练已经能想到LCK论坛会是什么样子，肯定骂声一片，甚至他的国籍已经被开除了。
　　他现在根本没有勇气打开这些论坛。
　　但如果击败了Snake，他马上就敢昂首挺胸地发动态！
　　KZ的队员们摩拳擦掌，他们不能让三K时代成为耻辱。
　　另外一头，Snake选手席上。
　　他们这一局在红色方。
　　当克里斯重复讲述完战术后，他留意到已经调试好设备的李昊正在摩挲着保温杯。
　　手搓动的频率明显要比平时更高。
　　这，似乎是一种无言的兴奋。


第三百一十七章：新体系！欧皇一发入魂！
　　在柏林现场的一片哄闹之声中，BP背景音乐响起。
　　2018Msi中韩大战的第一幕正式拉开！
　　“开始了，KingZone在蓝色方，Snake在红色方。”
　　娃娃提高了嗓音：
　　“KZ一楼先手扳掉巨魔，那么首抢奥拉夫的意图就很大。”
　　米勒点头道：“他们之前在季后赛里面，一楼不是抢奥拉夫就是卡莎。”
　　“不错，主要是Peanut这个人。”
　　骚猪的声音传了出来：“Peanut的奥拉夫在本赛季打出过非常惊人的贡献率，曾经有一场比赛当中是11分钟出到三相＋护甲鞋。”
　　“在LCK，小花生现在就是最强的奥拉夫。当时KZ把能让的资源全部都让给了小花生，包括一塔的钱，然后靠着一个不可阻挡的奥拉夫拿下比赛。”
　　“KZ虽然首轮败给了FW，但这支队伍还是很强的，上路的Khan、下路玄冥二老以及中野都可以C，这导致他们战术多变，能够根据BP灵活确定以谁为核心C位来打。如果是实力比较一般的队伍面对KZ，更是经常在中野的较量中被冲垮。”
　　“哦！Snake在一楼扳掉卡莎，也是很清楚KZ的打法。”
　　大屏幕上，KZ陆续扳掉了莫甘娜与赛恩。
　　Snake这边，则是扳掉了洛，还剩最后一手ban位。
　　“Snake没有ban奥拉夫，这边反而是扳掉了一手扇子妈。”
　　“这一手很有研究，Bdd拿到扇子妈在中路能推线能混，很大概率能保证中路线上安全，避免出现与TheKing直接硬拼的冒险行为。同时更方便与Peanut联动，威胁Snake边路。”
　　“虽然Bdd最近没有用扇子妈的记录，但从版本来考虑，这英雄最近的中单登场率与胜率都有所提升。”
　　“现在就看看，KZ一楼会不会抢奥拉夫。”
　　导播的镜头在KZ的选手席上一晃而过，Sin教练在看到对面扳掉扇子妈后，明显皱了皱眉头。
　　不开玩笑，他们正准备拿扇子妈体系。
　　在对付闪电狼的时候，他们都是藏一手的。
　　没想到Snake对他们这么了解，一上来就按在了七寸上。
　　Sin走到了鼠王的身边，双手搭在他的肩膀上，又在队伍语音中和KZ众人沟通了一番，玄冥二老都表示没有问题。
　　KZ一楼，秒锁小黄毛。
　　“首抢EZ！奥拉夫和乌鸦都在外面，KZ这一手就有东西了啊。”
　　米勒接着娃娃的话说道：
　　“在入围赛的时候，我们就讨论过EZ这次要被重视起来，毕竟最近有了一套全新的玩法。”
　　“双女神泪，三相与布甲鞋的搭配非常舒服，天赋能带行窃预兆，这种打法现在很流行。”
　　他们正分析着，红色方一楼锁定了乌鸦。
　　“这是一手中上摇摆位，Snake在二楼选出了烬，打EZ的话，推线基本无压力。”
　　“因为Pray的英雄是已知的，林炜翔这里早早拿出AD也没有问题。”
　　“KZ二楼，奥拉夫果然还是要拿！”
　　“KZ三楼亮出了加里奥。”
　　米勒朝KZ阵容仔细一瞅：“加里奥最近被削弱了一波，大招的CD时间变长了，出场率下降不少。”
　　“KZ锁定了！就是加里奥！”
　　“这么一看的话，Snake扳扇子妈就一点没错，KZ这把想打快节奏，如果拿扇子妈的话，阵容会更好。”
　　骚猪的声音也传出：“KZ还是比较强势的，没打算和Snake避战。”
　　“红色方三楼，男枪。”
　　“Snake也不避让，正面刚Peanut的奥拉夫！男枪是很难被奥拉夫打崩的英雄，比如猪妹、扎克这些就比较害怕。”
　　“奥拉夫、巨魔登场率变高，也带动了男枪的登场率，他比较擅长应对这些没有位移的打野。”
　　大屏幕上，Snake第四手扳掉牛头。
　　KZ扳掉了纳尔。
　　Khan现在是真不想先手选纳尔，他已经吃了亚索几次亏，再加上现在亚索登场率又那么高，就算做不到TheKing那种程度，但哈拉比都能作威作福，这谁受得了？
　　Sin教练又不想把纳尔放给Snake，所以选择扳掉。
　　“Snake最后一手ban掉奥恩，这两手都想削弱KZ的主动开团能力。”
　　KZ最后一手ban人，在犹豫了一阵子之后，他们还是扳掉了佐伊。
　　目前佐伊的强度不算太高，不至于吃ban位，但李昊在Msi第一场就用了佐伊教育越南人，还是谨慎地扳掉尊重一下。
　　Snake四楼，选出了辅助塔姆。
　　镜头对准了KZ选手席，Sin教练正在和Khan积极沟通。
　　尽管Khan赛前放话很凶，可到了这个时刻，他是真的不敢瞎玩。
　　对面的乌鸦可能是走中的，上路英雄没有出来。
　　人家Snake的上单也是LPL中的硬茬，Sin教练也非常小心。
　　“科加斯吧。”
　　“线上很稳，还能保一手中后期团战。”
　　“Khan？”
　　被点名后，Khan很干脆地嗯了一声，表示没问题。
　　观众和解说们看到KZ拿出了大虫子，没感觉意外。
　　但是，当KZ五楼的英雄选出来后，LPL演播室内都有些惊讶了。
　　大家正在讨论KZ要不要拿布隆，因为这个举着门板的家伙会让烬和男枪都很难受，可是KZ明显不走寻常路。
　　“奶妈？！”
　　“真的是奶妈，Gorilla锁定了！”
　　“如果打韩服的朋友可能有体会，你打两局Rank，大概就能碰到一个索拉卡，很无赖，对线甚至能一打二！”
　　“可以看一下，KZ的鼠王这里把召唤师技能换成了TP，这是全新套路，由TP伊泽瑞尔＋治疗索拉卡构成的赖皮体系，这套组合就是要和你打对线。”
　　“虽然现在看不到奶爸的符文，但他一定会带艾黎，然后线上主E，因为E技能的消耗比Q技能难躲的多，没有位移的话，这个E基本是必中的。主E的索拉卡会配合艾黎不断消耗，配合法力流系带他的蓝也可以支持，让你下路根本没法出来。”
　　米勒讲解一通，骚猪也插话道：“这就很恶心了，待会鼠王的EZ在线上会不断放技能推线消耗，打完一波回家TP上线，摸出女神之泪再和你打。”
　　“这就是EZ带TP的精髓，他能够无压力补充女神泪。”
　　“阵容选到这里，Snake下路双人组已经有不小压力了，就看他们怎么调整去应对玄冥二老的进攻。”
　　在解说们分析KZ的战术时，Snake五楼的康特位英雄也选了出来。
　　“船长！”
　　“锁定了！”
　　娃娃扬声道：“那这样一来，之前选出的乌鸦就是走中的。”
　　嫖老师正准备顺着娃娃的话往下分析，Snake的举动让他们没有想到。
　　船长的头像，被调换到了中路，而乌鸦则是被换到上路！
　　Snake甚至连调皮一下的举动都没有。
　　最后三十秒时间，阵容已经无法更改！
　　“哇！”
　　“这是中单船长！”
　　米勒拿出一组数据，惊讶地讲述：“整个春季赛以来，船长一共出现了103场，更有着超过40％的被禁率，胜率为48.5％。但是，所有的数据都是在上路打出来的。”
　　“中单船长出现的次数是0。”
　　“相比于KZ的体系与整体偏向于Poke的阵容，Snake的中单船长无疑更加惊人，这是一个冷门选择。”
　　“无法忽视的一点是，是TheKing在操作这个英雄！”
　　娃娃眼睛一亮：“这一把打Bdd的加里奥，船长没什么压力，还有一个橘子可以解控。”
　　“KZ的体系有点赌博，如果他们打不出想要的节奏，中后期大家的输出就不在一个层次上了。”
　　……
　　双方英雄调换位置后，阵容锁定。
　　KZ：大虫子、奥拉夫、加里奥、EZ、奶妈
　　Snake：乌鸦、男枪、船长、烬、塔姆
　　Sin教练在临走时嘱咐道：“不要有压力，大家按照正常训练时的思路来打就行，我们可以不拿很多人头。”
　　“但是，节奏、资源，这是需要我们去争抢的。”
　　“从下路开始滚雪球，把Snake滚杀！”
　　听到KZ众人有力的应声，Sin到舞台上和克里斯握手去了。
　　很快，双方进入召唤师峡谷之中。
　　大屏幕上，能够看到KZ满满的套路。
　　下路的EZ与索拉卡都带了小兵去质器，这就是要猛推线。
　　0分59秒，李昊控制船长，把饰品眼隔墙插入KZ的F6中，用来捕捉小花生的打野动向。
　　他往前找Bdd的位置，可是加里奥能明智地后退了。
　　李昊带着行窃预兆，想试试自己欧不欧的，结果Bdd不给机会。
　　行窃预兆这玩意真的很玄学，欧洲人也把控不了。
　　兔子队的上单选手DAN在比赛打到接近14分钟时向裁判喊话暂停，并表示自己的行窃预兆坏了，因为在这么长的时间里面，他除了五毛五毛的天赋被动进账之外，什么东西都没有偷到。
　　裁判赶紧扒代码一查，得到的结果是：天赋没坏，也不是BUG，是你脸黑。
　　于是，这个弱小、可怜又无助的欧洲人开始怀疑自己是不是来自非洲。
　　“昊哥，你最近运气怎么样？”
　　“不太好。”
　　李昊一边控制船长往回走一边回应道：“我买了好几瓶饮料，揭开瓶盖都没有中奖。”
　　“本来我想带不灭之握的，但寻思着那可能是在攒人品。”
　　“嗯。”
　　“希望你的运气比我好点。”
　　芙兰朵吐槽道：“上次行窃预兆小削了一波，我一个钱袋子没偷到，都是侦查守卫、法力药水、生命药水这些。”
　　“不错了，能出货就行。”
　　刘青松说道：“翔，待会走位小心一点，EZ也带的偷钱，别成了人家的提款机。”
　　“那必须的呀！”
　　“等我装备起来，一枪爆掉鼠王的狗头。”
　　他们正聊天，李昊注意到自己插在F6中的饰品眼被索拉卡扫描排掉了。
　　“Gorilla带的扫描。”
　　“这人套路拉满了，待会把草里面的眼扫掉，躲在里面用E技能一直消耗。”
　　李昊嘴角微微抽动：“够恶心的，你们两个要顶住。”
　　刘青松吐槽了两声。
　　1分21秒，他控制塔姆顺着河道又来到了KZ野区，把身上的饰品插下。
　　奥拉夫的视野，一定要掌握到。
　　Karsa的男枪这把红开，然后再去打蓝Buff加魔沼蛙，这也是快速升3的方法。
　　1分28秒，中路小兵上线。
　　李昊趁着Bdd往前排兵中锤被动，一枪Q在他的身上。
　　只是开场这一下，他的装备栏里面立刻多了一样物品。
　　这下子，演播室的解说们都不淡定了。
　　——技能合剂！
　　“我的天！我刚才是不是眼花了！”
　　“这一枪Q出了技能点？”
　　娃娃怪叫一声，一旁的骚猪急忙说道：“就是技能合剂，TheKing在一瞬间就把合剂就给用掉了，我估计Bdd可能都没有看见。这船长现在有两个技能！”
　　“这就是欧皇吗？！”
　　“技能合剂是掉率最低的物品，排除行窃预兆的原始掉率先不算，这玩意也只有6.15％概率能出产。”
　　“TheKing这一发入魂？”
　　“待会船长5级就有大招，我估计能把Bdd吓死！”
　　米勒在一旁笑嘻嘻说道：“昊哥这是学E技能了吗？”
　　“没有！”
　　骚猪很懂地说道：“他多半不会学E，那样肯定暴露了。”
　　“以我对TheKing的了解，这人多半会点2级Q，待会BDD连伤害都计算不出来。”
　　导播把镜头给到Snake选手席。
　　哪怕是李昊，这个时候也忍不住露出微笑。
　　谁能拒绝自己的好运呢？
　　“昊哥，你偷到啥了？”
　　“没什么。”
　　“偷了一个技能。”
　　芙兰朵哦了一声：“你就偷了一个技……啊？”
　　“卧槽！”
　　李昊平静地回应道：“五级放大，那不是有手就行吗？”
　　芙兰朵面色一沉，想到自己的非酋经历，他愤怒地朝可汗靠近。
　　解脱之触（Q）！
　　去死吧，虫子！
　　KZ选手席上，汉子哥也微微愠怒。
　　你一个乌鸦，除了手长一点，有什么好神气的。
　　Sin应该让我拿杰斯才对。
　　下路的刘青松却哭诉道：
　　“昊哥，再朝BDD身上开四枪，现在就来个加农炮幕支援一下吧，这玄冥二老不当人了！”
　　……
　　EZ和索拉卡一起推线，在鼠王一个走位侧身扭开塔姆的巨舌鞭笞之后，Snake失去对拼资本，KZ双人组往前压制，把烬和塔姆逼入塔下。
　　EZ远程Q到戏命师，让鼠王可惜的是，这下没有偷到钱。
　　可以想象，待会索拉卡有了E之后，他们会更难打。
　　Snake双人组只能在塔下补刀。
　　中路，李昊在1级Q了加里奥三下，不过Bdd推线更快，在1分49秒将兵线推到李昊中一塔下。
　　1分58秒，他控制船长A死塔下最后一个远程兵。
　　Bdd很是鸡贼地Q出战争罡风。
　　李昊往后走位，还是被Q技能波及到了。
　　他切屏到下路看了一眼，林炜翔和刘青松果然在抗压，但现在阵容就是这样。
　　好在他们通过塔姆的饰品眼看到了小花生的位置，这家伙在2分09秒带着蓝Buff出现在F6处，再从身上的补刀数来看，明显是把三狼刷掉了。
　　下路，鼠王再次Q中塔下扭屁股的烬。
　　选手席上，他面露得色。
　　——窃来的侠盗药水＋1。
　　这玩意长得和以前的大红药一样，能增加持续45秒的适应之力，意思是AP和AD哪个高就加哪个。
　　放到商城卖给老头，能有40块，相当于两个补刀了。
　　这种物品的爆率为15.98％，算得上高级物品。
　　鼠王的心情自然不错。
　　中路，普朗克对着加里奥又是一枪。
　　——黄金福袋＋1。
　　物品爆率10.81％。
　　开出来一看，＋80块！
　　还可以……
　　但是，我的技能合剂呢？
　　李昊之前看过有人在网上分享的视频，一个卢锡安连偷两个技能合剂，1级三个技能，把对手打麻了。
　　所以，Bdd这个矿，还是可以继续挖的。
　　选手席上，李昊瞧着兵线态势，再看加里奥头上的血量，他微微眯着眼睛。
　　这里，貌似还有一个＋400的大矿！


第三百一十八章：神的烈火一刀！
　　中路线上，李昊点开一层复用型药水。
　　第二波红色方小兵在塔内与第一波蓝色方小兵有短暂接触，这让当前的兵线更靠近李昊这边。
　　在Bdd眼中，船长在2分06秒升级到2。
　　李昊秒学E技能，一个火药桶放置在近战兵中间，前期火药桶生命值衰减较慢，放桶瞬间A一下，使其达到能引爆的血量。
　　Bdd不敢往前用巨像重击的被动去普攻收兵，只能再度交出Q技能。
　　他想用技能蹭船长，可早有准备的李昊一个轻松地后撤步就躲开了。
　　船长回身A死最后一个近战兵，双方场上还剩下三只远程小兵。
　　Bdd控制加里奥前后摆动，想和李昊拉扯。
　　但是，能对着妈宝与Betty秀操作的Bdd在李昊这里却吃瘪了。
　　在加里奥回身拉扯瞬间，李昊精准把控距离，在放出第二个桶的刹那普攻第一个火药桶将其引爆，几乎是最极限的距离，火药桶爆炸的边角范围波及到了一个想回身躲避的加里奥，他的周围顿时掀起一片火药桶爆炸的动画特效！
　　多兰戒出门的加里奥满血706滴，在李昊之前消耗与Bdd嗑药止损后，现在还剩640血。
　　这个火药桶爆开之后，他的血量锐减到508滴。
　　同时，加里奥被挂上了40％的减速效果。
　　KZ选手席上，Bdd当然明白船长会趁着他被减速跟伤害给Q。
　　不想被白白消耗的他回头望月，对着追来的船长直接正义重拳（E）！
　　这个技能只要能命中船长，他便能反手再给被动普攻，这波就赚回不少。
　　但是，李昊已经摸清Bdd的门路，加里奥行动刹那，他控制船长纵向朝河道方向移动。
　　只这两步，巧妙错开，硬是让加里奥E了一个空气！
　　“Nice！”演播室内，三位解说望着美妙的画面异口同声。
　　李昊回身再给一个Q，加里奥还剩422血。
　　加里奥的战争罡风又转好，头Poke到了撤退的船长，但这一波，明显是他吃了大亏。
　　Bdd身上还有一瓶小药，但没有立即嗑。
　　对于斩杀线的把握，Bdd还是很有自信的。
　　这时，第三波炮车兵上线。
　　2分39秒，李昊升级到3。
　　大屏幕上，在目前KZ下路绝对优势的情况下，小花生入侵到Snake的蓝区。
　　他隔墙朝着魔沼蛙处丢出一个斧子。
　　奥拉夫的斧子短暂提供视野，发现魔沼蛙已经被打。
　　小花生Pin了一个信号，然后朝中路看了一眼，发现兵线没什么机会，就去打自己的红去了。
　　这个时候，他肯定不能耽误自己的发育时间。
　　中路线上，Bdd可不傻。
　　船长升级到3，他这个时候就已经不往前靠了，用下一个Q收掉了红色方的炮车兵，并且让那团罡风持续在兵堆中造成伤害。
　　李昊A了一下炮车兵，正好触发烈火刀的效果。
　　借助30％的移速加成，拉近与加里奥的距离，枪火谈判再来一枪。
　　加里奥还剩361血。
　　这玩意还算是肉的，第二瓶药还没有嗑，如果是一般的AP法爷，恐怕早就不到半血了。
　　李昊瞅了一下自己的状态，因为是蓝水晶出门，此刻还剩下293的蓝，差不多一半。
　　看了一下兵线态势，李昊抬手A掉炸药桶，Aoe伤害在兵堆中爆开。
　　平砍一刀打出被动，又朝Bdd凶了过去。
　　加里奥直接后撤。
　　2分58秒，下一波小兵上线。
　　这一次，李昊这边足足有9个小兵，Bdd那边只有6个。
　　他引爆下一个火药桶，让小兵更朝着KZ方向推进。
　　Bdd放Q补刀升级到3，李昊没有顾忌被罡风波及，他火刀A出加速，追上加里奥再给一Q。
　　Bdd因为升级回了血，扛了这下伤害之后，反而还有419点血。
　　船长吸引到小兵仇恨，再加上加里奥的魔法伤害，这个时候的状态反而没有加里奥好。
　　选手席上的Bdd暗自偷乐。
　　普朗克走中是那么好走的吗？
　　不过，在点开装备栏，发现李昊又从他身上偷走的一个黄金福袋后，Bdd暗叫一声‘西八’。
　　这家伙的运气，未免太好了吧。
　　船长因为Q技能被动的关系，发育本就比一般英雄要快。
　　要是被这么一直偷下去，恐怕不是好苗头。
　　Bdd眼神一凝。
　　正在撤退的加里奥突然反手给E，把追击的船长撞飞上天。
　　石像双拳轰击，再开启杜朗护盾。
　　尽管船长在3分13秒升级到4，Bdd依然无惧！
　　李昊还剩下321点血，状态更差。
　　船长放出最后一个火药桶，面板上已经没有火药桶储存，一刀顺势A在火药桶上，加里奥嘲讽打断船长动作，李昊吃橘子解除控制。
　　但Bdd已经带着胜利者的微笑往塔下移动了。
　　看到李昊A爆火药桶炸了一个空气，Bdd心头一乐。
　　TheKing不行了呀。
　　这反应，和往昔一比差远了！
　　在短暂的交锋后，Bdd也有着一种兴奋之感。
　　TheKing……已经不在巅峰！
　　似乎，他很快就能将所谓的‘神’，拉下神坛！
　　这一刻，Bdd要比刚才在后台多出了十倍的自信。
　　远程兵的伤害追A在加里奥的身上，A掉火药桶之后的船长手握火焰刀，朝着加里奥的方向穷追不舍。
　　Bdd有一秒钟的狐疑，他快速扫了一眼自己的面板，还剩下350点血。
　　如此血量，他甚至没有去嗑药的打算。
　　这个血量，你也想杀我？
　　然而……
　　普朗克的嘴中却沉沉念叨着狂暴的话语：
　　“——把他们的腰子砍出来！”
　　大屏幕上，发生了猝不及防的狂暴一幕！
　　在一道金光闪烁间，枪火谈判的一颗子弹几乎瞬间穿过了加里奥的脑壳！
　　无比极速之间，烈火刀结结实实砍在加里奥的身上！
　　这一道Q闪A如电如掣！
　　Bdd根本没有反应过来！
　　现场爆发出一阵惊呼。
　　选手席上的Bdd也吓了一跳。
　　爆发的伤害，竟然一时间没有看懂！
　　Bdd嗑下小药，他看到船长举刀的动作，害怕船长A出第二下，当即闪现逃向塔内，并回身放Q，企图反杀。
　　但是，承受防御塔伤害的普朗克却根本没有追击动作。
　　老船长收住刀势，立刻朝着塔外走。
　　“来，在烈火中考验一下自己！”
　　烈火审讯能够点燃目标，4级时造成85＋1.0额外AD的恐怖真实伤害！
　　Q技能当前造成75＋1.0AD伤害。
　　李昊为了保险起见，还交上了自己的点燃，双重灼烧别说是石像鬼，就这点血的大鹏也给烤熟喽！
　　四百块，拿来吧你！
　　Bdd望着自己的血量，心情仿佛瞬间从天堂跌入了地狱。
　　刚才经历的一切，好像都是赤裸裸的骗局！
　　塔下，在烈火灼烧下，加里奥发出一声哀嚎，下一秒就变成了普朗克口袋里面的金币。
　　也许，普朗克会在他的尸体上痛饮一杯。
　　并留下嘲讽的话：
　　“要挺过这个，你需要多来点儿朗姆酒。”
　　……
　　“——First blood！”
　　突然的提声音让在下路玩得很嗨皮的玄冥二老心神一震！
　　什么情况？
　　快速朝中路切屏一看，不足五十点血的船长正摩挲着自己的刀子，悠闲回城。
　　而加里奥呢？
　　塔下有一堆碎块……
　　美好的心情，一下子就消失了！
　　鼠王受到不小的影响。
　　甚至，下一发本要Q在塔姆身上的秘术射击都歪掉了。
　　那可是船长啊！
　　被线杀送一血？！
　　Bdd，你在赣神魔！
　　……
　　LPL演播室内：
　　“拉闸！Bdd拉闸了！直接被TheKing一刀烈火劈成了肉泥！”
　　骚猪旁边，娃娃在“哇”的一声大叫后，也满脸惊讶道：
　　“怎么突然就死了！”
　　“刚才那个血量，我感觉就一瞬间，加里奥的血条被打空了！最后Bdd还交了一个等死闪现！”
　　“我刚刚还说换血有点吃亏，结果Bdd就被越塔斩杀？！”
　　“TheKing好猛啊！”
　　米勒惊叹道：
　　“这一刀起码几百场的功力，Q闪A基本看不到一丝缝隙，连成了一条线！”
　　“之前TheKing偷了一个技能点的，Q技能伤害这波至少多25点往上。交不交点燃都不重要，主要是最后那一刀太快了！Bdd根本没有反应过来要去躲，他后来的闪现可能都是下意识动作。”
　　“年轻了呀！”
　　骚猪不断摇头：“Bdd今年不到20岁，虽然很有天赋，但显然不够稳重。”
　　“TheKing不仅是老江湖，而且是江湖大哥，你和他拼算计，火候差太多了，这恐怕是Faker现在都不想去尝试的事情。”
　　“加里奥第一个E，船长轻松躲开。第二个E，船长根本就没有躲的意思！”
　　“这就是一个陷阱！”
　　“开局我看到船长带点燃没有传送，我就明白TheKing这局是奔着吃肉来的！Bdd要是老辣一点，就不至于主动跑到TheKing的砧板上。”
　　“他小看了一位还在山上的神，以为他提不动刀，结果……”
　　“人家是刀刀烈火！”
　　……
　　柏林会场已经被这一波击杀点燃，他们更加专注比赛，不想错过任何画面。
　　屏幕前正在看比赛的观众也是如此。
　　导播在把两人博弈与单杀镜头再回放一遍后，又很灵性的把镜头给到Snake选手席上。
　　那个打出小组赛第一个比赛日最干脆利落线杀的男人正一脸认真地盯着屏幕。
　　他没有太多的兴奋与喜悦。
　　或者说，他认为那就是很稀松平常的事情。
　　这给了不少柏林观众相当新奇的感受。
　　粉丝们油然而生出一种情绪。
　　当烈火刀劈碎石像，这台恐怖的杀戮机器貌似才刚刚预热……


第三百一十九章：刀刀烈火、地火弥漫！！
　　3分24秒，KZ双人组又把兵线推入Snake下一塔内。
　　Gorilla往前站，星体结界（E）又一次对着烬释放，干扰林炜翔补刀。
　　从鼠王和林炜翔的补刀数来比较，戏命师已然落后。
　　中路爆出单杀信息后，玄冥二老明显比刚才要更加激进。
　　卡萨把上路河道蟹吃掉，他想找Khan的麻烦，但这局Khan站位小心，在芙兰朵一个永不复行空掉后，卡萨转手从蓝区入口侵入，一枪打亮占卜花朵，看了一下小花生上半部野区的视野。
　　Khan知道男枪在上半区，但他并不慌。
　　科加斯的血量基本属于一个满状态，兵线又在塔前，Snake上野没有越塔条件。
　　小花生打完石头怪后朝下路走，蓝Buff存在的最后时间帮奥拉夫把蓝量回了起来。
　　这波兵线虽然出来了，但Snake双人组根本不往外走。
　　他们三个都没有硬控，烬还有塔姆保护，没有足够的追杀距离在对方有双招的情况下基本不可能造成击杀。
　　KZ后台，Sin的目光跟着小花生的奥拉夫。
　　他一路走到Snake下一塔背后的草丛，放下自己的饰品眼。
　　Sin点了点头。
　　这波抓不到人是正常的，只要确保2打2的安全性就行。
　　小花生打完石头怪本来要直接回城买鞋子配合狼头天赋的，这会儿耽误时间，对下路已经足够照顾。
　　在Sin教练看来，Peanut很严格的执行战术。
　　如果是这场局面，这会儿不管是Sin教练还是KZ制服组们，一个个都不会担心，他们这个阵容在平时的训练赛打过很多次，前期的正常效果就是如此。
　　只是，中路出现了一个大漏勺！
　　残血的船长回家之后，不仅把蓝水晶合成耀光，还买了一双鞋子、一把菜刀和一个真眼，肥得不像话。
　　加里奥回城，除了一个布甲、一瓶小药之外，什么都没有做出来。
　　Bdd也交掉传送去补塔刀。
　　这会儿重新对线的时候，老船长的手段已经残忍起来了。
　　大屏幕上的画面刚刚给到中路，带着耀光的船长对着加里奥就是无情一枪。
　　Bdd的血条肉眼可见往下一掉。
　　哪怕是后台的Sin教练看了都有些心疼。
　　这就难打了呀。
　　不仅仅是对线问题，Bdd现在无法干扰船长发育，这才是最恐怖的。
　　他的目光再次看向小花生，中路需要支援！
　　4分03秒，奥拉夫回家买出猎人的护身符、草鞋。
　　掠食者已经能够启动了。
　　小花生第一时间朝着魔沼蛙的方向去，然后Sin教练在后台就听到了队伍语音中的声音：
　　“普成，你坚持一下，我待会来帮你。”
　　Bdd立刻回应：“好！”
　　“他现在很强势，一直往前压我的补刀，这人没有闪现的。”
　　“待会兵线过来，我们配合完全能杀他。”
　　奶爸提醒道：“注意一下男枪的位置，不然可不能上，Snake中野经常连体。”
　　“嗯，知道。”
　　4分41秒，奥拉夫往上走，男枪往下走。
　　屏幕前的观众都有些惊讶，不管是KZ战队还是Snake战队，布置眼位的时间与位置都恰到好处，显然都大概猜到了对面的打野动向。
　　奥拉夫与男枪的位置，全部都在河道朝边线的入口处暴露了。
　　Gorilla在pin出信号的时候当即喊道：“男枪在这里。”
　　“现在就是机会！”
　　“Pray，我们撤慢一点，这男枪肯定会从三角草过来。”
　　“旺乎，你去抓中！”
　　“男枪这一波，一定支援不及。”
　　小花生笑道：“已经在路上了。”
　　上路，奥拉夫掉头去中。
　　这一波，兵线正好靠近KZ这一边，可以说是天时地利人和。
　　加里奥目前是4级，药瓶嗑掉之后，现在还有接近500的血量。
　　从KZ的角度来看，这一波加里奥先手，怎么都很安全。
　　先手打出伤害与控制后，只要不被秒掉，剩下的任务就是奥拉夫的。
　　船长是目前全场等级最高的英雄，5级。
　　船长的装备也最好。
　　但普朗克没啥坦度，奥拉夫一旦黏上，照样能将他锤死。这一点，KZ中野都很有自信。
　　不过……
　　KZ能猜到男枪想干什么，Snake自然也知道奥拉夫的动向。
　　李昊在脚下放了一个桶，带着耀光效果的普攻A在火药桶上。
　　这就所谓的耀光桶。
　　也就是说，能够把耀光伤害一直储存在这个火药桶上，一旦面对敌方英雄突进，引爆这个火药桶，即可打出耀光伤害。
　　点开加里奥的头像，李昊查看了一下Bdd的状态。
　　又朝着漆黑的上半区河道看去，心中顿时有了主意。
　　最先爆发冲突还是下路。
　　4分52秒。
　　“Karsa过来gank，KZ有男枪的视野，Gorilla和Pray撤的有点慢啊！”
　　“塔姆压了上来，长舌头舔一下索拉卡，Gorilla小走位扭开！”
　　“烟雾弹……”
　　“华彩跟上定住索拉卡！”
　　“Gorilla被打出闪现！”
　　“这波逼出闪现，Snake下路压力被缓解了，男枪帮忙推线，林炜翔终于有空隙能回家补状态！”
　　“……”
　　解说们正在分析下路局势，导播极速把画面切到中路。
　　狼头开启，奥拉夫从船长背后的F6处杀出，冲向普朗克！
　　Bdd吃一堑长一智，在先手之前，嗑下身上最后一瓶药，能稳就稳。
　　“吃我一翅膀！”
　　加里奥在放出战争罡风后，跟着正义重击（E），直接冲向普朗克。
　　Q技能的伤害波及到了船长，可是这个E，却因为距离稍远没能命中，船长只是稍稍往后一拉就躲开了。
　　加里奥一拳朝普朗克轰下，打出被动额外魔法伤害。
　　船长反手一Q枪毙加里奥，打出耀光加Q的伤害。
　　跟着连贯一刀砍在火药桶上。
　　这个火药桶，正是之前储存的耀光桶，哪怕此时李昊的耀光在冷却中，这个火药桶也一样能爆出耀光伤害！
　　恐怖的双耀光＋火药桶与火枪的伤害几乎在一瞬间爆发！！
　　只看到加里奥的血条，夸张一掉！
　　“妈呀！！”
　　“船长的伤害太高了！加里奥的血条顶不住了啊！”
　　“好夸张的爆发！”
　　“……”
　　普朗克打出了专门针对突进到脸英雄的绝对输出！
　　而引爆火药桶之后，被动刷新！
　　“一刀砍的他们合不拢嘴！”
　　——烈火审讯！
　　KZ选手席，Bdd大惊失色。
　　他看到船长朝他举刀冲来，赶紧开启杜朗护盾减伤。
　　但是被减速后，依然躲避不了普朗克的烈火刀！
　　这一刀砍在加里奥身上后，李昊获得了30％的加速效果，顿时与身后追来的奥拉夫呈同向移动。
　　Bdd释放嘲讽，李昊吃橘子秒解。
　　走位躲开了身后丢来的斧头！
　　小花生和Bdd面色皆变。
　　更恐怖加绝望的事情跟着出现！
　　“——侧舷开火！”
　　就在他们眼前，一个5级的船长，释放出了大招！
　　加农炮幕的炮弹顷刻落下，在8秒12波的炮弹内，每波都会造成伤害并且减速30％。
　　加里奥和奥拉夫都受到影响。
　　Bdd当即脸绿，这个欧气拉满的船长，竟然从自己身上偷走了技能合剂！
　　啊西八！
　　他还没有吐槽两句，便被追上来的船长两刀砍死。
　　奥拉夫捡起斧头，砸中了船长。
　　但是，船长就站在大招范围内，原地放一个桶子，顺手平A一刀，根本不逃。
　　船长的血量更低，可逃命的却变成了奥拉夫。
　　李昊放出身上储存的最后一个火药桶，在放到奥拉夫身边的同时平A第一个火药桶，一个二连桶爆出伤害并且减速！
　　小花生暗道糟糕。
　　掠食者的效果已经过去，奥拉夫被李昊追上，Q技能转好跟着就是一枪，又砍出火刀。
　　这个时候，队友又在下半区Pin信号，男枪正在路上。
　　小花生知道大势已去，他不敢去捡扔在船长大招内的斧子，只能朝塔下仓皇逃跑。
　　小花生有闪现，李昊知道杀不掉就没有再追。
　　这一波，已经赚麻了！
　　LPL演播室嗨的一批，弹幕和评论区也一片沸腾：
　　【一打二被反杀？会不会玩！】
　　【笑死我了，枸杞哥早就知道小花生要来，Bdd急着送人头】
　　【刚刚船长那一下伤害真就恐怖啊！】
　　【神就是神，5级就放R，KZ中野人麻了，直呼神技】
　　【蒙奇·D·枸杞！】
　　……
　　KZ后台，Sin教练发出一声长长叹息，突然感觉心好累。
　　局面打成这个样子，已经相当不利了。
　　刚才为了创造一波完美攻势，KZ可是牺牲了下路的节奏，否则戏命师想回家补状态那就是做梦。
　　非但船长没能杀掉，加里奥还搭了进去，待会这船长谁能限制？
　　中路，船长把兵线推到了KZ中塔内。
　　奥拉夫因为一波gank失利，F6惨遭入侵。
　　男枪和船长进入野区，刮分了奥拉夫的六鸟。
　　李昊并没有回家，去下半区河道找了一个果子吃，把状态回起来又朝下路走了两步。
　　虽然没有到线上，但这已经让KZ双人组感到不安。
　　加里奥复活回到线上后，Bdd现在安稳了，老老实实用Q技能补刀。
　　但是，被船长Q几下那是避免不了的。
　　被动火刀刷新，加速追击加里奥，Q一枪偷点东西，这一套玩得无比纯熟。
　　毫不夸张的说，Bdd真的变成了一台提款机。
　　按照KZ既定的战术，Bdd至少要拿到推线权的。
　　现在不仅战术打不出来，还养了一个Boss。
　　小花生也很难受，他的活动范围大大受限，已经不敢胡乱入侵了。
　　KZ现在唯一有点优势的，就是下路。
　　8分13秒，趁着上路视野捕捉到男枪，中路Bdd冒着被打残的代价推线，为KZ赚取了一定时间。
　　小花生利用双人组的优势，与EZ和奶妈一起来到小龙坑，拿下第一条水龙。
　　这算是KZ目前最大的斩获。
　　对于目前的局势，水龙在前期对他们还是有帮助的。
　　Snake没有去争抢，李昊把加里奥打回家，然后朝上路走去。
　　Khan收到队友信号，立刻撤退。
　　因为刚才男枪也在上半部露头，他绕到塔后，把眼位隔墙插入河道。
　　Sin教练在上帝视角下看得很清楚。
　　这个船长吃河蟹去了，正在疯狂发育！
　　9分10秒，船长借助两个火药桶，清理掉了8分58秒到线上的第16波小兵。
　　这个时间，一共上线的小兵数是101个。
　　但是，船长的补刀数目却来到了夸张的105个！
　　Sin教练看到这个发育，只感觉背后一凉。
　　船长站在F6旁边的墙壁回城。
　　这个时候，时间跳钱921块，补刀经济2101，再加上人头、Q技能跳钱、偷钱，船长总共打钱数目已经来到了4600多块！
　　李昊这波回城出来后，身上已经带了一把三相之力。
　　Bdd看到船长的面板后，只感觉浑身不适。
　　三相之力，就好像是悬在他脑门上的剑。
　　KZ的优势在下路，但并没能快速推掉Snake防御塔。
　　加里奥的中一塔，反而是岌岌可危。
　　小花生已经明白，不能再指望中路了，他把精力放到下路，准备联合玄冥二老找节奏，把下路防御塔推掉。
　　第一波，他带着真眼排掉下半区的视野，并且野区遭遇男枪，两边没有打起来。
　　11分钟出头，上路Khan收完塔兵回城，目光聚焦在下路上。
　　同一时间，Karsa已经来到上半区大龙坑，直接打峡谷先锋。
　　这个动作，被Bdd放在上半区的眼位侦查到了。
　　于是，KZ展开了一波对Snake双人组的精心围剿。
　　11分25秒，大虫子传送到下路，直接从塔后杀出！
　　KZ包括奥拉夫在内四人越塔！
　　塔姆保护戏命师，拖延了一定的时间，芙兰朵TP到下路支援，李昊朝着下路防御塔放出大招。
　　但是，随着加里奥大招进场，KZ这波5包2异常坚决！
　　拖下去是慢性死亡，KZ酝酿许久，硬着头皮也不可能放弃。
　　李昊权衡之下，放弃支援。
　　他一边呼喊Karsa，一边用火药桶快速推线。
　　下路塔下大战，KZ打出1换2，Khan的大虫子阵亡，Snake双人组全部被击杀，乌鸦也被迫闪现逃跑！
　　KZ打赢了，但进塔的小兵几乎被船长大招清理干净，他们还要等兵线。
　　中路，李昊已经推兵进入防御塔。
　　Karsa带着峡谷先锋Buff赶到中路。
　　Sin教练看到男枪捏碎先锋之眼，拍大腿大喊可惜。
　　加里奥的中一塔本就不健康，在峡谷先锋撞一头之后，立刻变成大残，船长一记火刀，将KZ中一塔劈碎。
　　李昊和卡萨并不撤退，带着先锋继续往中二塔处进攻。
　　Snake下一塔被推掉，Bdd赶忙传送回防。
　　要命的事，Snake双人组根本不把他这个大半血的加里奥当人看。
　　望着塔下的火药桶，人间清醒的Gorilla在队伍语音中大声叫停。
　　Bdd回神又取消传送，闹出一个乌龙。
　　普朗克看到传送特效消失，很是应景地一刀劈爆火药桶。
　　就好像在说，算你小子聪明。
　　这一波Bdd下来，足以和送人头画等号。
　　“传送取消了。”
　　“Bdd还算理智，这波下去绝对要死人，TheKing已经把火药桶立在下面，他现在的伤害你是看不懂的，旁边还有一个男枪，这不是瞬间爆炸吗？”
　　“不过，这样一来，KZ中二塔也不保！”
　　“还是KZ现在的伤害不够，Snake下路拖延了足够长的时间，芙兰朵的乌鸦给他们造成了不小的麻烦。这一波KZ只赚人头数据，其他全亏！”
　　“……”
　　“——Your turret has been destroyed！”
　　KZ听到了让他们心烦意乱的语音提示。
　　中二塔被推掉了。
　　13分32秒，这个时候Pray在魔宗之后又补了耀光加菜刀，身上140个补刀，1个人头，这发育已经很不错。
　　只不过，还是差了船长一截。
　　KZ看到戏命师在下路露头，就准备抱团推Snake中一塔。
　　观众们看到了惊人一幕！
　　KZ的节奏还没有发起，中路船长在KZ双人组接近时，拉扯间吃到EZ秘术射击，那一刻，往后撤的船长突然回头，Q极限距离的火药桶，跟放出第二个桶！
　　一波完美的距离把控，成功把光速二连桶的伤害炸在KZ双人组身上。
　　奶妈和EZ顿时吃痛，KZ还没成型的节奏被直接瓦解！
　　第二条小龙刷新，不过是一条风龙，大家都不是太感兴趣。
　　KZ属于Poke阵容，如果是正常情况，他们这个时候能凭借自己的Poke能力不断把Snake打回家，然后利用自己更好的状态来完成防御塔上的领先。
　　在经济领先装备领先后，他们的Poke能力会在中期发挥到极致，EZ的双泪滴套路也可以快速成型，再通过龙Buff加快比赛节奏甚至是结束比赛。
　　可是，现在的美好愿望根本无法实现。
　　Snake的中路就像是一面迈不过去的大山。
　　塔姆已经放弃了下路的ADC，转手辅助中路的QDC了。
　　KZ的节奏被Snake拖了下来。
　　李昊认真发育、认真补刀。
　　现在还不是打团的时候，没有到13级，船长的E技能就没有进化到极致，桶子衰减不下去就容易被点掉。
　　而船长打团的核心，正是依靠火药桶。
　　14分34秒，烬在下路拆掉了KZ下一塔。
　　KZ双人组转线到上路，借助一波兵线把Snake上一塔点成残血。
　　不过，男枪和塔姆赶来，协助乌鸦抵御了KZ的攻势。
　　李昊推完兵线往上路走。
　　小地图上，加里奥正在拆三狼背后草丛内的真眼。
　　李昊按下Tab，发现加里奥身上带了真眼。
　　他敏锐地感觉到一波机会，于是趁着加里奥排眼时间从河道踩着有真眼的草丛进入KZ蓝Buff背后的草丛中。
　　因为中路优势再加上防御塔上的巨大领先，上半区河道的视野基本都在Snake的掌控中。
　　KZ想朝上路动手，布置一波视野是很有必要的。
　　李昊在想，加里奥会不会走入草丛然后朝河道做眼。
　　正常来说，河道草丛的视野，KZ是要有的。
　　大屏幕上，船长把一个火药桶放在了脚下，人就蹲在草丛内。
　　Bdd在排掉眼后，控制墨绿色地狱之门卫士皮肤的加里奥一晃一晃的朝着李昊走来。
　　那一刻，李昊看着这个大家伙，脸上多出了一丝残忍的笑意。
　　每隔15秒，普朗克的下一次近战攻击就会点燃目标。
　　此际，他手中的刀子已经呈现一片火焰之色。
　　和李昊猜的一样，Bdd就是来河道做眼的，同时拉近距离，方便朝上路开大。
　　KZ有两手准备。
　　如果船长支援到上路，那加里奥就能快速转中路推线，破中一塔。
　　然而……
　　Bdd刚刚走入草丛，就看到了一个自己最不想看到的人。
　　普朗克在放出第二个火药桶瞬间，没有给加里奥反应时间，手上的烈火刀直接砍在加里奥身上！
　　与此同时，普朗克Q爆火药桶，手上出现第二个火刀！
　　这一刀，伴随着耀光桶的伤害一起爆发在加里奥身上。
　　当第二个火药桶爆炸时，普朗克手上出现了第三次火刀！
　　俗称……
　　——光速烈火三刀！
　　“又一个！”
　　……
　　“Bdd要被蹲到了！加里奥走入草丛！”
　　“呀！这是什么伤害！”
　　“Bdd正在被烈火融化！”
　　……
　　演播室内传出巨大的声音，Bdd的惊慌中按出杜朗护盾，但是普朗克的第一波爆发已经把满血的他打掉了超过三分之二的血量！
　　船长烈火刀的真实伤害是叠加的，而不是刷新时长。
　　加里奥被减速，船长却跑得飞快，跟在Bdd身边继续追砍。
　　石像头顶在冒火，生命值不断下降。
　　如果不是杜朗护盾提供的减伤效果，这会儿Bdd已经回去泡泉水了。
　　奶妈给到大招，但加里奥被李昊点燃，治疗效果减半。
　　Bdd按出嘲讽，船长吃橘子秒解。
　　两道闪现先后掠过蓝Buff墙壁。
　　普朗克追砍加里奥两刀，跟着刷新好的Q一枪将E到远处的Bdd带走！
　　一时间，KZ节奏大乱！
　　李昊转头去了中路。
　　Snake上路三人立刻转守为攻，当然，不是攻进去打团，而是骚扰不让KZ回城。
　　姗姗来迟的戏命师开启大招，上路的Khan被迫交传送去中路高地。
　　船长把兵线带了过来，并不给可汗面子。
　　大虫子装备一般，身上只有一个深渊面具。
　　李昊的船长已经是三相、灵巧披风、暴风大剑，在被火药桶炸了一下后，Khan两眼发直！
　　西八！
　　Bdd这家伙到底养了一只什么怪物。
　　EZ朝中路高地下方支援了一个大招，这才守住。
　　但是，KZ上路一塔，却被Snake反推掉。
　　这一波节奏没有打出来，反而陷入了更大的劣势中！
　　船长进入下半部野区，把KZ的红Buff和F6全部收掉。
　　塔姆开车带着男枪朝下半区过来，李昊配合他们，顺势拿掉这条风龙，又回头吃了自己的蓝Buff。
　　回到家，从裤裆里面掏出了一把让KZ恐惧的无尽之刃！
　　几波节奏下来，KZ原本很有优势的下路，现在也几乎是优势全无了。
　　比赛打到第18分17秒，Khan一路潜伏，有当年海掌门的一缕风范，总算是偷掉了Snake上路一塔。
　　他钻到草丛里面准备回城。
　　就在回城光束快要冲天而起时，突然空中落下许多炮弹！
　　大虫子的回城特效被打断了。
　　Khan面色一变。
　　一个夸张的14级船长直奔他过来。
　　Khan瞧了瞧自己，也只有12级。
　　加里奥更是和EZ一样，只有11级。
　　他知道要遭！
　　KZ队员们不断Pin信号，外面都是Snake的人！
　　可Khan传送没好，走不掉了。
　　Q技能被船长躲掉，沉默船长吃橘子解除。
　　大虫子只能玩命一战。
　　大屏幕上，船长的动作连贯美妙，又暴力到极致！
　　对着虚空恐惧一刀被动之后，船长放桶Q桶打出伤害，又挂上高额减速。
　　跟着再放桶、A人、A桶刷新被动，放桶A人再A桶，再A人～！
　　“我看到你尸沉大海了！”
　　……
　　“厄啊～～！”
　　虚空恐惧发出一声悲鸣，被烈火埋葬！
　　柏林现场仿佛也被这伙烈火点燃了！
　　“烈火刀法！这是TheKing的烈火刀法！”
　　PDD在演播室内扯着嗓子兴奋大叫，把隔壁LCK演播室的声音都压了下去：
　　“芽儿哟，太恐怖了呀，我的眼睛都快跟不上了，只看到TheKing刀刀烈火！打出了夸张的真实伤害！一身肉装的大虫子，满血！后面还躲掉了桶子，可血条还是蒸发一空！”
　　“Karsa来慢了一点，汤都没有喝到！”
　　娃娃哈哈大笑：“Khan有海掌门遗风，一路也是匍匐前进，但这波还是被TheKing抓个正着。”
　　“这比赛已经打花，船长20分钟奔着三件套去了。”
　　米勒也放声说道：
　　“KZ这个阵容根本不允许线上出这么大问题，这一把确实是Bdd的锅。”
　　“他把昊哥的船长养成了怪物。”
　　“本来船长的装备不可能成型这么快，加里奥算是这套装备的大股东，被偷成提款机，又各种被杀，船长无法限制，四处刷钱的速度太快了。再加上Snake的队员们无私让资源，普朗克现在已经不可阻挡！”
　　“不过，昊哥的船长也是真的强啊！各种桶子连招毫无失误，在比赛中展现如此华丽烈火刀法的情况，我真的是第一次看到！”
　　“玩船长的朋友们真的可以好好看看这场比赛，昊哥绝对是教科书级别的表演！”
　　……
　　随着大虫子阵亡，对KZ造成的连带反应就是野区视野进一步丢失，Snake顺着上路推进，已经推掉了KZ的上二塔。
　　在一分多钟过后，后台的Sin教练也是头皮发麻。
　　Snake视野无限前提，KZ野区那叫一片漆黑。
　　往自家野区钻都要掂量掂量，那个船长的可怕伤害，连大虫子都挡不住。
　　谁能吃住草丛普朗克的光速烈火三刀？
　　20分07秒，鼠王玩命发育，总算是有了护甲鞋、三相、魔宗、女神之泪。
　　他下一步做的就是大天使、再接破败。
　　这种发育速度，已经很不错了。
　　然而，船长身上，已经是无尽、三相、吸蓝刀三大件。
　　Snake众人的视野逐渐在线上消失，KZ猜到了他们去打大龙。
　　但是，他们第一时间是犹豫的。
　　在龙坑那个地形，一旦被船长的桶子炸到，这局比赛就彻底结束了。
　　当EZ试探性地放出大招时，Snake已经打掉了大龙。
　　他们打龙的速度，比Pary计算得明显要快。
　　Snake回家补好状态后，带着有大龙Buff加持的超级兵在KZ中路集合。
　　守得住，那就还有希望。
　　团战失败，那就是一波。
　　其实，KZ众人心里明白，这局打到这里，就算能守住，基本也是慢性自杀。
　　两边的输出，已经不对等。
　　KZ阵容上的长处，已然挥霍一空，大龙Buff的兵线就不好处理。
　　Sin教练在后台也看得通透，KZ现在唯一的胜算就是继续往后拖，然后等Snake失误，找到一波团战打赢结束比赛的机会。
　　可是，Sin也明白，那种机会相当渺茫。
　　他在自己的战术页上打了一个×。
　　下一次面对Snake，不能再用这种赌博式的战术。
　　或者说，这套战术还需要完善。
　　从下路来看，他们是成功的，上路和打野也没有问题。
　　中路却是一个大窟窿……
　　不过，KZ的制服组们还是认真地看着比赛，期待有奇迹发生。
　　就在他们聚精会神之时，奇迹果然出现了！
　　但是，KZ后台，却一个比一个惊悚……
　　……
　　“Snake这一波强势推进，KZ中路高地塔也只有半血。”
　　“难守，谁来清兵线？”
　　“这加里奥没伤害，等级和AD一样。”
　　“戏命师开启大招！Snake这是要劝退了，男枪和船长在前面推塔可是很快的。”
　　“哈哈，刘青松就跟在TheKing身边，船长还有橘子，KZ想秒他根本不可能，TheKing现在的容错率太高了。”
　　……
　　解说们正说话间，KZ高地下方，船长在自己的脚下放出了一个桶子。
　　KZ并没有放弃防守，大虫子和加里奥顶在了最前方。
　　“加里奥开启W，挡住了烬两发子弹！”
　　“男枪朝加里奥扔出烟雾弹，大虫子Q起男枪。”
　　“EZ甩出大招，清兵又从烬身上刮过，伤害很可观！”
　　“永不复行！”
　　“芙兰朵E到了加里奥！”
　　“……”
　　急促的声音中，芙兰朵往前一步，给到Q技能，Karsa快速拔枪，男枪也跟着输出加里奥。
　　烬的大招打在了大虫子身上，塔姆舔了大虫子一口。
　　小花生往前一步，站在塔边丢斧头穿过了小兵和男枪。
　　能看到乌鸦被一道防御塔光束逼退。
　　一时间，Pary获得了良好的输出空间，KZ高地附近战成一团！
　　Snake选手席上，一直盯着KZ高地下的李昊眼睛一亮。
　　鼠王跟着队友撑开的空间，往前一步输出！
　　李昊立刻放出第二个火药桶，就在芙兰朵的屁股后面，被乌鸦和塔姆的身体遮住了一半。
　　卡萨在被EZ输出打掉半血后，大招直接朝着鼠王轰出，并借着反震之力撤退。
　　“——死亡轰炸！”
　　李昊近乎在同一时间启动，按下自己的大招。
　　抬手一枪Q中脚下的火药桶，霎时间，大屏幕上一道闪现金光朝KZ高地上掠过！
　　李昊在队伍语音中一声指挥，后撤的乌鸦也开启大招，冲入高地扛塔。
　　KZ阵型一缩，船长Q闪已出，在中路高地塔下的KZ人群集中处释放出第三个火药桶！
　　“——连环爆炸！”
　　爆炸声不断响起！
　　Q闪三连桶连续引爆，一道连续的地火蔓延！
　　在KZ即将混乱的人群中突然爆开！
　　这一下极为突然，普朗克隐藏在人群中发出了致命一击！
　　“西八！”
　　KZ选手席，鼠王真的被吓了一跳！
　　他的屏幕，竟然直接黑掉！！
　　死了！
　　我死了！
　　怎么死的？！
　　QWER什么都按不出来！
　　在吃了男枪一个大招，船长给R，他还是接近1000的血量，然后在人群中，突然有火药桶爆开，跟着他人就没了！
　　不止是EZ，他身边的奶妈、前面的大虫子、加里奥，全部变成残血！
　　所有人的血条，几乎在一瞬间锐减！
　　这个火药桶，简直是毁天灭地级别！
　　KZ选手席，人人震悚！
　　而Snake这边，芙兰朵和卡萨娃娃附体，发出“哇”的一声大叫。
　　他们就和疯了一样，完全不给防御塔面子，全部冲杀进去！
　　柏林会场的几千名观众几乎和各大演播室内的解说同步，发出了巨大的尖叫声！
　　现场许多观众，都兴奋地抱着自己的脑袋。
　　一些人手中的爆米花都随着手臂突然的摇动而掉在地上。
　　大屏幕上夸张的画面，让每个人都沉浸其中，并露出难以置信之色！
　　“地火！这是地火！”
　　“来自神的地火！”
　　“鼠王死了，被一桶炸成尸体！”
　　“奶爸愣在那里，连大招都没有交！”
　　“这是什么鬼伤害！！KZ没了！被一桶炸没了！”
　　……
　　“——死人们讲述着我的故事。”
　　老船长提着烈火刀，也跟着冲上KZ高地。
　　KZ中路高地，顿时一片腥风血雨。
　　烬一枪击杀了大虫子，男枪Q塔轰杀加里奥，老船长的烈火刀砍在奶妈身上，Gorilla逃出一段距离却死在点燃的灼烧下。
　　芙兰朵左冲右突，豪取四个助攻，成为最强打工人。
　　KZ唯一存活的就是小花生了。
　　一脸纯真的Peanut带着一脸慌张，在奥拉夫大招效果下，强行冲出Snake的包围圈，KZ永不团灭！
　　有人说，Peanut有厂长遗风，并且有自己的理解。
　　也有人说，Sin教练坚持选奥拉夫打野，意义就在这一刻体现。
　　Snake众人冲破中路高地，一路杀到门牙塔。
　　小花生泡在泉水中，真男人选择了妥协。
　　他默默地看着，Snake将他们的基地全部拆除。
　　KZ水晶枢纽被击碎，Snake拿下比赛！
　　比赛虽然结束，但柏林会场仿佛也被地火给点燃了。
　　……
　　很快，LCS最大的联盟游戏者论坛就出现了这样一条帖子：
　　“看完这场比赛之后，我不得不让我的孩子上床睡觉。”
　　“我从未在电竞比赛中看到过如此可怕、暴力的场景，每个人应该感到恐惧。”
　　“我的两个孩子正在放声大哭，他们不敢一个人待着，他们担心TheKing随时会在他们身边放出火药桶，并且举起那可怕的带着烈火的弯刀。”
　　“向KZ众将祈祷，他们正处于生涯最困难的时刻，他们做梦都会被那个火药桶炸醒。”
　　……
　　底下有人回复道：
　　“哈哈哈，我可以想象到你们家发生的事情。那确实很可怕，TheKing是个怪物，祝孩子们好梦。”


第三百二十章：大型拷贝现场！
　　在Snake击碎KZ的老水晶时，柏林现场响起了热烈的掌声与欢呼。
　　LCS演播室内，科斯特的声音已经盖过了查理。
　　“看到了吗？这就和我说的一样，如果你爱联盟，那你就会爱TheKing！他就是这样一个不可思议的家伙！”
　　“哈哈，查理，我记得你开始还说中单船长不是一个好选择，TheKing的发挥让你很惊讶对吧。”
　　解说席上，查理当然没有无脑回怼，他先是笑道：
　　“是的，就像你说的那样，这一场TheKing的船长无可挑剔，非常优秀！在LCS的两个赛区中，春季赛使用次数最多的英雄就是瑞兹和沙皇，中单船长一次都没有出现过，普朗克只活跃在上路，这也证明了，中路普朗克在当前版本不是一个很优质的选择，所以我的话也没有问题。”
　　“本场比赛的关键就出在Bdd的身上，他的表现太糟糕了，比隔壁本杰明爷爷的旧轮胎还要糟糕。”
　　“如果我是Sin教练，现在我就会把皮鞋擦亮，然后狠狠地踹他的屁股！瞧瞧他都干了什么好事，养出了这么一个可怕的怪物。”
　　“相比于KZ下路双人组出色的发挥，Bdd完全是犯罪行为！”
　　右手边的胖子解说查尔斯笑着问道：
　　“如果是Caps操作这个加里奥，你觉得会比Bdd更好吗？”
　　“那当然！”
　　查理语气坚定：“不管是加里奥还是亚索，Caps一定比Bdd更优秀。”
　　“如果Caps坐在KZ中路，也许他们的Poke流战术会更加顺利，TheKing的船长也不至于发育得那么快。”
　　查尔斯挑事成功，因为这些话一出口，科斯特立刻反对。
　　整个演播室内吵闹起来，两边针锋相对，谁也不能把对方说服，还有一个人不断挑拨搅混水。
　　当然，节目效果那是拉满了，观众们看得乐呵。
　　直到大屏幕上开始播放上局船长的精彩集锦，召唤师们的目光又被吸引了过去。
　　对于一些船长玩家来说，这些集锦基本上满足了他们对船长的全部期待。
　　普朗克的成名绝技，都被一一施展出来。
　　一些老船长感慨，能够在世界赛场做到这种程度的，也就枸杞哥一人而已。
　　……
　　Snake众人起身，前往KZ那边握手。
　　双方不是第一次交战了，握手也不是第一次。
　　输掉一场小组赛对KZ来说其实不算什么，按照常理来说，他们晋级淘汰赛的压力不大。
　　但这一场输给Snake的滋味，真不好受。
　　李昊能看到Khan一脸郁闷。
　　Khan在后台叫得凶，在网络上也叫得凶。
　　可真面对李昊的时候，他屁话也没有放一句，有点小怂。
　　而Bdd，还是一脸恍惚的样子。
　　他还年轻，只有19岁。
　　能走到这一步已经超越了许多人，算是很成功了。
　　如果不是Bdd一直保持沉默，李昊在握手的时候肯定会忍不住给他来一碗鸡汤，来一番对年轻人的鼓励，希望他保持干劲与斗志。
　　如果所有中单都变成EZ侯的相似风格，那还真不好杀。
　　当Snake众人在舞台上朝观众致谢时，KZ教练Sin提前从后台走到了选手席上。
　　他在Bdd最需要的时候出现了。
　　一双有些温暖的大手搭在了Bdd的肩膀上。
　　“普成，不要有那么大的压力，也不是你一个人的问题。”
　　“本想让你选扇子妈的，结果被禁用了，这个加里奥的选择本来就比较突兀，而且TheKing掏出一手船长我们也没有想到，更没有相关数据，算是战术上被设计了。”
　　“如果他还敢玩中单船长，你有所准备，还会打得这么差吗？”
　　温声细语后又听到这句话，Bdd赶忙摇头，坚定道：“当然不会！”
　　“这就对了！”
　　“职业生涯本就充满挫折，这次就像一个小石子投入湖中，掀起不了什么波浪，你想想几年前的TheKing，他在相同的年纪，远没有走到你这一步，把这些挫折度过去，你会变得更强、更成功！”
　　Bdd的眼睛亮了。
　　Sin说得很有道理！
　　“普成，未来是你的！”
　　Sin一脸真诚地讲述，像是伯乐看中了一匹千里马。
　　Bdd的眼睛更亮了！
　　瞧见他恢复神采，又回头收拾设备，Sin偷偷吁了一口气。
　　这鸡汤赶紧喂。
　　Msi才刚刚开始，Bdd可没有什么替补，要是他的心态一夕之间被打崩，那KZ接下来的路还咋走？
　　连输两场，是个教练都有危机感。
　　如果连Msi的淘汰赛都没进去，那简直是巨大耻辱，恐怕会成为LCK最惨教练。
　　为了自己的饭碗，一些昧着良心的话，Sin总归要说一说的。
　　19岁的TheKing？
　　Sin教练在队员们收拾设备的时候，偏头看向了舞台上的李昊。
　　他的内心有着更真实的独白：
　　19岁的Bdd有着更好的机会，能走上世界舞台。
　　19岁的TheKing郁郁不得志，管理饮水机。
　　但以此时TheKing的状态反推，管中窥豹……
　　19岁的TheKing，又该是何等的巅峰与强大啊！
　　想到这里，Sin教练也内心震颤，至少在他看来，19岁的李昊，各方面的素质，一定是超越此时25岁的。
　　啧啧。
　　这个家伙……
　　……
　　“芙兰朵气得我够呛，他长手优势就罢了，还朝我亮牌子！下一场我不拿大虫子了，青钢影、锐雯、剑姬……内瑟斯也行，总之，我要锤爆这个臭乌鸦！”
　　通道内，汉子哥的视线内没有李昊，他又叫嚣不绝。
　　“行啊！”
　　“下一场比赛，我们肯定要换换战术。”Sin回应道。
　　发挥比较出色的鼠王也接话道：
　　“只要有战术支援，我和范现肯定还能压制他们下路。”
　　“是的！”奶爸也很自信。
　　小花生说道：“总之，我们要把TheKing，把Snake处理掉，把他们击败，我们才有冠军！”
　　“我们就是冲着冠军来的，不是吗？！”
　　“当然！”
　　“所以，不要再受这场比赛影响，BO1说明不了什么。”
　　“大家做好准备，面对接下来的比赛吧！”
　　“嗯，一起加油！”
　　“……”
　　Sin展露了一丝欣慰的笑容，当年老虎队的种子在KZ这边生根发芽，这是他想看到的那种团队。
　　……
　　BJ时间晚上10点钟，小组赛第一日最后一场，FW对战TL。
　　这场较量也是让观众们很惊喜。
　　TL在蓝色方先手中单亚索，闪电狼搞出中单加里奥之后，上路拿出了船长。
　　弹幕和评论区很多人兴奋地讨论着：
　　“哈拉比不愧是昊哥的忠实粉丝，刚刚昊哥用船长大杀四方，这哈拉比立刻就登船了！”
　　“大木老师危险！哈拉比开启了写轮眼，这波不讲理拷贝！日天帝烈火刀法恐要再现！”
　　“我正在闪电狼后台，刚刚哈拉比朝北面点了一炷香，嘴中念念有词，大喊‘昊天上帝你快快附体’！”
　　“现场追星是吧！”
　　“哈拉比：现学现卖，献丑了！”
　　……
　　双方比赛正式开打的时候，在后台看比赛的李昊都笑了。
　　芙兰朵更是捂着肚子哈哈大笑。
　　“哈哈哈，这个哈拉比太搞了吧，他的行窃预兆是什么鬼？十分钟一个东西都没偷到，神谕精粹、巫术合剂啥都没有！”
　　李昊笑着说道：
　　“可能是对面欧洲人比较多吧。”
　　14分钟，船长总算从奥恩身上偷来了一个小蓝瓶。
　　这证明了，行窃预兆没有BUG，完全是哈拉比脸黑。
　　【讲个笑话，稳如哈拉比，哈哈哈！】
　　【昊哥一枪一个技能合剂，属实是把行窃预兆给透支完了】
　　【哈拉比——破产版船长】
　　……
　　比赛打到26分49秒，闪电狼以8－2轻松取胜。
　　TL中单选手Pobelter相当快乐，用亚索砍下0/4/1的‘豪华’战绩，锁定TL战犯席位。
　　上单大木和大师兄表情僵硬，他们认真比赛、极力挽救，两人的表现都很好，但还是避免不了巨大劣势。
　　闪电狼这边，妈宝继续强势，八个人头全部与他有关。
　　哈拉比的船长喜提0/1/6的打工人战绩。
　　有细心的观众发现，哈拉比在接近15分钟做出三相之力时，第二件装备买了一个灵巧披风，显然想和日天哥一样做无尽。但之后又撤销了，转头朝血手合成。
　　拷贝忍者还是有点B数的，该怂的时候就怂。
　　Moojin的男枪成了队内大腿，全程让TL无法处理。
　　一场比赛看下来，不仅场外话题多多，闪电狼的发挥也非常出色。
　　与2017赛季世界赛相比，闪电狼让人刮目相看。
　　Snake后台，Karsa不断嘀咕着“谁在演我”之类的话。
　　第一个比赛日之后，Snake、FW与FNC全部斩获2胜，另外三支包括KZ在内，一个个都是2负。
　　这一刻，相信KZ选手们是不敢打开韩国电竞论坛的。
　　5月12日，BJ时间下午五点钟，小组赛第二日继续开打。
　　第一场就是FNC和KZ的较量。
　　这一场比赛，被看成是LCK的救赎之战。
　　3连败开局，那可就丢人丢大了。
　　虽然两支队伍的胜负战绩反了过来，欧洲之王势头强劲，但赛前支持KZ的声音还是更高。
　　可真实比赛的过程，却让观众们大跌眼镜。
　　欧美捞逼，人人可欺？
　　大人，时代变了！
　　用时34分06秒，柏林现场观众为他们的主队送上了热烈的欢呼，KZ三路高地全部被拆，韩国军团狼狈不堪，死守雅典娜。
　　全程比赛，柏林现场是欢呼不断。
　　他们之前也对FNC很期待，但真就是期待。
　　没成想，欧洲之王的表现超乎想象。
　　FNC收集了一风三水四条龙Buff，以10：3的推塔数领先，人头比更是打到11：3，KZ被各种碾压。
　　欧成的小炮已经让LCS的观众感到惊喜，而中路Caps的飞机更是砍下6/1/8的豪华战绩，主宰比赛！
　　查理今天的声音比科斯特还要大，LCS直播间都成了回合制。
　　查理激情满满，每一次Caps成功打飞机击杀，他都要大声吼出来，并不断吹捧。
　　“35分11秒，比赛结束了！”
　　“让我们恭喜FNC，他们拿下了一场漂亮的胜利。”查理兴奋讲述：“LCK这面大旗已经不行了，我听说过LCK的三K时代，KZ作为最强的一K，Msi小组赛0－3开启，这真实说明了他们的竞技水平下滑。”
　　“FNC在获得Caps之后，正式在欧洲复辟，我看好FNC在本赛季有更大的作为，他们不仅是欧洲之王，目标更是世界之王！”
　　科斯特一边鼓掌一边说道：“FNC下一场就要面对Snake，这是最难过的一关。”
　　“Caps曾经和TheKing有过交手纪录，那是一场惨烈的失败，今天的第二场他很难闯过去。”
　　“不！”
　　“那场失败早就被Caps当成了养分，年轻人在经历了一番磨练后，该接过那象征新时代最强的称号与权杖了！”
　　“让我们听听他们赛后怎么说吧！”
　　……
　　镜头给到了采访席，Sjokz正在采访欧成。
　　“你感觉KZ下路怎么样？”
　　欧成回应道：“霞洛组合前期给我们不少麻烦，但也仅此而已吧，我的小炮发育起来，他们没有给我太大的限制。”
　　Sjokz又问道：“今天你们会面对Snake，他们拿到过很多世界冠军，是当前最显赫的队伍，你现在的心情是怎样的？”
　　欧成自信一笑：“那让我兴奋。听说KZ也很强，可是结果你们都看到了。”
　　Sjokz倒是蛮喜欢这种自信的，她又朝本场的Mvp选手Caps问道：
　　“TheKing是排在联盟NO.1的选手，你即将与他对线，有什么想说的吗？”
　　Caps露出笑容，毫不犹豫地回应道：“这是我一直期待的时刻。”
　　“早在春季赛的时候，当时我听闻TheKing伤病，甚至伤心了很长时间，我在S7见识过他的统治力，又看了他在S6的一系列比赛，他很强。”
　　“而这个赛季，我已经做好了很充分的准备，和绝对的强者交手才能看到我的极限。”
　　“TheKing就是这样一个人，很高兴看到他回归。”
　　“我期待在今天打一场难忘的比赛！”
　　说完话，帽皇还搂着欧成的肩膀，朝着镜头比划了一个加油和庆祝的动作。
　　在即将面对联盟第一人时，帽皇毫无惧意，战意昂扬！
　　“哈哈哈，科斯特，你看到了吗？”
　　“这样的Caps，就算他拿出中单潘森我都不意外。”
　　查理笑盈盈地说道：“我有一种预感，Caps在酝酿着什么，他刚刚有欲言又止的动作，似乎藏了惊喜。”
　　科斯特摊开宽大的手掌：“有足够的实力才能承担起这份自信。”
　　……
　　Snake后台，黑天使算是涨了见识。
　　“这个Caps，他真不怕昊哥的吗？”
　　芙兰朵很有经验：“当年简皇也不怕，小虎也不怕，兮夜也不怕，后来都怕了。”
　　他拍了拍黑天使的肩膀：
　　“Caps需要一个适应的过程。”
　　克里斯笑了笑：“这人最近搞了不少骚活，不知道打我们的时候会不会整一个。”
　　他转而又说道：
　　“不过，FNC这场比赛的发挥很好，Caps甚至压着Bdd在打，飞机现在没什么人用，他也敢掏出来，自信有，实力也不差。”
　　李昊瞅到队友们看过来的眼神，他平静地回应道：
　　“你们不用看我，这话我听多了。”
　　“不过，刚才Caps最后说啥来着？”
　　大聪明搭腔：“Caps说……”
　　“他希望打一场难忘的比赛。”
　　……
　　“哦……难忘的比赛吗？”
　　……
　　BJ时间晚上六点钟，Snake对战TL战队。
　　双方在快速BP之后阵容锁定：
　　Snake：赛恩、盲僧、乌鸦、轮子妈、布隆
　　TL：大虫子、奥拉夫、沙皇、小炮、牛头
　　……
　　这一场比赛，观众看到了Snake的态度。
　　狮子搏兔，亦用全力。
　　Snake的排面显然不是TL能比拟的，在选手实力存在差距的情况下，Snake还算计了TL一波。
　　受伤的人，是TL的辅助Dlleh。
　　Dlleh有一级在红Buff插眼的习惯，这个习惯甚至在春季赛就用过不少次。
　　尤其是当对手选择比较强势的肉食性打野时，TL就会更关注打野动向。
　　果不其然，在0分58秒，一头牛就进入蓝色方野区，他打算向红Buff内插眼。
　　结果，Snake阴在草丛中的三人组果断出手，布隆挂上被动，盲僧Q在牛头身上，轮子妈不断输出。
　　Dlleh被打出闪现，李昊控制乌鸦从中路赶来，在牛头刚刚解除布隆被动时，一个永不复行将Dlleh精准拉回。
　　TL其他人果断支援，双方打起了没有准备的一级团。
　　乱战中，刘青松让TL见识到了什么叫布隆1级团滴神。
　　牛头人头被轮子妈拿到，沙漠皇帝被打出闪现，大师兄的小炮被迫学了一个W技能，同时下路各种亏线。
　　一波打完，TL亏到姥姥家去了。
　　Pobelater一级把闪现交了，狼弟的打野思路那叫一个清晰。
　　3分08秒，李昊先是用帝国视界预判走位，远程减速给到沙皇。
　　跟着永不复行探出鬼爪，沙皇被禁锢住1.5秒，卡萨的盲僧从侧翼杀出，虽然奥拉夫有支援过来的动作，可是已经迟了。
　　沙皇被无情击杀。
　　这个人头，李昊直接让给了Karsa。
　　因为前期小炮被压血线，再加上林炜翔拿到一血，这导致Snake下路优势极大，也就给了刘青松游走的机会。
　　4分半钟，Snake野辅联动，又抓到了‘艺高’人胆大的Pobelater。
　　这一次，沙皇在被布隆晕眩之后，大屏幕上诺克萨斯统领大氅一摆，抬手发射多道恶魔能量。
　　沙漠皇帝在解脱之触下宣布解脱！
　　LPL弹幕内，已经刷起了“P皇”。
　　正所谓弹幕一万，皇字八千。
　　听到沙漠皇帝再次被击杀的消息，TL抗压王Doublelift明白，这一把又走远了。
　　想到上一局P皇的快乐亚索，大师兄直感觉自己多灾多难。
　　进入TL战队后，怎么又碰到这个奇葩？！
　　他甚至有些怀念TSM了。
　　沙皇被打停熄火后，Snake转头打击TL下路。
　　7分09秒，Snake展开了对下路的大规模军事行动，赛恩开车过来，Snake五包二越塔强杀。
　　Xmithie的奥拉夫在发现时机不对后，强行开R，诸神黄昏无视布隆和乌鸦控制，冲出了Snake的包围圈！
　　有人说，在Xmithie身上又看到厂长遗风，这和上一局打Snake的小花生很像。
　　这届Msi，似乎有不少厂长的影子。
　　有人说，这是赛文的意志！
　　也有猪厂的人大喊：赛文！赛文！赛～赛文！
　　还有人代表七酱发声：“虽然我不在Msi（因为研究了一下发现不想去），但是，又有很多个我存在。”
　　……
　　EDG基地内，一个锅盖头青年看到那些弹幕和评论后，觉得非常淦。
　　他甚至创建了一个小号在下面回应：
　　“Xmithie比Clearlove差远了，如果是Clearlove的话，他会开大招先杀了TheKing再从容退走。”
　　这条消息刚刚发出去，很快就收到了许多条回复。
　　“哈哈哈，兄弟，你云玩家吧？”
　　“如果是真厂长的话，刚才就不会像Xmithie冲上来，而是选择边缘OB。”
　　“错了，应该是大招加闪现，漂移过墙，枸杞哥只能看到尾气，哈哈哈。”
　　……
　　厂长看了那些回复，大怒：你们的号没了！
　　……
　　TL下路双人组被灭，跟着再丢土龙。
　　从这一波开始，TL就彻底没有节奏了。
　　虽然在后续的10分钟时间里面尝试开团反击，但一个开R的乌鸦就能将他们的阵型冲散。
　　林炜翔获得了让其他AD选手们羡慕的输出空间。
　　23分04秒，大木老师倒在了大龙坑中，Snake以1换4打赢团战。
　　丢掉大龙不到两分钟后，TL的水晶枢纽就被击碎了。
　　林炜翔全场砍下8/0/3的数据，勇猛超神！
　　继FNC之后，Snake也斩获三连胜。
　　下一场比赛，闪电狼轻取越南战队，比赛也没有到30分钟，节奏飞快。
　　跟着，焦点之战到来。
　　Snake与FNC两个三连胜队伍即将碰撞！


第三百二十一章：欧洲复辟之剑与巅峰荣耀之剑！
　　BJ时间晚上八点钟，正值黄金时间。
　　不少联盟电竞迷已经围在手机或者电脑屏幕前，国内一些大学宿舍内更是有不少搬凳子坐在一起七嘴八舌讨论比赛以丰富业余生活的学生们。
　　一场LPL与LCS的比赛已经变成了焦点战。
　　两支战队，都豪取三连胜战绩！
　　至于三连败的KZ，已经成了观众调侃的对象。
　　输完蛇队输狼队，输完狼队输欧美，现在没得输了。B皇什么的都在打中单，他能打吗？没那个实力！
　　大屏幕上，正在播放妈宝接受采访的视频。
　　闪电狼同样拿到三连胜，形势大好。
　　观众们没有等太久，一段时间休息过后，Snake和FNC的选手都来到选手席。
　　这一刻，柏林现场的气氛真的来到了高潮。
　　一方是东道主，一方是目前连夺世界冠军的队伍。
　　现在，两边都是Msi夺冠热门。
　　赛前的预测已经很多很多，网上的讨论更是众说纷纭。
　　LCS演播室也彻底分成三派，强烈支持欧洲之王复辟以查理为代表的复兴一派，站在云端以荣誉碾压一切的科斯特老牌势力，还有就是以查尔斯为首的中间墙头草搅屎棍一派。
　　总之，现在比赛还没有开打，但LCS演播内真的热闹，距离他们演播室不远的LPL解说们隔着临时搭建的隔断墙都能听到那边叽里呱啦的争辩声音。
　　LPL演播室内，管大校看到选手们登台，便一脸笑容地朝旁边的西卡说道：
　　“你们听到那边的动静了吧。”
　　“当然能听到。”西卡回应一声。
　　孙亚龙表情揶揄：“都快吵起来了！”
　　“大家如果关注最近的欧洲联盟电竞论坛，很容易就能发现一股鲜明的节奏。”
　　“要我说，Caps近来的表现确实强，但真拿到明面上和TheKing比明显是碰瓷行为，单论个人实力的话，巅峰TheKing绝对是最顶尖一层，其他人只能往第二层排的。”
　　“不过，也能理解他们的心情，欧洲赛区出现一个Caps确实值得期待。这支FNC整体也很强，下路还有一个状态很好的欧成。”
　　管大校拿出了数据：“Caps这个春季赛打得确实好，而且使用了非常多的英雄，其中有11个英雄拿到100％胜率！不仅有艺术，更有实力。”
　　西卡调侃道：“Caps马上申请暂停，他的键盘正在冒奶。”
　　“没有没有。”
　　大校笑了笑：“我只是单纯拿数据说话，欧洲选手的心态很好，他们应该也知道外面巨大的舆论。”
　　“我在想，Caps会不会跟着起哄整骚东西出来，所以，对这场比赛我真的蛮期待的。”
　　“在TheKing面前整骚东西要出大事的。”
　　孙亚龙看得通透：“FNC正常打Snake有胜算，但他们真没有玩艺术的资本。”
　　“……”
　　正讨论间，从现场传来一阵巨大的欢呼声。
　　BP正式开始！
　　上一局打TL是蓝色方，这一局Snake又回到了红色方。
　　当然，小组赛第二轮红蓝方会互换，对每支战队都很公平。
　　刚刚进入BP界面，哪怕是用手机、电脑在屏幕前看比赛的观众都能听到一阵阵连绵不绝的呐喊：
　　“FNC！”
　　“FNC！”
　　“FNC！”
　　“……”
　　欧洲主场一片沸腾！
　　FNC连续扳掉男枪、莫甘娜。
　　Snake前两手全部针对欧成，扳掉了卡莎与小炮。
　　上一轮欧成拿到小炮，FNC的节奏非常舒服，Snake早就意识到了。
　　“FNC第三手扳掉了船长，该重视还是要重视，毕竟这英雄Snake中上拿了都能发力。”
　　“Snake最后一手要不要扳巨魔？现在男枪被禁用了。”
　　书香世家又开始了经典念ID名。
　　只听解说席位上的西卡一脸认真地分析道：“波谢特（Broxah）这人有一手巨魔的，不可小看，Snake要不要禁用一下？”
　　“哦！”
　　“Snake禁了卡尔玛，巨魔放出来，波谢特要不要拿？”
　　“选了！”
　　大屏幕上，FNC一楼锁定巨魔。
　　“Snake霞洛组合一起出来了。”
　　FNC毫不犹豫，在二楼锁定赛恩。
　　“比巴卜（bwipo）一手经典赛恩，这赛季总共用过5场，胜率为100％！”
　　“在EU总决赛中，比巴卜也是屡屡拿出赛恩。这一场秒选出来，也能看得出信心十足！”
　　“FNC三楼选出轮子妈！”
　　战争女神刚一锁定，柏林会场又传来热烈的掌声。
　　在LCS欧洲春季常规赛中，欧成用轮子妈在一场比赛中连续砍下5杀与4＋1，可谓是一战成名，让人印象深刻。
　　Snake在三楼选出猪妹。
　　接着，他们在四楼扳掉了塔姆这个中期带节奏很强的英雄，轮子妈的推线能力是一绝，本身还有一个护盾，如果再有塔姆保护，轮子妈的容错率将大幅提升。
　　FNC扳掉奥恩，Snake扳掉风女。
　　FNC最后一手，扳掉吸血鬼。
　　“Snake四楼选出大虫子，这和上一场打TL的时候刚好反了过来，康特位不出意外地留给了TheKing。”
　　解说们说话间，早有准备的FNC动作很快，他们在四楼选出布隆。
　　孙亚龙说道：“嗨了送（hylissang）整个职业生涯用过最多的辅助就是布隆，本赛季用布隆出战11场，胜率为90.9％，如果不是玩得特别嗨，他的布隆在FNC里面还是值得信任的。”
　　导播把镜头给到FNC的选手席，保加利亚辅助有着一个明显的斜刘海，他带着王有胜一般的笑容，状态相当好。
　　FNC五楼英雄一出，各大平台的观众们纷纷惊叹，跟着就是大声叫好。
　　热闹来了呀！
　　“死亡如风，常伴吾身！”
　　……
　　“乖乖，亚索！”
　　“Caps这样子，要玩真的！”
　　管大校说完，孙亚龙不断起哄道：“锁、锁啊！这要敢锁我就佩服Caps是真好汉，打TeamLiquid就罢了，P皇不在乎你是不是亚索，是不是先手选，你打TheKing敢先手亚索，这就离大谱了！”
　　“亚索现在只能说强度足够登场，不能算是真正的版本强势。”
　　“Caps……”
　　孙亚龙话讲到一半，登时改口：“选了，FNC真的锁定了亚索！”
　　“哈哈哈，FNC好嗨啊！”
　　西卡兴奋地直搓手：“没关系的，3连胜，奖励自己一把，万一赢了那岂不是一战成名？”
　　“这比赛刺激了呀！”
　　“你看Snake五楼，摇人开始了！！”
　　许许多多看比赛的观众真的是大开眼界，这种BP进程不仅满足了人们的期待感，甚至要大大超出！
　　一场不可思议的对决，即将在Msi中上演！
　　柏林现场不断传来惊叫声，因为Snake五楼康特位上的英雄头像不断变动。
　　潘森、德邦总管、锐雯、青钢影、荒漠屠夫、奥拉夫、无双剑姬、暗裔剑魔……
　　一大串英雄不断在Snake五楼闪烁。
　　刘青松满脸笑容，他玩得也嗨，挑逗所有的观众。
　　Caps一点不慌，盯着Snake五楼，双手抱胸，静静等待。
　　当时面对P皇后手的沙漠皇帝，还不是照样将对方打爆？
　　来吧！TheKing！
　　Caps眼神明亮，已经做好了正面与李昊较量的准备。
　　Snake五楼，最终停驻在一个霸气的头像上。
　　“蛮族之王！”
　　“我滴乖乖，大刀饥渴难耐！”
　　“换了换了～！”
　　一个黄颜色的头像，一个便宜的450块钱英雄登场。
　　Snake只玩真实，直接锁定！
　　“——我的剑就是你的剑！”
　　……
　　“剑圣！”
　　“无极剑圣！”
　　这一下，不止是现场炸锅，演播室的解说们也炸锅了！
　　孙亚龙大叫道：
　　“TheKing的剑圣，上一次在出现在赛场的时候还是2016年S赛，还是在那个斯台普斯中心与SKT大战的时候！”
　　“时光如梭，2018年Msi，TheKing又一次选出了剑圣，面对一位欧洲天才的挑战！比赛还没有开始，传奇性质就出现了啊！”
　　“我滴乖乖，还好今天我没有换班，在这里和大家一同见证！”
　　西卡断言道：“打亚索其实有更好的选择，我相信以TheKing的理解一定是考虑到的，但是，他还是拿出了剑圣！”
　　“我只感受到四个字，那就是‘不容挑衅’！”
　　管大校在兴奋过后沉声说道：“剑圣前期在线上打亚索没有那么容易，Caps敢先手亚索肯定有说法的，就好像之前打TL的时候一样，前面还是要看Caps怎么去操作。”
　　“从目前Msi的比赛看下来，Caps是线上很秀的选手。”
　　……
　　随着剑圣选出来，双方的阵容已经锁定：
　　FNC：赛恩、巨魔、亚索、轮子妈、布隆
　　Snake：大虫子、猪妹、剑圣、霞、洛
　　FNC是菜刀队，看上去很危险。
　　但这就是欧洲之王的风格，他们想拿什么阵容与体系，根本不会考虑那么多，之前的几场比赛也是这么打的，菜刀队更不是第一次出现。
　　怎么说呢？
　　充斥着欢快、自由与浪漫的艺术气息。
　　镜头扫过两边，选手席上的Caps十指交叉活动，又扭了扭肩膀，他毫无俱意，一副准备操作的模样。
　　另外一头，观众眼中的李昊手拿保温杯，侧头和一旁的卡萨说话，一派从容不迫之态。
　　能看得出来，两位中单选手对自己都很有信心。
　　阵容正式锁定后，Youngbuck教练拍了拍Caps的肩膀。
　　比巴卜和波谢特都念叨着“go！”“go！”，Caps拿出亚索，除了Caps本身快乐之外，其他人也为这个阵容感到兴奋。
　　洛杉矶TSM战队基地内，笨鸡和卡靠很是咸鱼半躺在电竞椅上，他们看到屏幕内的Youngbuck与克里斯在握手。
　　“性雄，你感受到了吗？Caps好自信啊！”
　　卡靠露出白白的牙齿：“他很想操作TheKing，我好久没有这样期待一场比赛了。”
　　“期待？”
　　笨鸡嗤笑一声，最近在北美吃了不少高热量食物，有些增重的肥鸡弄出了一个侧躺的姿势。
　　“难道你不期待吗？”
　　笨鸡听到这话，又笑了一声：
　　“别逗了，这就是一场屠杀局，没什么好期待的。”
　　“Caps即将经历一场难忘的比赛。”
　　“哈哈。”卡靠大笑一声。
　　“性雄，你看到剑圣，然后害怕了对吧。”
　　“毕竟，当时TheKing就是用剑圣在总决赛上把你们五个人都砍翻拿下五杀的。”
　　“所以你才会这样想？”
　　“这个版本里面，剑豪的优先级可不是剑圣能比拟的。”
　　笨鸡摆了摆手，高深道：“你这么说，那就是你不懂枸杞。”
　　“他时隔两年再次拿出当年的五杀剑圣，你以为是闹着玩的？”
　　“这说明，他有绝对的自信剑出饮血，打出惊艳的表现。”
　　“枸杞这个家伙是很有算计的，Caps论及算计，连他的腿毛都算不上。”
　　“如果我是Karsa，我会直接选蝎子，然后住在中路开R随便杀就行了。瞧瞧FNC这个膨胀的阵容吧！”
　　“他们明明只是欧洲之王，却打得像世界之王。”
　　瞧见笨鸡信誓旦旦的样子，卡靠也惊疑地看向屏幕。
　　Snake中路剑圣的皮肤格外显眼。
　　极为特殊的冰蓝色剑圣，一张线条硬朗的人脸，手中的剑冒着寒冰的气息，极度迎合当年的主题：“冰冷的杀戮机器！”
　　不得不说，连笨鸡看到这款皮肤，背后都有一股凉意。
　　时光，仿佛回到了那个恐怖的夜晚。
　　笨鸡到现在都还记得，在那个恐怖剑圣拿到五杀的瞬间，整个斯台普斯中心现场都被巨大的声音淹没了，哪怕是带着耳机，他都能感受到那股夸张的声浪。
　　枸杞这个家伙……
　　笨鸡念叨着一句，比赛已经正式开始。
　　双方1级没有搞事，亚索和剑圣都出现在中路线上。
　　柏林现场欢呼声不断，屏幕前的观众也是，都目不转睛地盯着屏幕。
　　Caps一上来就搞事情，他和李昊都在中路站定。
　　亚索斜靠着剑上，开始吹箫奏乐。
　　“噔～～！”
　　选手席上的Caps面带笑意地亮出狗牌。
　　他斗志昂扬！
　　让现场气氛更加火爆的是……
　　李昊给予回应。
　　来自冠军皮肤的炫酷特效！
　　画面中的剑圣把手中的寒冰之剑往地上一插，跟着把挂在腰间酷似保温杯的竹筒拿了下来。
　　欧美服的声音带着一丝轻蔑与居高临下的语气：
　　“Young man，challenge me？Are you ready？”
　　——年轻人，挑战我？你做好准备了吗？
　　荧屏中的易大师喝了一口水，随后竹筒掉落在地上，啪的一声碎开。
　　里面的水凝结成冰，形成纹路，写着的正是‘Penta Kill’！
　　这种夸张的逼格，一拳击垮Caps的吹箫奏乐。
　　“哈哈哈，好酷啊！”
　　Caps在队伍语音中发出爽朗的声音，他笑道：“我也好想有这样一款皮肤！”
　　嗨了送说道：“今年杀入总决赛拿到冠军，我们一人一款。”
　　比巴卜笑了：“真好，我也想要这样的设计。”
　　“那让我们干翻Snake吧！”
　　“go！”
　　……
　　中路，李昊带的天赋和亚索一模一样，都是征服者。
　　召唤师技能点燃＋闪现，两人都是杀意满满。
　　出门装，也一样选择多兰剑＋小药。
　　1分28秒，中路前排小兵交战在一起，亚索和剑圣都在往前排小兵处移动，火药味十足。
　　Caps对着红色方小兵与剑圣，直接斩钢闪起手。
　　李昊普攻A在小兵身上，在判断身位躲不开后，当即阿尔法突袭Q近战小兵。
　　易大师以肉眼难以发觉的速度穿梭于战场，对多个敌人造成物理伤害，同时处于不可被选取的状态下。
　　亚索的剑意白盾与天赋骸骨被破。
　　Caps也很聪明，知道打剑圣需要拉扯。
　　所以剑圣出Q瞬间，亚索后拉。
　　李昊Q兵不Q人，根本不追击。
　　看到Caps的操作，李昊心头暗笑，或许是自己选剑圣比较突然，或许是Caps对亚索这个英雄的理解本来就没有那么深，Caps的处理明显存在一些问题。
　　亚索带骸骨剑圣前期硬拼是打不过的，还能靠Q把控好距离白嫖换血，Caps比自己想象的要更谨慎。
　　但更谨慎的人，原本应该是李昊才对。
　　前期对线亚索，剑圣需要更多的技巧与思路，需要把控时机抓到一波击杀的机会。比如说趁着亚索戳完兵要平A补刀的时候再上去A他，只要A到便能挂Q。前提是对方不能有骸骨，6级前的骸骨可是比剑意白盾还要强，主动越兵线那真就有点作死。
　　双方小兵交战，李昊一发普攻A掉残血近战兵，Caps同样上前A兵，并同时朝剑圣方向出Q。
　　李昊A刀后立刻后拉，并没有给斩钢闪戳到。
　　但亚索身上，已经卷起一阵狂风。
　　在李昊要A第三只小兵时，Caps吹出身上的狂风。
　　大屏幕上，冰蓝色的剑圣反应极快，朝着河道草丛方向走位，错开狂风路径。
　　当然，这个近战兵是没机会补了。
　　红色方最后一只残血近战兵往前移动，Caps控制亚索收下补刀，那是一刀不漏。
　　双方远程兵交火，亚索往前凶了一下，剑圣后退躲避，Caps只能Q在远程兵身上，两人基本是远程兵一左一右两段，李昊也顺势A了一下远程小兵。
　　这个远程小兵残血，亚索凶了上来。
　　剑圣没有给面子，阿尔法突袭Q在亚索身上！也穿过三只远程小兵，并细节补掉那只残血兵。
　　剑圣落地后一发普攻直接A在亚索身上。
　　这个时间点，亚索的白盾还差一点转好，身上的骸骨也没有。
　　两人互砍，同时亚索往防御塔方向靠拢。
　　Caps的近距离Q中剑圣，身上攒出狂风。
　　李昊A出双重打击，立时后拉。
　　亚索带着狂风追击。
　　李昊返回途中补掉第二只残血远程小兵。
　　Caps技能转好吹风，李昊不退反进同时朝河道方横向走位，这导致Caps的风看上去非常之歪。
　　剑圣头上还有大半血，亚索掉到了半血以下。
　　Caps吃了闷亏。
　　白盾回了上来，但是Caps依然感觉不安全，把身上的小药磕掉，他必须要保证状态。
　　李昊先一步升级到2，暂时没学技能，他盯着亚索，又一次Q兵破盾。
　　不过，Caps学聪明了，亚索提前后拉，让剑圣的Q穿在第二波兵线上。
　　这波走位很精湛，李昊也暗自肯定。
　　但是，扛着亚索下一发Q技能的伤害，李昊还是把亚索的盾破掉了。
　　Caps的下一波风主要吹向小兵，那里有两个补刀。
　　亚索踏前斩追向剑圣，趁着剑圣补刀，白嫖了一下伤害，跟着E另外一个近战兵逃走，又滑又骚。
　　不得不说，Caps这波抓机会能力还是比较强的。
　　李昊没有追击，吃掉最后两个远程兵，把第二波兵线全部推了进去。
　　这个时候，他学习W技能。
　　冥想回血。
　　剑圣的蓝量，已经掉到一半以下。
　　第三波炮车兵上线，亚索E兵骚了上来，Caps穿兵EQ卷中剑圣蹭到伤害，身上又卷起一阵狂风。
　　李昊嗑下小药，朝着亚索身上跟出一刀。
　　这一刀虽然没有伤害，但把亚索身上杂七杂八的东西破了一个干净。
　　盯着亚索的血量，李昊的眼神逐渐危险起来。
　　一个没有盾没有骸骨的亚索，那就是最好的机会。
　　他的视线跟着亚索移动，双刀A掉一个近战小兵，再普攻大炮车积攒一层被动，Caps控制还剩近半血的亚索往前移动，一个Q戳近战兵同样积攒旋风烈斩层数。
　　导播的镜头一直在中路，谁都知道他们不能和平。
　　就在亚索出Q瞬间，剑圣踩着亚索抬手动作，突然闪现拉近距离！
　　不止是柏林现场的观众一惊，Caps都被惊讶到了！
　　无极剑道（E）跟着开启，冠军皮肤特效下，冰蓝色的长剑上多了一层黑气。
　　剑圣A在亚索身上。
　　再往前追砍一刀！
　　Caps一直后撤不敢回头，剑圣点燃挂上，被动双刀！
　　帽皇看到自己的血量，匆忙朝防御塔下按出闪现。
　　李昊冷峻一笑，从他闪现摸到亚索的那一刻就已经迟了。
　　阿尔法突袭跟进，剑光乱窜！
　　AWA瞬间砍出，扛着一下防御塔伤害自信回头！
　　亚索戳了剑圣一下，Caps身上卷起狂风。
　　但是，那一丝丝血量不断被点燃灼烧。
　　“……”
　　“剑圣Q技能跟上闪现，AWA连砍！”
　　“要烫死！”
　　“这要死！！”
　　演播室内，LPL的三位解说都在大叫。
　　似乎在点燃的前一秒，Caps亚索的一声哀嚎让很多穿着FNC队服的观众抱住了脑袋！
　　希尔特，被单杀了！！
　　“死了！”
　　“果然是死了！”
　　孙亚龙大吼一声：“选亚索？！Caps还是太年轻了，和TheKing玩这个哪行啊！这一波斩杀线给你计算到死！”
　　西卡双手激动地朝桌面一拍：“TheKing闪现出手的时候我就猜到剑豪要死，人家给你利用英雄机制占一点便宜，但是真出手搞你的时候，你反应过来早就迟了！”
　　“和TheKing拼操作，Caps怎么敢的？外面给Caps的帽子太高了，这波被打成帽皇！”
　　“我建议Caps私下给Faker打一个电话，问问Faker敢不敢和TheKing拼操作，李哥应该是懂李哥的。”
　　孙亚龙跟西卡直接唱起双簧，接话道：
　　“根本不用说，Faker一接到电话，听到Caps说这个，立马就把电话给挂了。”
　　“和TheKing拼什么操作啊，年轻人不要太气盛！”
　　“……”
　　管大校在一旁哈哈大笑：“剑圣等级起来会更加好打，这一波一血送出去，中路的平衡被彻底打破。”
　　“接下来，只能靠波谢特给亚索一点帮助了。”
　　……
　　大屏幕上，再次播放剑圣的单杀画面。
　　似乎没有太华丽的操作，就是一刀接着一刀。
　　但越是这样，越给人一种窒息感！
　　如果代入到Caps这个亚索中，面对剑圣闪现之后的手段，你也只能死亡。
　　只有一个能活的机会，那就是在剑圣闪现的刹那也交出闪现，不要抱有任何的侥幸心理。
　　如果Caps能做到这一步的话，那他就可以改ID叫“TheCaps”了。
　　在亚索阵亡的时候，猪妹正在刷红Buff，巨魔正在刷魔沼蛙。
　　双人组在勾心斗角的对线。
　　正在上路和赛恩肉搏的芙兰朵笑道：“昊哥，我切屏速度还可以吧，基本全程观战。”
　　“Caps的脾气挺大呀。”
　　李昊实打实地说道：“其实他的操作还行。”
　　“几波抓机会消耗我都很漂亮，属于那种飘逸的风格。”
　　“比较秀是吧？”
　　“对了，就是很秀。”
　　狼弟阴森笑道：“昊哥，我马上到位。”
　　李昊没有推辞，很认同地回应道：
　　“他闪现没了，可以给他上强度。”
　　“哈哈。”
　　卡萨舔了舔嘴唇：“喜欢亚索，喜欢秀是吧！”
　　……
　　另外一头。
　　波谢特一边打魔沼蛙一边说道：“Caps，你稍微稳一下，我回家一波就来帮你。”
　　“嗯！”
　　Caps砸了砸嘴：“TheKing这一波卡的时机太好了，我的白盾就差那么一丁点！”
　　“这个家伙的胆子真大，我那种血量，他敢闪现先手。”
　　波谢特分析道：
　　“他根本不用计算，剑圣的血量比你多，他尝试一波，就算杀不死也能打出你的闪现，所以他会和你换技能。”
　　“这也许是Snake的诡计，我感觉待会猪妹也会过来。”
　　Caps：“我会小心的！”
　　……
　　说话间，波谢特的巨魔已经按B回城。
　　然而，Snake的那头猪却没有回家，3分01秒打完红Buff之后，也没有去打石头怪，直接往中路来了。
　　3分22秒，第5波兵线还没有到中路线上。
　　巨魔正在从家往中路靠的路上，突然，他的眼睛一突！
　　猪妹从上半区饶了过来，出现在亚索身后。
　　站位靠后的剑圣立刻前压，亚索身上有一阵风，但谁都知道，Caps危险了！
　　“——哈撒给！”
　　这是Caps的玩命一搏。
　　一阵风吹向猪妹。
　　可惜，卡萨反应很快，同时又极为果断，一个闪现直接穿过亚索的狂风，跟着一头将亚索击飞！
　　瑟庄妮挥动凛冬之怒，挂上E技能被动与大额减速效果。
　　剑圣走了上来，猪妹四层效果打出晕眩。
　　亚索在苏醒时，被猪妹无脑黏上，再加上红Buff效果，亚索根本走不动。
　　剑圣上来开E普攻，绝望中的Caps只能E往无前，反向踏前斩混入兵堆中。
　　李昊阿尔法突袭跟上，在亚索快乐的踏前斩中蹭上两发普攻，再度拿下人头。
　　Snake队伍语音异常欢快。
　　柏林现场的FNC粉丝在摇头，谁都知道，Caps这把是没有任何指望了。
　　后台观战的闪电狼中单妈宝瞪大了眼睛，望着狼弟和枸杞哥亲密无间的样子，他心头一阵愤愤不平。
　　浩轩啊！
　　当年我走中，你打野的时候，你可不是这么对我的啊！
　　果真是世风日下，人心不古！
　　之后，电狼打野Moojin面带治愈的笑意，温柔地拍了拍妈宝的后背，这才让妈宝感到安慰。
　　……
　　亚索连死两次后，Snake的战术更加鲜明，那就是死盯中路！
　　剑圣为什么很少在职业赛场登陆？
　　因为前期很难混的下去，一旦这个英雄发育起来，职业赛中一样很可怕。
　　而且，这一把FNC阵容有非常大的缺陷，那就是缺少硬控，别看肉多，当前版本带着征服者的特效流剑圣砍他们就和砍瓜切菜一样简单。
　　Caps之前就说过：想要一场难以忘记的比赛。
　　现在，Snake真的是在竭力帮他完成这一愿望。
　　Caps哭着推辞都没用的。
　　Snake上下路两路从开头有些激进的打法转变的较为佛系。
　　在剑圣能够C的情况下，他们没必要激进创造风险。就像下路有优势，中路的李昊也会收缩单线进攻朝下路打战术一样。
　　而Caps，则是进入了生涯中的黑暗时期。
　　4分57秒，中路打麻将。
　　双方打野、辅助全部到位。
　　不过，Snake的进攻更加果断。
　　亚索的风墙对Snake这三个人来说基本没有什么作用。
　　在刘青松闪现接盛大登场抬起亚索后，猪妹根本不管一侧的巨魔和即将赶来的布隆，直接一头撞在了防御塔内的亚索身上。
　　剑圣Q上去输出，只有4级的亚索，被剑圣的AWA砍下当即阵亡。
　　波谢特一个柱子将洛顶回塔内，刘青松吃到防御塔伤害，但洛太灵活了，带着布隆的被动，一个轻舞飞扬来到剑圣身边。
　　FNC没有任何办法。
　　比赛打到6分43秒。
　　大屏幕上的剑圣开启大招，一个Q躲过亚索正面吹来的风，小破败吸了亚索一口，在无极剑道的效果下，追入塔下一通无脑乱砍将亚索斩杀。
　　Caps喜提0/4/0的豪华战绩。
　　中路等级差来到了两级多！
　　剑圣杀完人后A塔，利用防御塔刷新Q技能，一个阿尔法突袭穿过了巨魔的柱子，从容Q兵出塔。
　　波谢特喊了一声谢特，心情相当糟糕。
　　剑圣回头进入巨魔野区，当着波谢特的面刷他的F6，巨魔也不清楚猪妹的位置，那是一点办法都没有。
　　不过，他收了中路一大波兵，再吸Caps300cc。
　　比赛打到这里，性质已经变了。
　　哪怕是FNC的忠实粉丝也必须承认，比赛已经变成了TheKing的秀场！
　　9分多钟，一个发育恐怖的剑圣来到下路。
　　下路提款机，越提越牛逼。
　　嗨了送这把是嗨不起来了，盯着灰色的屏幕，他按下的Tab界面。
　　剑圣身上已经出现了破败、攻速鞋还有一把长剑！
　　他一个布隆站在塔下，几乎被Snake无视，洛开R强行越塔，在欧成被一刀一刀砍死后，他的血量也几乎以肉眼可见的速度狂跌！
　　再一看Caps战绩……
　　一顿操作猛如虎，一看战绩0－5。
　　战犯级表演！
　　欧成都有些说不出话了。
　　辛辛苦苦在下路发育，结果就这？
　　柏林会场的尖叫声此起彼伏。
　　慢慢的，随着剑圣的杀戮，那些身穿FNC队服的粉丝也叛变了，发出了一声声尖叫，他们也感到疯狂。
　　18分14秒，剑圣到边线单杀了赛恩，全程连大招都没有开。
　　LPL演播室内。
　　大校张大嘴巴说道：
　　“17杀！这是17杀啊！20分钟都没到！TheKing杀疯了！！”
　　“几乎是一分钟一个人头！”
　　“我的妈呀，怎么打成这个样子！”
　　孙亚龙捂着嘴巴，强忍着笑说道：
　　“这是FNC的选择，也是Caps的选择，他选个亚索出现，碰到剑圣对线失败，然后面对的是TheKing与Snake这支战队，那么就应该做好这种局势的觉悟。”
　　“不过，这杀得确实夸张。”
　　西亚笑嘻嘻道：“Caps完了，这场打完恐成TheKing最大背景板！”
　　“0/10/0，史诗级战犯！”
　　“一场比赛两把剑……”
　　“下次不敢先手选亚索了吧？”
　　“……”
　　18分57秒，FNC上路高地被破。
　　引爆柏林现场的事情发生了。
　　愤怒的比巴卜做了一个不理智的行动，开车冲向了准备撤退的Snake人群！
　　欧成跟上了比巴卜的车，轮子妈开大带着FNC众人冲了上去。
　　他们想阻止Snake撤退，并且趁着他们状态不好挽回一点局势。
　　比巴卜立了大功，一头将大招用过的霞和洛撞飞，亚索接R，轮子妈跟上技能，把林炜翔直接秒杀！
　　本以为是一波成功的反扑，结果出乎意料！
　　轮子妈用护盾挡掉了猪妹大招，一个开着大招，身上冒出冰蓝色光芒的大半血剑圣直接对他冲了过来！
　　欧成亡魂皆冒……
　　“一斩千击！”
　　欧成几乎没有什么操作，在被剑圣阿尔法突袭之后几刀砍死！
　　除了临死拼掉剑圣的一点血量之外，几乎毫无贡献。
　　各大赛区的观众都瞪大了眼睛。
　　正在SKT基地看比赛的Faker与Kkoma都站了起来，他们回忆被勾起。
　　躺在TSM电竞椅上笨鸡挺直了腰杆，又直直地盯着眼前的屏幕！
　　“——这将会是一个惨痛的教训！”
　　易大师像是疯狗一样杀入人群。
　　那一刻，剑圣不可阻挡！
　　羊刀、征服的特效被疯狂触发，波谢特的巨魔之王很快成为了一堆肉泥！
　　跟着，布隆甚至没有在剑圣身上打出自己的被动。
　　嗨了送在大残状态下不自觉地朝比巴卜那个方向靠拢。
　　残血的洛被赛恩杀掉，亚索被猪妹控住，又被大虫子一脚跺到天上，比巴卜又被大虫子吃了一口，与亚索一样成为残血！
　　极致的一幕出现了！
　　大屏幕上，一道睥睨的剑光在FNC的残血人群中穿梭而过！！
　　“OHHHH～～！！！”
　　柏林现场疯狂了，许多人站了起来！传出一道巨大的尖叫声！
　　“——敌人虽众，一击皆斩！！”
　　……
　　电光火石！
　　易大师成一道光芒划过，剑气肆虐！
　　大屏幕上，那残血的FNC三人瞬间血条真空！！
　　亚索跪在地上！
　　赛恩变成被动！
　　弗雷尔卓德之心的门板变成了棺材板……
　　死！
　　——全死！
　　跟着……
　　一道激昂的系统声音响彻会场！
　　那成了催动粉丝狂欢的音符！
　　“——Penta kill～～！！！”
　　……
　　“五杀！”
　　不管是孙亚龙还是方块龙，不管是西卡还是大校，LPL演播室一阵狂欢！他们的声音交织在一起！
　　“这是五杀！”
　　“比巴卜开了一个好车！Theking杀疯了！”
　　“这是剑圣的第二个五杀！”
　　“这是2018Msi的第一个五杀！以这样一种极度暴力的方式！”
　　……
　　“比赛结束了，甚至没有到20分钟！”
　　大校吼叫道：“这就是Caps想要的比赛，一场难以忘记的比赛！”


第三百二十二章：Caps的重大贡献！
　　比赛结束，之前所有的讨论，现在都已经盖棺定论了。
　　LCS演播室内，科斯特一改赛前的温善面孔，整个人就像是一头发怒的熊瞎子，嘴中不断念叨着“Crazy”！
　　“我说过的，这就是TheKing～！！”
　　“查理，你看到了吗？！”
　　“仅仅19分32秒，他就在FNC头上砍下了22颗人头！这可是季中冠军赛而不是一场普通Rank！”
　　“不仅之前的世界赛没有类似记录，我甚至可以说，未来也很难有人打破这种夸张的记录！”
　　“Caps尝到的苦头，他正在为自己的骄狂买单！”
　　坐在右手边的查理摊开了双手，无奈地摇了摇头。
　　Caps本场比赛的表现没有任何值得辩解的地方，唯一能说的就是先手选出剑豪让自己处于不利局面，但对面选出剑圣前期给了他一定的机会。
　　然而，他在对线没有打过还被抓住机会线杀，这就怪不得谁了。
　　最终，更是拿到了职业生涯最为惨烈的战绩。
　　0/11/2。
　　这种战绩，可是比当初面对TheKing的韩国选手Republic还要惨！
　　Caps像是被一把剑，死死地钉在耻辱柱上！
　　查理之前也想到FNC输给Snake的概率更高，但他看了LCS一整个春天的比赛，对于帽皇的信心真的不是一星半点。
　　所以，在中路的单线较量中，他很难想象到Caps会输得这么惨！
　　“是的，科斯特，Caps输了，一场让人难以忘记的惨败。”
　　“这是堪比当年Ryu级别的背景比赛。”查理有话直说：“Caps证明了TheKing还是这个星球上最杰出的电竞选手。”
　　科斯特不怀好意：“你说的没错，但是你输了赌约。”
　　“当然，我承认我输了。”
　　查尔斯笑道：“放心吧，我们会在维莱特公园的巴黎天顶体育馆履行赌约。”
　　查理点了点头，转而笑道：“查尔斯，我们也打一个赌怎么样？”
　　“什么赌？”
　　查理打不过就加入，一脸认真地诉说道：“我赌Snake会是Msi的冠军，如果不是，就算我输。”
　　“你是个投降派，杜兰特会给你点赞，不过，我是不会跟你赌的，除非反过来。”
　　查尔斯老有经验地说道：
　　“我在2016年就输出了科斯特，一切都因为TheKing这个神奇的家伙，我可不会再上当！”
　　“哈哈哈！”
　　LCS演播室又欢快起来。
　　对于这些解说们来说，不管打赌输赢，他们其实都没有输，因为他们需要的仅仅是热度与关注，而这样一场备受瞩目的经典比赛，只会给他们带来更多的好处。
　　同样，作为电竞爱好者，他们也享受在这样的比赛中。
　　可是，对于场上的失败一方来说，那就是真正的失败。
　　如果是一般心态不好的队伍，可能心理防线早就崩溃了。
　　Snake选手们走向FNC选手席上的时候，波谢特还在抓自己的头发，双眼木楞地盯着屏幕上的伤害数据面板。
　　剑圣的那一条伤害数据，就像是高高竖起来的中指。
　　在握手的时候，李昊也是见识到了帽皇的强大心理素质。
　　这样一场滑铁卢的大败之后，Caps在面对他这个最大苦主时，两条很弯的眉毛下，竟然还能带着一丝兴奋地笑容。
　　李昊差点怀疑这货有受虐倾向。
　　帽皇抖动着金色的头发，双手握住了李昊的手。
　　“TheKing，这真的是一场疯狂的比赛！”
　　“可惜我的发挥大失水准，不然应该能让比赛更激烈。”
　　李昊望着这个心大的家伙，出声回应道：
　　“希望下次再较量的时候，能看到你更出色的发挥。”
　　Caps砸了砸嘴：“放心吧，下次我不会再选亚索，至少不会先选，你的剑圣很可怕，尤其搭配那个皮肤，我一直觉得好酷，感觉你的皮肤像是有加成一样。”
　　李昊感觉他心态就很过关，就笑着打趣道：“这场比赛难忘吗？”
　　“嗯……”
　　Caps讪讪一笑，当然知道李昊在暗示什么：“很难忘。”
　　“不过，你放心，下次我会拿出我所擅长的英雄全力发挥，不会再受外界的影响。那天晚上我看到不少人说，Caps如果用亚索对阵TheKing会不会很有趣，我感觉这个提议很不错，然后我的队友也很认可，我们就做了。”
　　“现在看来，这不是一个太好的决定。”
　　旁边的波谢特听到了他们的对话，没忍住翻了一个白眼。
　　Caps这家伙……
　　我们让你玩亚索，没让你玩成两根立棍啊，0－11这是什么谢特战绩？！
　　又听Caps有力地说道：
　　“TheKing，我会重新发起挑战的，你等着吧！”
　　李昊笑了笑，和他礼貌告别。
　　在他的印象中，这位Caps不乱玩还是挺牛的。
　　整个欧洲赛区，Caps算得上是最强法王，更是LPL指定工具人、LCK干碎器。
　　欧成虽然年纪比李昊小三岁，但也是从S2就开始征战欧洲，这是他的第七个赛季。
　　不是说心态比Caps差，在这样一场惨败与虐杀下，他真的很难有什么好心情。
　　所以，在面对Snake一干人握手的时候，欧成基本保持沉默。
　　嗨了送看刘青松的眼神则是有些羡慕。
　　大家都是辅助，但游戏体验完全不一样。
　　洛跟着剑圣，一直有肉吃，有汤喝，玩得非常嗨。
　　而他的布隆就是肉、就是汤，是被嗨的对象。
　　Snake选手来到舞台上的时候，现场掌声雷动！
　　不少穿着FNC队服的观众也站起来鼓掌，很多人都被李昊的表现征服了。
　　一些欧洲金发碧眼的小妹子比LPL的小姐姐更奔放，她们举起那些应援牌，上面有着各种对少年人充满诱惑的话。
　　当家花旦也是一脸微笑地邀请李昊进入采访席，大屏幕上立时更新李昊的数据面板，夸张的22杀0死0助攻，唠嗑看了都要点赞。
　　毫无疑问，李昊当选本场Mvp！
　　柏林现场，已经响起了一阵阵“Mvp”的高喊声！
　　“TheKing，你有想过打出这样一场传奇的比赛吗？这是之前从来没有人做到过的数据记录！”
　　Sjokz在提问的时候，一双眼睛中也充斥着好奇。
　　“当然没有。”
　　李昊带着一丝笑容说道：“所以，这也是一场让我难忘的比赛，我感到惊喜，他是在偶然的情况下发生的。”
　　“我的队友也给了我很大的帮助和支持，你看到的，猪妹为了我交了所有的技能，洛到中路也无私地放出了闪现，他们是我打出传奇数据的基础。”
　　有翻译小哥帮忙翻译，Sjokz点了点头，继续问道：
　　“这是一场疯狂的比赛，从你选出剑圣开始就已经是了，世界赛场上从没有出现过这么疯狂的对决。你为什么会选出剑圣呢？”
　　“这应该有几个原因。”
　　“Caps先手选出剑豪，这让我感受到了他的战意，Caps是一名非常强力的选手，他之前一直打出高效杰出的表现，我也很期待和这样的选手碰撞，然后摩擦出一点让人兴奋的火花。”
　　“他选出剑豪，当时我的队友给出了很多主意，比如菲奥娜、艾瑞莉娅之类的，然后我选择了剑圣。”
　　李昊认真地讲述道：“这是我在2016年总决赛上拿出过的英雄，当时面对SKT，我们为SKT送上了珍贵的易大师套餐！自从获得冠军皮肤后，我一场比赛都没有用过。这很遗憾，一把磨好的剑，不应该一直藏在背后。”
　　“我需要找机会把他拿出来，让他绽放电光火石的那一刻！”
　　“剩下的原因是，我所参加的所有世界赛中，几乎都有SKT与Faker的身影，联盟在变化，这次他们不见了。而易大师与他们之前存在故事，我也算是缅怀一下那些往昔逝去的记忆。”
　　Sjokz恍然大悟。
　　原来，这个易大师背后还有这么多故事。
　　她看向李昊的眼神都有些变化。
　　怎么说呢，哪怕是观众们也能感受到，就是一种巨大的反差。
　　TheKing号称是联盟最冰冷的杀戮机器，本场的剑圣更是石锤了这样的名号，再加上剑圣皮肤的那一丝冰凉感，更是塑造了冻彻心扉、杀戮、冰冷之感。
　　可是，这样的一台‘杀戮机器’，内心却对联盟有着炽热的情感。
　　他两冠在手，荣耀无数，却依旧怀揣热情，不忘初心。
　　很多人在想……
　　也许，这就是TheKing成功的理由吧。
　　……
　　“昊哥，能给我签个名吗？”
　　回到后台，圣枪哥搓着手说道。
　　李昊修长的眉头微挑，“好好的，你要我的签名做什么？”
　　“别管了，你就签在我的衣服上！”
　　“来吧，来吧！”
　　芙兰朵甚至已经准备好了笔。
　　李昊有点小无语，但还是给他签了一个。
　　芙兰朵望着黑色签字笔下的“TheKing”ID，乐呵呵直笑。
　　他朝着一旁的黑天使有板有眼的道：
　　“这是Msi的记录之夜，是一个非常非常特别的时间。”
　　“两次剑圣、两次五杀，属实是玄幻事件！”
　　“然后，昊哥用他刚刚五杀的手，在这种特殊时刻给我签了一个ID，稍微过一段时间，这个签名就会具备传奇意义，价值成倍飙升！”
　　“在我看来，这近乎不在大帝传给Pawn的那件战袍之下。”
　　不止是黑天使惊了，林炜翔、卡萨等人也都眼前一亮。
　　“枪子聪明啊！昊哥，给我也签一个吧！”
　　“是啊，给我也来一个，回头我把这衣服挂在我直播的背景墙上，就叫杀戮战袍！”
　　“昊哥，快签一个！”
　　“……”
　　Snake后台，李昊无奈摇头，拿这帮人没办法。
　　不过，对这些小老弟，老大哥总是让他们感到温暖。
　　“别急别急……”
　　“签名会有的，战袍会有的，一切都会有的……”
　　“……”
　　克里斯抬手把后台大门关严实了，防止外面的人也进来凑热闹。
　　他捧着战术本，转过头来，有些好奇地朝左雾问道：“你怎么不要签名？”
　　江左雾郎洒然一笑：“这都是小年轻们喜欢搞的花样。”
　　“签名什么的我是不太在乎的。”
　　克里斯暗自点头，感觉自己以前有些小看左雾了。
　　却又听左雾小声说道：
　　“等这次Msi结束，他们的队服就不用穿了，我调包昊哥的队服很轻松吧？”
　　“要什么签名，要什么自行车啊。”
　　“昊哥原装战袍，难道不香吗？”
　　“……”
　　焯！江左雾郎竟然在第五层……
　　小组赛第二日的比赛结束后，选手们回到下榻的酒店休息，但各大网络平台可没有闲着。
　　一股夸张的流量风暴，正在各大电竞频道席卷！
　　很多地方都能看到关于剑圣五杀的讨论。
　　电竞卢浮宫，带浪货发表了一个引起共鸣的言论。
　　——《Caps的贡献》
　　带浪货发言道：
　　“Caps除了给大家带来了一场让人难以忘怀的比赛之外，还在竭尽全力，想尽办法为大家证明一件事，那就是2018赛季的TheKing在伤愈复出之后到底属于什么强度？上限到底在哪里？”
　　“之前这个问题充满争议，一直是扑朔迷离的……”
　　“我相信，不止是LPL玩家被困扰，各大赛区的观众与选手也困扰其中。为了解决这个问题，Caps真的是竭尽全力！”
　　“这一切，都要看Caps教授的峡谷相对论。”
　　“Caps为了引出TheKing的剑圣，先手选出中单剑豪，并且在赛前有‘挑衅’的宣言，如果没有这些提前量，TheKing很可能选出沙皇、发条之类的英雄出来。这里，我们要感谢Caps，他亲自下场，为了这场传奇比赛做了很多铺垫。”
　　“剑圣=剑圣、五杀剑圣=五杀剑圣，而这次的剑圣，更是被称为《杀戮盛宴》、《易的记录之夜》、《艾欧尼亚剑之狂想曲》，也就是说，这次柏林Msi上的剑圣比当时在斯台普斯中心的剑圣还要强！”
　　“当初TheKing的剑圣身上还有莫甘娜的黑盾、宝石的宇宙之光、慎的大招等一系列配件，而现在基本上都是自己砍出来的！”
　　“所以，当剑圣这个因素被控制变量后，可以得出2018年TheKing的剑圣要超越2016年TheKing的剑圣，那么根据峡谷相对论可以得出……”
　　“2018赛季的TheKing更强了！！”
　　“这就是Caps教授的研究成果！为了得出这个结论，他不惜把自己钉在耻辱柱上！”
　　“当然，更让我们惊讶的，还是TheKing！”
　　“时间、伤病、人员更替、版本变动……等等一系列因素，这些东西加在一起，似乎都没有对他造成多大的影响。”
　　“披荆斩棘之后，他甚至更强了！”
　　“……”
　　带浪货长篇大论，下面还给出了许多细节论证，并且总结了这几个赛季的详细数据，让人不服都不行。
　　不少枸杞粉看了，那是拍案叫绝。
　　这篇帖子一发出来，就吸引了很多联盟分析，热度爆炸，很快就传到了其他平台。
　　哪怕是深夜凌晨，还有人在里面评论：
　　【原来你是这样的Caps！我直接哭死～！】
　　【浪先生不愧是资深的《日天学》研究者，话语精屁！】
　　【帽皇，我不该黑你，你就是最强的欧洲中单，答应我，下次碰到昊哥还选剑豪，我想看你秀操作，我……煮好饭等你】
　　有的人很搞，直接把自己的头像换成了Caps定妆照头像，而且还改ID为：欧洲帽皇Caps教授。
　　顶着Caps笑脸头像的人发言道：“蛐蛐耻辱柱不算什么，下次还骚给你们看，评中单历史地位的时候大家给我多打一点分就行了。”
　　……
　　还有人说道：“泻药，刚刚看上头了，去雷瑟守备直接玩起了中单剑圣，还可以，成功复刻了Msi经典，瞬间感觉自己有参与度了。”
　　“复刻0—11立棍战绩是吧？”
　　“见笑了，我比Caps好一点，1/11/1。”
　　“不过，我感觉，我对不起昊哥的剑圣皮肤。”
　　“哈哈，快去玩两把亚索反思一下吧！”
　　……
　　在欧洲本土论坛中，在FNC遭遇一场滑铁卢之后，骂Caps的人并不是太多。
　　不过，Youngbuck教练反而受到了更多的指责，认为他在安排战术的时候严重失误。
　　剑圣杀得这么欢，主要是因为FNC缺少硬控。
　　剑圣没有水银鞋、没带净化、更没有水银饰带，显然没把FNC的控制放在眼里。
　　对于TheKing这种擅于操作的选手，没有足够的控制怎么玩？
　　一点不知道限制对手，怎么赢得比赛？
　　Youngbuck教练在看到这些评论的时候很是委屈。
　　第一场打TL的时候，他也让FNC用了一个相似的阵容。
　　那个时候打赢了，评论区一片赞扬，欧洲观众说他战术多变，不拘泥于当下形式，有着丰富的创造力和想象力。
　　比赛一输，那些创造力和想象力立刻就变成了一堆牛粪。
　　法克，太真实了吧！
　　……
　　5月13日，Snake对战FW。
　　狼队属于是低开高走，一路拿到了4连胜战绩！
　　现在，两支4－0的队伍展开大战！
　　本以为会是一场激动人心的焦灼大战，没想到局势完成呈一边倒的势头。
　　闪电狼的战马教练在初次面对Snake中，他放弃了最近的多核战术，而是选择了一套以下路Betty为核心的打法。
　　这主要是因为，Betty最近的状态真的不错。
　　而且，闪电狼很有野心，他们企图在这次季中冠军赛上争夺冠军。
　　Snake可以说是闪电狼的头号对手！
　　在击败了KZ之后，湾湾们已经不把棒子们放在眼中了。
　　小组赛4－0，后面只要不是一直连败，晋级淘汰赛那是手拿把攥的事情。
　　所以，他们有了更多的试错空间。
　　对于Snake来说，下路战术他们见多了。
　　东部三杰的双人组没有一个会比闪电狼差。
　　尤其在FW放出霞洛之后，Snake双人组线上打出优势，让Betty的大嘴很难受，跟着，Snake中野联动，连续对闪电狼下路不断实施战术包夹。
　　尽管Betty足够谨慎，前10分钟都没有死，但是发育差了一大截。
　　妈宝的扇子妈也只能中路混，拿李昊的流浪法师没啥办法。
　　Snake凭借下路优势，不断掌控小龙。
　　之前几局一直是风龙、水龙，这一把那是土火不断，导致节奏飞快。
　　15分钟，在争抢第二条火龙时。
　　尽管闪电狼站位不错，也打出配合，但是因为输出不足，团战打了一波4换1，导致一波崩盘。
　　卡萨的巨魔斩获双杀，其中一颗就是妈宝的人头。
　　被开大的巨魔一路追着锤，那人头上还顶着Karsa的ID，真的让妈宝不知道说啥好。
　　Snake一波拉开差距，借势不断滚雪球。
　　前排肉起来后，输出不够的闪电狼就更是被压着打了。
　　战马教练在后台一边看比赛一边记录，他更加认清一个道理。
　　这支Snake整体的强度相当可怕！
　　不要说这把Betty没有发育起来，就算发育起来，靠他一个人，也基本不可能对抗整支Snake，或者说，意外太多了。
　　31分23秒，闪电狼水晶破碎。
　　拿到Mvp的是巨魔，Karsa砍下6/2/7的数据。
　　赛后握手的时候，狼弟和妈宝这对好兄弟之间拥抱了一下。
　　“浩轩，时间过的可真快，感觉上一秒我还在送你去机场的路上。”
　　狼弟温善一笑：“妈宝，过得还好吗？”
　　“嗯，目前一切都好。”
　　“不过……”
　　妈宝转而说道：“你刚刚感受到了吧，你朝我冲过来的时候，我第一时间愣了一下，还把你当队友呢。”
　　其实……妈宝是被李昊的W禁锢住了。
　　Karsa也感慨道：“你应该也感受到了吧，这一场我很少来中路，都没有怎么gank你，因为于心不忍。”
　　其实……Maple选出扇子妈的时候，Snake已经把战术目标放到Betty身上，巨魔根本不必来gank扇子妈。
　　两个好兄弟之间又说了几句好话，互相祝福。
　　气氛很感人，充满真诚。
　　一旁的李昊但笑不语。
　　他已经看到一条翻了不知道几个跟头的香蕉船。
　　……
　　击败闪电狼之后，Snake以5连胜拿下小组首轮。
　　但Msi的赛程进展很快，今天还有第二轮和EVS的比赛。
　　让现场欧洲观众失望的是，李昊被Snake官方调休，高挂免战牌，黑天使替补出场。
　　面对没有李昊的Snake，越南战队还是被轻松击败。
　　5月14日。
　　Snake第一场对战目前战绩拉胯的TL，李昊还是没有上场。
　　让北美大师兄绝望的是，面对黑天使，中路P皇再次爆炸！
　　Angel的佐伊打出了亮眼表现，几次精准的催眠气泡让他们看到了TheKing的影子，6/0/9的战绩让他第一次在季中冠军赛中展露锋芒。
　　要知道，这可是Snake战队！
　　一个年轻的中单选手，足以让人们重视。
　　毕竟，那很有可能是TheKing这位传奇选手的接班人。
　　但是，这面大旗分量很重。
　　黑天使还需要更多的考验。
　　魔都，Snake基地，包括蛇总在内的不少人，也在认真分析这场比赛。
　　不得不说，在李昊的培养下，Angel相比于常规赛真的进步很多。
　　32分12秒，Snake击败了TL。
　　小组赛豪取7连胜！


第三百二十三章：横扫！
　　5月14日晚上十点半钟。
　　国内的联盟粉丝们聚焦在电脑屏幕前。
　　能够看到，Snake和闪电狼的小组赛第二轮交手正在焦灼的进行中。
　　蓝色方Snake阵容，赛恩、巨魔、吸血鬼、EZ加布隆。
　　红色方FW阵容，青钢影、奥拉夫、沙漠皇帝、霞、洛。
　　相比于第一次交手，战马教练在FW的战术上做出巨大调整。
　　尽管Snake在场面上一直占据优势。
　　但是，拷贝忍者哈拉比一度要拯救闪电狼！
　　作为全队发育最好的角色，哈拉比一直靠着带线偷塔把时间拖延了下去。
　　妈宝的沙皇也是死守中路，帮哈拉比争取时间，Snake以8－3的人头比领先，可比赛一直拖到了36分钟！
　　这个时候，Snake与闪电狼都是上下两路高地互爆。
　　很多人在惊奇，本次Msi打到现在，Snake第一次落入这种糟糕的局面。
　　低开高走的闪电狼让人惊讶！
　　36分26秒，在Snake集合要打远古巨龙时，FW战术明确，根本不想和Snake正面接团，李昊的吸血鬼伤害爆炸，其他人的发育也比闪电狼要好，他们团战的胜算太小。
　　所有人一致决定，让发育最好的哈拉比继续偷！
　　拷贝忍者哈拉比那是写轮眼一开，直接模仿起了海掌门。
　　青钢影沿着Snake蓝区匍匐前进，偷偷前往高地。
　　选手席上，刘青松等人都察觉到了不对劲。
　　“我回去守！”
　　说话的时候，李昊已经控制吸血鬼退居下半区河道，身上冒出回城特效。
　　其他人立刻配合，往前站位，不给FW打断的机会。
　　当Betty的远见改造转好同时照过来时，吸血鬼已经回城……
　　演播室内，王多多眼睛不眨地盯着大屏幕，跟随着比赛局势解说道：
　　“吸血鬼回城单防青钢影，Snake这里的远古龙没法打了，正面缺少吸血鬼的伤害是没法开团的。”
　　“两队在河道僵持，高地上的对决很关键啊！”
　　记得接话道：“青钢影的装备非常好，三相、贪欲、血手、复活甲、水银鞋，差一点就要六神！”
　　“昊哥这里也是五件套，多一个秒表，这一波要小心啊！”
　　“来了！”
　　“本场闪电狼的救世主哈拉比已经上到高地！”
　　“Snake与FW在远古龙附近纠缠，都没有让对方走，EZ利用秘术射击不断Poke。”
　　望着大屏幕上的画面，LPL的粉丝也不由紧张起来。
　　青钢影往上路一插，把兵线带到了Snake门牙塔前，面对挡在他前方的吸血鬼，哈拉比发起先手！
　　青钢影抬腿战术横扫，吸血鬼后退，距离不够，哈拉比直接按出闪现！
　　W闪！
　　弗拉基米尔那长长的一条血，几乎被刮下去接近1/5。
　　——海克斯最后通牒！
　　没有任何犹豫，哈拉比一个大招跳在吸血鬼脸上。
　　AQ打出瞬间让自身被动触发，适应性防御让青钢影多出一个持续2秒相当于20％生命值的紫盾。
　　有了三相之后，青钢影攻速足够高，可以穿插2到3下普攻，贪欲取消后摇，之后再接AQ二踢脚打出致命真实伤害！
　　这一套并不复杂，哈拉比用出来也相当纯熟。
　　只见地面一道明黄色的九头蛇斩击荡漾出一道波纹，李昊身上的装备是大帽子、鬼书、法穿、兰德里的折磨、法穿鞋、秒表，基本没有抗性。
　　灰夫人切脸的伤害非常惊人！
　　观众们张大嘴巴。
　　吸血鬼血量狂掉！
　　在一身攻击装的青钢影面前，瞬间只剩下1/4都不到的血量！
　　要单杀！
　　哈拉比要单杀！
　　他还差最后一脚！
　　那一刻，选手席上的哈拉比双目圆睁，激动到一口口水咽下，他现在是满血，吸血鬼已经大残！
　　我马上要单杀TheKing！
　　这是联盟中从来没有人完成的成就！
　　而且，击杀吸血鬼，也就代表着拿下这场比赛，他将成为闪电狼的英雄。
　　哈拉比血液沸腾，面色几乎胀红。
　　他死死盯着吸血鬼，即将踢出让自己功成名就、打出身价的一脚！
　　不过，李昊却比人们想象中的要冷静许多。
　　他看准时机，丢出大招，跟着EW化做一堆移动的石油，同时往海克斯最后通牒的边沿移动。
　　青钢影想追上来踢出致命一脚，便吃到右门牙塔伤害。
　　血之潮汐会在蓄力满1.5秒自动释放，而血之瘟疫则是在4秒后爆发。
　　再加上青钢影输出的时间，已经超过两秒。
　　所以当血之潮汐的恐怖伤害爆发在青钢影身上时，哈拉比身上的适应性护盾正好消失。
　　这一切，都在李昊的算计中！
　　哈拉比果然在等吸血鬼起身，吃到防御塔伤害和增伤的满额蓄力E时，青钢影的血条也掉下去一半多。
　　吸血鬼起身一瞬间。
　　李昊的手指极速在键盘上按动！
　　“叮～～！”
　　一声脆响，吸血鬼变成了小金人！
　　青钢影精准礼仪的第二脚，如果在1.5秒后释放，那么将造成额外100％伤害，并将其中一部分转化为真实伤害。
　　这绝对是致命一脚！
　　可惜，小金人是没法踢的！
　　让哈拉比心凉的是，他被李昊算计的死死的！
　　精准礼仪只能持续3.5秒，算上小金人的时间，他Q技能的效果没了！
　　慌忙间，哈拉比只能一脚踢在一只蓝色方小兵身上，把小兵人头收下，借助加速效果往塔外逃跑！
　　＋819。
　　一道绿色的光芒在小金人身上亮出。
　　血之瘟疫爆发，吸血鬼大招回血，能看到李昊的血条见涨。
　　青钢影探出钩锁，想E水晶逃走！
　　大屏幕上，金身状态解除的吸血鬼闪现跟上！
　　——鲜血转换（Q）！
　　猩红冲刺让Q技能获得85％增伤，在青钢影抬起钩锁瞬间，一口将其吸死！！
　　“反杀了！”
　　“这个金身要了哈拉比老命，他Q技能的时间被耗尽了，虽然打下去吸血鬼不少血量，可自身也没有什么魔抗，伤害是互爆的！”
　　“两人完全在赌伤害和操作，很是惊险，但昊哥还是技高一筹啊！”
　　“青钢影被打出春哥甲，吸血鬼堵住他的退路，这波应该是没了。”
　　“……”
　　大屏幕上，18级的吸血鬼CD很短。
　　下一个蓄力E直接压青钢影复活甲起身，跟着一个Q将其吸死！
　　而吸血鬼这个时候的血量，差不多回满。
　　看到哈拉比被操作暴毙时，后台的战马教练暗叫一声糟糕。
　　果不其然，原本僵持在河道的Snake立刻发起先手，布隆闪现给出大招，吸血鬼传送到中路线上，加入正面战场。
　　妈宝用沙皇大招推走卡萨，反手把巨魔打成半血。
　　芙兰朵开大留人，双方在野区发生团战。
　　这一波，Snake凭借人多优势，打出1换3，闪电狼仅剩Betty的霞逃走。
　　他们跟着下路兵线，反手登上FW高地。
　　Betty孤掌难鸣，没法阻挡Snake推进。
　　等哈拉比复活的时候，一切都已经迟了。
　　再度击败闪电狼，Snake拿下小组赛八连胜！
　　……
　　5月15日下午5点钟，小组最后一天的第一场比赛就是Snake对战KZ。
　　39分23秒，后台的Sin教练愤怒地捶打着桌子。
　　KZ这一场打得很好，甚至在20分钟与Snake一直交替领先。
　　可惜，一直没能攻破由李昊沙皇镇守的中路，这导致KZ的节奏没能起来。
　　最后一波团战，Khan的凯南进场开大，被沙皇大招推走，Snake打出反击。
　　虽然KZ这一波击杀了沙皇，但废了太大劲，林炜翔的卡莎没人限制，怒砍三杀！
　　Pary的EZ死在了虚空之女的艾卡西亚暴雨之下。
　　3换5，Snake把KZ打成Ace！
　　卡莎和蜘蛛跟着上路兵线推进，一波结束了比赛。
　　输掉这一场，Khan与玄冥二老等人是真的感到可惜。
　　他们在20分钟左右明显有机会扩大优势滚雪球的，无奈在一波推进中站位不谨慎，被沙皇先手用沙兵打低血量，然后又没有开到沙皇，最重要的一波被打退了。
　　现在回想起来，那种功亏一篑的感觉让人一阵空虚。
　　在Snake众人赶往舞台时，灰头土脸的KZ众将返回了后台休息室。
　　Sin教练皱着眉头冲着Bdd训斥道：
　　“普成！你的自信呢？”
　　“你那个岩突距离明显不够！为什么不直接闪现给岩突！抬回沙皇，中路那一波不就打赢了吗？！”
　　“TheKing没有闪，这个信息Gorilla还给了你提示，你怎么不敢操作的！”
　　“难道因为他是TheKing？然后你就打丢了自信？”
　　“想想你在春季赛的时候是怎么打比赛的？我们拿到春季赛冠军的时候，你可不是这个样子！”
　　KZ战绩拉胯，Sin教练需要一剂猛药！
　　他毫不留情地对准Bdd，直接开炮：
　　“让你谨慎，不是让你怂，不要让你从一个极端走向另外一个极端！”
　　“如果在Msi最后的关节我们和Snake打BO5，你还是这样放过那些难得的机会，我们就直接缴械投降吧！”
　　KZ后台安静下来。
　　其他人都在保持沉默。
　　Bdd舔了舔嘴唇，然后回想起刚才那场比赛。
　　中路那一波，他考虑过交闪现，但当时又想稳一波，然后就放弃了。
　　被秀了太多次，看到TheKing这个iD说没点感觉那是不可能的。
　　Sin的一通大吼，确实有点把他骂醒的味道。
　　想一想春季赛，一共打出了37胜7负的战绩，在和KT的大战中，他更是把泽拉斯这样的英雄都拿了出来，还对位领先辛德拉接近3000经济，那时何等的自信！
　　Sin看到Bdd陷入思考，知道打了一棒要给点甜枣。
　　于是，又拍了拍他的肩膀。
　　跟着，他掏出笔记本，有一个算一个，把上一场比赛，每个人的错漏点都拉出来狠批了一顿。
　　突然的一番耳提命面，好像真的把KZ众将骂醒了。
　　在七点钟的比赛中，TL与北美大师兄成了炮灰。
　　小花生和Bdd中野联动，直接把Xmithie的P皇构成的中路防线洞穿，然后大师兄在下路遭大重，不断被对方围剿。
　　15：0，一场残忍的屠杀！
　　如果不是大木老师在上路推掉一座防御塔，这一场直接就要被KZ剃光头。
　　KZ打出血性，强势回归，踩着TL的尸体锁定了小组出线名额。
　　可汗等人回到后台，KZ制服组们总算露出笑容。
　　Sin拍掌道：“打得非常好！”
　　“如果对面是Snake，我们也要这么打！”
　　KZ的小组赛已经打完，Sin教练开始分析半决赛形势。
　　“Snake已经锁定了小组第一，闪电狼是小组第二，我们排在第三。”
　　“这赛季Msi规则改动了，小组第一的战队能够从小组第三与第四中挑一支战队出来打。”
　　“我相信Snake不傻的话，大概率会从FNC和TL这两支战队晋级的那一支挑选。”
　　“所以，我们要做好半决赛打FW的准备！”
　　“把闪电狼干掉，我们在总决赛BO5中再和Snake扳手腕。”
　　……
　　Sin这么说，KZ他们也确实是这么准备的。
　　在绝大多数人看来，作为小组第一的Snake一定会这么选择。
　　KZ明显是比LCS战队更难啃的骨头，后期再和他们碰撞，正常人都会这么选。
　　晚上八点。
　　Snake对战FNC。
　　柏林观众期待的奇迹没能上演。
　　今天这场比赛，并不是Caps和TheKing的较量，而是FNC和Snake两支队伍的碰撞。
　　上一轮滑铁卢之后，这一场Caps选出斯维因，在中路与李昊的岩雀比较和平。
　　7分09秒，双方人头比还是1：1，但在一条火龙的刺激下，FNC与Snake发起团战。
　　这一波，Caps提供了很强的战力支持。
　　可惜，波谢特的巨魔冲的太快，导致与队伍脱节，在被李昊的岩雀一个W岩突抬回来后，又吃到蜘蛛的控制，跟着被秒杀。
　　减员状况下，FNC与Snake打出一波4换2，火龙也跟着丢掉，可谓是一波崩盘！
　　要命的是，李昊的岩雀拿到三杀，一波装备更新后，推线速度让Caps看不懂了。
　　后续10分钟时间，下路的欧成苦不堪言，霞连死两次，丢掉下路一塔。
　　在岩雀的带动下，25分钟不到，FNC就被彻底击败！
　　“十连胜！”
　　“这是Msi上的十连胜，Snake小组赛一场没输！”
　　“春季赛各大赛区的冠军，全部被横扫了一遍！”
　　LPL演播室内，传出了海尔兄弟很是激动的声音。
　　柏林现场的观众也跟着欢呼。
　　能够感受到，随着几天的比赛，Snake在柏林这边得到了更多的支持。
　　一些LCS的路人粉丝，也被他们的表现征服了！
　　尤其是TheKing这个ID，这几天在欧洲电竞论团更是掀起了一场风暴！
　　这个从S6就开始称霸中路的顶级选手，数年如一日，还在保持着自己的绝对统治力！
　　越来越多的人慕名而来，开始关注。
　　而Snake在锁定小组第一后，更是做了一个让很多人意想不到的决定。
　　KZ制服们得到这个消息都懵逼了！
　　在Snake的赛后采访中，Sjokz问到一个问题。
　　半决赛中，Snake要挑选哪一支队伍做对手。
　　采访席上，芙兰朵、李昊、林炜翔，几乎一口同时喊出了那两个字母。
　　——KZ！


第三百二十四章：被重新翻开的冬窗信息！
　　KZ制服们在后台盯着现场的采访画面。
　　Snake众人的回答很认真，从他们的精神面貌来看，一点也不像是在开玩笑或者放烟雾弹之类的。
　　Sin教练在LPL赛区潜伏了一段时间，对于Snake，他比其他KZ制服组成员要更加了解。
　　“嚣张的家伙！”
　　他有些气急地说道：“他们是认真的，半决赛挑我们KZ打，真就是把我们当软柿子！？”
　　汉子哥也憋着一股气：“Snake真以为两场小组赛打完就能把我们拿捏了吗？”
　　“BO1和BO5能一样吗？”
　　他攥着拳头说道：“兄弟们，这波要是不重拳打回去，所有人都会说我们是软蛋！”
　　“阿西，半决赛干死他们！”
　　“普成，你现在看到TheKing还会怂吗？”
　　Bdd咬牙说道：“怂个屁！”
　　“我要操作！”
　　“……”
　　KZ后台一阵哄闹，他们团结起来，互相打气，大喊加油！
　　看上去众志成城，想要在巴黎洗刷耻辱。
　　但是，KZ的一些工作人员却是感受到了Snake的一丝险恶用心。
　　Snake在采访中的宣言对他们来说真的像是当头棒喝，也打乱了他们对半决赛的布局。
　　同时，也给予KZ巨大的外部压力。
　　要知道，LCK的观众可是一直盯着Msi比赛呢。
　　目前KZ的战绩很差，小组赛10场只赢下5场，不仅被Snake双杀，还被闪电狼双杀，再加上之前输给FNC一场，除了在EVS和TL身上拿一点保底分之外，他们真的没有拿得出手的战绩。
　　作为LCK春季赛冠军，他们算是把脸丢大了。
　　如果Snake不搞花样，KZ从半决赛晋级到总决赛的概率依然很大。
　　那么，KZ怎么说也是打到Msi总决赛，就算最后失败，面子上也能过得去。
　　总亚军可比四强好听多了。
　　如果直接变成四强，那丢人就丢到家了！
　　可以想象，到时候回国一定会被喷得狗血淋头！
　　Snake这一波给KZ的心理压力真的非常大，KZ制服组都想骂娘。
　　还有一点，在经历小组赛失利之后，KZ急需建立信心。
　　他们需要一轮成功的BO5来重新证明自己，然后在总决赛上达到更好的状态。
　　可是，这样的机会Snake似乎不愿意给。
　　在KZ的分析师总结看来，Snake就是想痛打落水狗！
　　用心之险恶，用‘老银币’这三个字来形容都太轻了。
　　当8点钟EVS和FW比赛开始的时候，网络上也还在讨论这件事。
　　【Snake直接点名KZ！】
　　【哈哈，棒子们气坏了，蛇队连总决赛的机会都不给。】
　　【Snake：有风险？我不是年年吊锤棒子队吗？】
　　【拳头的赛制改动没问题，第一有选择打三四名的权利明显合理，要怪只能怪KZ，被闪电狼双杀，第二名捞不到只能等着被点名】
　　【一个要冲击王朝的战队，没点锋芒怎么行？Snake干就完了！】
　　……
　　也有理智帝站出来说不合理，太冲动。但分析帝认为现在就是KZ最拉胯的时候。
　　评论区的节奏带师傅认为Snake太狂了，要付出代价！
　　但是，带师傅很快被人一通乱怼。
　　这叫狂吗？
　　我们可是十连胜！
　　目标总冠军，打谁不是打？
　　现在正是一鼓作气摧毁LCK的时候！
　　一些LPL老粉丝带着欣慰的笑容说道：“我看的好爽啊，咱们LPL就是要硬气一点，现在可不是什么LCK统治的时代，点名打你怎么了？！当年他们多狂，现在超级加倍奉还！”
　　“Snake这两年一直都是五个中国人站在一起夺冠，这华子抽的贼上头，韩杂们一点办法都没有。”
　　“前两年劳资被韩杂恶心坏了，现在赶紧给爷爪巴！”
　　……
　　闪电狼和EVS的比赛结果并没有太大影响，哪怕是FW爆冷输了，一样有五个胜场，再加上对KZ双杀，连加赛都不用打。
　　不过，FW还是在32分钟用一场漂亮的胜利锁定第六个积分。
　　晚上十点钟，4－5战绩的FNC对战3－6战绩的TL。
　　这个时间段，李昊等人哪怕是在后台能够感受到现场的气氛。
　　以LCS内战开始，再到LCS内战结束。
　　对于TL与北美赛区来说，这是最后的希望。
　　如果TL能赢下，那么双方将加赛决定最后的名额。
　　当BP结束的时候，导播把镜头插播到现场靠右前方的一片观众席，那里来了一大批疯狂的北美观众。
　　尤其是一位穿着TL队服、带着眼睛的魁梧老哥，他双手拿着旗帜，对着镜头疯狂大喊。
　　能看到旗帜上写的是：“Let's go Team Liquid！！”
　　周围一帮人都在大喊，激情满满。
　　LCS北美赛区作为联盟的诞生起源之地，有非常多忠诚且疯狂的粉丝，可是北美赛区却是一次世界性质的冠军都没有，完全是一块贫瘠的土地。
　　北美赛区的选手在自家的联赛打得挺好，可是一到世界赛，大多数情况都是陪跑。
　　虽然他们也在花大价钱引入外援，可是根本没用。
　　多数外援都是过来拿美刀养老的，毕竟那边的赛程很轻松，管理也较为松散。
　　所以，哪怕Team Liquid这次在Msi小组赛上表现很拉胯，可疯狂的北美粉丝们也只能支持他们。
　　也许场上的TL选手真的被那些呼喊声影响到了，他们在背水一战中，打出了亮眼发挥。
　　39分14秒，拿到远古龙Buff的TL带着12－7的人头比杀上FNC下路高地！
　　大师兄的烬打出4/1/5的数据，FNC这边的Caps中路翻车。
　　20秒后，大师兄闪现第四发子弹带走男枪！
　　TL扳回一城，双方的战绩全部都变成4－6。
　　也就是说，需要加赛！
　　观众席上，那位身材壮硕的老哥高兴的像一个孩子，他朝着身边的一个年轻人大喊道：
　　“凯里，TL赢了！”
　　“该死的，我们还有机会！”
　　“丹麦人的表现烂透了，哈哈！”
　　年轻人也兴奋地说道：“Caps干的漂亮，继续选卡尔玛做我们的卧底吧！”
　　后面有金发小姐姐也是他们的同伴。
　　TL赢下比赛，金发小姐姐也满脸笑容，但她还是真实地说道：
　　“不要太激动，我们还有一场加赛要打。”
　　“而且，就算能到巴黎，这次Msi夺冠的概率也很低。”
　　“TL的表现没有我们想象中的好，他们根本没有打出在春季赛中的那种发挥。”
　　“哦，他们的实力与Snake相差太多了。尤其是Pebeleter，你觉得他能在BO5中面对TheKing吗？所以，这次还是不要对夺冠抱有期望，否则你们会伤心到连一个面包都吃不下去。”
　　一听到这话，那个壮硕老哥坐了下来，苦着脸说道：
　　“吉娜，能不要提前说这样的话吗？太打击人了，我们应该专心在比赛中。”
　　“Pebeleter这个家伙在春季赛挺有一把刷子的，给他一点信心吧。”
　　凯里正准备搭话，又听到吉娜感叹道：
　　“春季赛最可惜的还是TSM战队……”
　　“确实可惜，他们在季后赛被淘汰了……”
　　“这不是主要的。”
　　金发小姐姐眼睛一亮，说道：
　　“你知道的，TSM在冬窗转会期试图招募TheKing，我当时和好多朋友一样，都在全力支持他们！”
　　“可惜，最终还是失败了。”
　　吉娜分析道：“TSM还是不够果断，他们应该拿更多的美金出来，开出一份天价大合同。在我看来，TheKing的身价绝对不应该比那些顶级球星差，TSM应该更有魄力才对。”
　　“如果TheKing能被招募进TSM，我敢说，LCS春季赛的播放量会多几十倍！”
　　“如果TheKing在北美打春季赛，你们会去看吗？”
　　壮硕老哥歪着嘴巴：“吉娜，只有傻瓜才不去看！”
　　“我敢发誓，那个时候洛杉矶场馆的座位都不够！”
　　“但是，马焦拉是个抠门的家伙，TSM如果不换一个运营，这根本不可能。”
　　旁边的青年在谈到这个话题的时候，也一脸感慨地说道：“TheKing真的好强啊！”
　　“这次Msi上，他还是统治力最强的选手！整个联盟，甚至找不出和他一个级别的选手。”
　　“丹麦人根本不值得和他一起讨论，查理就等着亲马屁股吧！他完全就是放屁，科斯特虽然也是大嘴巴，但总算还能说几句靠谱的话。”
　　“啧啧，如果TheKing降临北美赛区，你相信我，这会让人疯掉，我会狂欢！玩一夜易来庆祝！”
　　壮硕老哥气愤道：“我要联合三千个联盟工会兄弟爆了马焦拉的推特，这个吝啬鬼，就是他害我们失去TheKing的！”
　　“……”
　　这个话题再次被提起的时候，周围一堆人都加入了讨论。
　　当然，这听上去像是在讨论一场春秋大梦。
　　TL和FNC的加赛在BJ时间晚上十一点钟准时开打。
　　35分16秒，FNC击碎了TL老水晶。
　　尽管比赛艰难，但FNC还是捍卫了东道主荣誉，把橙色的旗帜挂到淘汰赛的舞台上！
　　欧成和Caps出色发挥，对飙TL这边的大木与大师兄。
　　Doublelift的大嘴全场砍下28.8k的经济，对位领下欧成三千块，全场经济最高，TL也是拿到两条火龙一条土龙，就这样还输了。
　　P皇扇子妈的责任无可推卸，全场比赛打完，被Caps个人领先一万零三百的经济，简直浮夸！
　　打完比赛的大师兄很累，他很想念TSM的比尔森。
　　TL这支队伍，注定不是这位电竞活化石的终点站。
　　相比于现场欧洲观众的狂欢，那些举着TL战队旗帜的北美粉丝就萎靡不振了。
　　在经历了失败之后，内心难免空虚。
　　想发泄一下，又想找点寄托。
　　再看看人家Snake，十连胜！
　　当天晚上，TSM在冬窗时候的一些信息被重新翻了出来。
　　有的北美观众留言道：
　　“我们没有得到TheKing，但那是最接近的一次。所以，我觉得那是北美赛区最接近冠军的一次。”
　　也有人说道：“TL充分展现了他们在世界赛上的无力，Doublelift很优秀，他在极力挽救自己的队伍，可惜，他没有TheKing那种神之力，无法阻止Pebeleter这个罪犯在他眼前犯罪。”
　　“Caps被TheKing打到0/11/2，而Pebeleter被Caps打到单人落后一万经济，那么，Pebeleter和TheKing之间又有多大的差距呢？哪位爱因斯坦能回答一下？”
　　还有人发声道：“不管是TSM还是谁，如果有哪支北美战队能请来TheKing这个疯狂的家伙，我们全家都会成为他的粉丝，我会买一百件中单队服来庆祝！”
　　……
　　这些舆论出来后，非但没有停止下去，反而愈演愈烈。
　　不止是北美战队，欧洲那些战队也动荡不安。
　　法克！
　　你们想要TheKing，我们也想要啊！
　　Msi这几天，在魔都的蛇总接到了越来越多的电话。
　　蛇总感受到了一股超级强风，他也被惊到了！
　　现在李昊的合同就是定风神针。
　　如果不是有神针，不夸张的说，蛇总感觉自己都要被这股超级强风刮走。
　　办公室内，蛇总也在捏冷汗。
　　现在还好，不是什么交易日。
　　假如现在这种情况发生在2017冬窗，蛇总真的不知道自己能不能顶得住。又不知道李昊最终会不会留下来，因为……
　　那帮人给的实在太多了！
　　李昊在Msi重新统治各大联赛后，疯狂的人，已经远不止猩猩队长！
　　……
　　在FNC正式锁定最后一个淘汰赛席位后，Riot官方也发布了最新的比赛公告。
　　官方人员已经从小组第一Snake这边得到确认，他们在半决赛的对手正是KZ！
　　这一点，不仅让欧洲观众大喜过望，拳头也感觉到无比惊喜。
　　每一年都是LPL和LCK打总决赛，这太不健康了！
　　Snake这么一搞，就意味着半决赛他们之间就有人出局。
　　剩下一方要么是FNC，要么是FW。
　　不管是谁晋级，总决赛都会有新意。
　　泰达米尔和瑞兹在得到这个消息之后都笑嘻嘻的，恨不得抱着左雾和克里斯啵一个。
　　Snake真是够意思！
　　好伙计，爱死你们了！
　　5月18日，FW对战FNC。
　　5月19日，Snake对战KZ。
　　跟着就是5月20日展开决赛！
　　……
　　赛程正式公布之后，LCK论坛一片哗然。
　　棒子们相当愤怒，因为Snake把他们当做了软柿子，比欧洲还要软的软柿子。
　　这是对着脸打，完全撕开遮羞布的那一种。
　　韩国论坛内：
　　“KZ要是输比赛，可以跳海喂鲨鱼了！”
　　“可恶，LPL凭什么这么强势！当年可是被我们压制打的啊！”
　　“KZ！半决赛击溃Snake，我就是你们的忠实粉丝！”
　　“呵呵，说好重铸LCK荣光，结果就这吗？”
　　“刀片、死老鼠还有谢特都准备好了，KZ俱乐部，你们做好打算吧！”
　　……
　　论坛里面叫得很凶。
　　可是，比赛的结果并不由他们决定。
　　2018年Msi，随着飞机起飞，悬念从柏林机场来到了戴高乐机场。
　　最终……
　　维莱特公园将见证这一切！


第三百二十五章：在天顶体育馆追忆
　　5月16日晚上八点钟，Snake抵达了巴黎。
　　随后，早就等在此地的工作人员带着他们前往维莱特公园附近的酒店中。
　　下了Riot找来的大巴车，一行人朝酒店走去。
　　白天的气温差不多有20℃，但这边温差不小，晚上就有点凉，李昊等人下车的时候，顺便把外套也穿上了。
　　FNC、KZ、FW的队员们也陆陆续续赶到，这次的行程是拳头安排好的，战队来得整齐，明天还要一起去场馆彩排。
　　拳头的工作人员约翰笑着朝他们说道：
　　“待会大家把自己的物品放到房间，然后就可以到三楼餐厅，我们准备了丰盛的晚餐。”
　　“那很有特色，希望你们能喜欢。”
　　翻译小哥帮忙翻译了一下，左雾笑着回了一句‘Thank you’。
　　“有吃的是吧？”
　　“嗯。”
　　芙兰朵笑呵呵道：“正好我饿了。”
　　李昊看到大聪明定在那里，不断揉自己的太阳穴，就走过去问道：
　　“翔子，怎么了？”
　　“晕车吗？”
　　“没。”
　　林炜翔答道：“有点轻微的胀痛，应该是坐飞机坐的，不是大事。”
　　“我看你是饿的。”
　　刘青松说话间顺手把他的行李箱也拿了过来，表情很友爱：
　　“你先去餐厅吧，我把你的东西拿上去。”
　　大聪明很感动，“好兄弟，下次凌晨带你上分。”
　　“昊哥，我把你的东西带上去？”
　　左雾凑了过来。
　　“不用不用。”
　　李昊笑了笑：“我正好去一趟洗手间。”
　　一行人上楼的时候，正好碰到FNC战队的队员。
　　“TheKing！”
　　Caps呼喊一声，很是自来熟的上来打招呼。
　　李昊也朝他招了招手，大家一起上的电梯。
　　“明天我们打训练赛，你可不要留手。”
　　Caps在小组赛被李昊打出耻辱战绩，可是这货真就没往心里去。
　　“当然不会，我每次训练赛都是很认真地在打。”
　　Caps旁边的比巴卜没好气地揭穿道：“Caps，你应该知道他在说假话吧？”
　　“当然。”
　　Caps点了点头，“训练赛和正式比赛中，你的表现完全是两个样子。”
　　他又小声地朝李昊说道：“所以，Youngbuck总说你是老狐狸，是最会算计的电竞职业选手。嗯，这是一种赞扬，他让我向你学习。”
　　“哈哈。”
　　“Youngbuck教练对我的误解太深了。”
　　“人的精力是有限的，随着年纪的增长，在电竞赛事中投入精力的消耗会越来越大，我只是稍微管理一下，否则在正式比赛中可能会昏昏欲睡。”
　　李昊带着一种深沉的语气讲述道：“毕竟，在整个淘汰中，你已经找不到比我年龄更大的选手。”
　　“未来是你们的，我只是尽可能的让目前的自己做到最好，但也可能随时会被这个时代淘汰。”
　　“你能够明白我的意思对吧。”
　　听到这话，Caps的表情微微变化。
　　他把自己和李昊对比了一下，李昊比他大六岁！是真正活化石级别的老将。
　　同一时代的选手，又有谁还能像TheKing这样保持统治力呢？
　　极度自律、勤奋，这都是外界熟悉的标签。
　　但真正听李昊口头对他讲述的时候，那种厚重的感觉明显与从其他地方听到的与推敲得到结果不同。
　　心头，难免产生波动。
　　哪怕是Caps身边的比巴卜都陷入了沉默。
　　帽皇看向李昊的眼睛更亮了，多了更多的敬佩之色。
　　“TheKing，你真的很了不起。”
　　他又开玩笑道：“那就别怪我在训练赛上痛下杀手了！”
　　……
　　他们又聊了几句，李昊这才得知另外一个消息。
　　自从小组赛打完之后，帽皇在LCS赛区又获得了一个称号“快乐风男”。
　　自己快乐，对手快乐，0/11的战绩，更是让这个称号稳稳当当。
　　只是嗨了送、波谢特这些人就要带上痛苦面具了。
　　“昊哥，他们刚刚说了什么？”
　　“其实也没啥。”
　　李昊拖着自己的行李箱出了电梯，侧头朝芙兰朵笑道：
　　“他们提到打训练赛的事情。”
　　“比巴卜说要把你当成哈拉比来打。”
　　“呵……”某枪高傲地昂起了脑袋。
　　当李昊他们来到餐厅的时候，早一步过来的克里斯与大聪明已经帮他们把食物端了过来。
　　“这长长的是什么？”
　　黑天使是第一次吃，颜色、长度和油条都有点像。
　　左雾科普道：“这是法式长棍，法国人心目中不可取代的主食。其实没有太多秘密，就是由面粉、水、盐和酵母做成的。”
　　“将就着吃一点吧。”
　　Riot的服务确实挺到位，就像领路的约翰说的，这一餐很有法国特色。
　　用蒜盐腌制，再以低温烘烤、炖煮的油封鸭就是一道法国名菜，搭配了一些马铃薯和蔬菜。
　　李昊尝了尝，味道还不错。
　　不过，毕竟是从金陵出来的。
　　李昊还是觉得家乡的东西更好。
　　……
　　休息了一晚之后，第二天上午Snake就与其他队伍一起来到了淘汰赛的场地。
　　不同于小组赛在德国柏林，随着淘汰赛阶段的到来，MSI移师巴黎天顶体育馆。
　　比起小组赛勉强容纳千人的场馆，淘汰赛的场馆可以说是非常有排面了。
　　巴黎天顶体育馆于1989年启用，是世界上第一座屋顶可自由开闭的建筑物，每年都会举行多场职业棒球赛和职业足球赛等比赛。
　　这里有着很多充满激情的观众，他们来自世界各地，但还是LCS本土的观众居多。
　　淘汰赛还没有开始，Riot官方宣布票全部售罄，然后又开启了加座计划。
　　赛前气氛已经无比浓厚！
　　可以想象，比赛真正开始的时候又会是何等热闹的场景！
　　面对数万观众的呐喊声，如果没有强大的心理素质，手抖脚抖一点都不奇怪。
　　等他们来到会场的时候，能看到一面由红色框架支撑起来的建筑，正面有许多块类似屏幕的设计，一个巨大的Msi海报从两头拉开。
　　前面是一个广场，行人如织。
　　各大战队到来的时候，Riot还在这边做活动。
　　看到战队的选手下车熟悉场馆，不少等候在这边的粉丝发出了欢呼声。
　　除了本土穿着橙色队服的FNC粉丝之外，还有不少人身上或者是脸上贴着‘Theking’的小贴标。
　　尤其是这边的小姐姐。
　　林炜翔疑惑道：“昊哥，为什么到国外你还有这么多女粉？”
　　李昊还没有回答，刘青松插话道：
　　“当然是昊哥足够强硬啊。”
　　“所以，你要改变一下画风。”
　　“怎么改？”
　　李昊开玩笑说道：“正常情况下，你在完成一波漂亮击杀或者漂亮操作的时候，导播都会把镜头给到你。”
　　“对着镜头，你展现一下强硬就行。”
　　“比如说怒吼一声、兴奋地捶打胸脯再怒吼，猛拍一下桌面触发韦酱被动、还有死亡之瞳之类的，总之就是传达出来、让人感受到你的情绪。”
　　“对！”
　　狼弟帮衬道：“我觉得你可以做一个怒目金刚的表情。”
　　芙兰朵和黑天使都在偷笑，但大聪明好像真的听进去了。
　　进入场馆后，能看到中央舞台，四周全部都是座位，上方挂着巨大的屏幕。
　　顶部有许多大灯，现在灯光还没有打满。
　　跟着工作人员，他们来到了后台，然后把入场的流程走了几遍。
　　对Snake来说，这些东西早就耳熟能详了，他们可不是第一次征战世界赛。
　　Angel有些惊叹：“到时候，下面都是观众对吧。”
　　“嗯。”
　　“而且声音会很大，会穿过你的耳机，有可能是嘘声、哄笑声、掌声，或者呼喊Mvp的声音。”
　　芙兰朵笑道：“小涛，欢迎来到世界赛。”
　　黑天使拍了拍胸口，有些激动。
　　芙兰朵搂着他的肩膀，吹嘘道：“其实这不算什么。”
　　“2016年，我就和昊哥征战斯台普斯中心。2017年，我们又进入奥利匹克体育场，然后进入更大的鸟巢舞台，那可是十多万观众的欢呼声啊！”
　　“在这样的大场面下Carry，你想想多么刺激。”
　　“枪哥，你不紧张吗？”
　　“刚开始当然紧张，但后来见多了，就好很多。”
　　芙兰朵朝李昊的方向示意：“当时我也问过昊哥这个问题，因为他当时在斯台普斯中心杀戮，就像打Rank一样。”
　　“昊哥是怎么回应的？”黑天使对那样的历史非常好奇，尤其是听芙兰朵讲述。
　　毕竟，当年征战S6的五名选手，现在除了李昊就只剩下芙兰朵了，水晶哥虽然没有退役，但最近也是旧伤发作，也好长时间没有打比赛了。
　　望着Msi那宽阔的场馆，芙兰朵露出追忆之色：“我记得很清楚，当时昊哥对我说……”
　　“如果你完全沉浸在比赛中，就不会听到任何干扰声音。你只需要铭记一条，那就是赢下比赛！”
　　“……”
　　从圣枪哥的口中，年轻人的黑天使了解了更多过去。
　　了解在LPL最黑暗的年代发生在现场、发生在Snake后台的详细事件。
　　那一刻，黑天使心中出来了一股沉重感。
　　他看向远处舞台上正在和林炜翔说话的李昊，敬佩的同时又想到……
　　昊哥依然统治各大赛区，但年龄摆在那里。
　　未来，当昊哥不在的时候……
　　我能扛起Snake中路大旗吗？
　　与其他战队不同的是，Snake中单这个角色，注定是任务繁重的。
　　一旦进入这个位置，就会被观众拿来与联盟最好的选手进行比较。
　　黑天使苦笑了一下，觉得自己还有漫漫长的道路要走。
　　巨人的步子迈得很大，他一个小短腿，不知道要追到什么时候。
　　……
　　完成彩排和一些节目录制后，还有拳头附带的活动。
　　比如和一些幸运观众互动、签名、拍照。
　　给一些观众颁发Roit送出的礼物，送上祝福等等。
　　大概到了中午，官方管饭。
　　他们在后台逛了一圈，把一些电脑设备弄好后就返回了酒店。
　　五楼有专门的训练室，四个小房间，是专门隔开的，每支战队一个。
　　虽然地方不大，但打训练赛完全没问题。
　　与Snake一样，KZ、FNC与FW，都泡在训练室里面。
　　四支战队之间，也互相训练，彼此都有了更多的了解。
　　这里面的了解，虽然并不具备战略性的价值。
　　但哪怕发现对方的一个做眼习惯，那都是赚。
　　各支战队的制服组们也更加紧张，淘汰赛可不一样，输了直接回家，不存在什么第二轮反转。
　　一直到BJ时间5月18日晚上六点钟，半决赛正式开始。
　　在现场主持人一番接受后，闪电狼与FNC的比赛开始了。
　　李昊坐在后台，手捧保温杯，全神贯注在大屏幕上。
　　昨天晚上和FNC打完最后一场训练赛之后，帽皇信誓旦旦地对他说：
　　“TheKing，总决赛等我，Caps会在总决赛击败你，然后接过第一中单的名号！”
　　李昊现在回想起来还挺有意思的。
　　因为帽皇说这话的时候感觉不是怀着太坏的心思，应该是那天在电梯里面把他的话听进去了。
　　这货可能是觉得他很累，然后想扛大旗分担一波。
　　想到这里，李昊都忍不住笑了起来。
　　帽皇不仅心态好，还蛮可爱的。
　　如果闪电狼是第三或者第四的话，这一波Snake大概率就会选闪电狼当对手了。
　　KZ可以留给LCK指定干碎器。
　　现场的欧洲观众很给力，FNC毕竟是主场作战，那震天的呼喊声，真的是让会场都抖三抖。
　　黑天使在后台感慨一万，卧槽八千。
　　这气氛，卧槽！
　　惹得芙兰朵没心没肺地大笑。
　　有意思的是，今天FNC比赛，Caps的家人都过来了，欧洲这边的新闻还给了报道。
　　帽皇的爸爸妈妈都来看比赛，并且穿着FNC的队服。
　　帽皇老爹的队服显然经过特殊的设计，背后写着一串霸气的字母：
　　“CAPS.DAD”
　　看来，‘快乐风男’能那么搞，完全是遗传他老爸。
　　尽管坐拥主场，FNC还是在32分钟憾失首局。
　　第二场比赛，欧成的战争女神立大功，在26分钟的团战中斩获四杀！
　　整个会场沸腾了，差点创造Msi第二个五杀。
　　可惜，哈拉比的奥恩闪现过墙逃跑。
　　FNC连续拿龙，积攒了天大优势，在第31分钟出头结束比赛。
　　带着一比一，双方进入天王山大战。
　　小组赛中，闪电狼和FNC就互下一城，实力本就相近。
　　在FNC拿下天王山，让整个巴黎会场疯狂的时候，第四场比赛妈宝大爆发，用岩雀砍下8/0/3的超神数据！
　　第五场决胜局激动人心，FNC前期一度掌握优势。
　　但是，让欧洲观众有些心碎的是……
　　Caps作为这组系列赛中英雄一般的角色，在第23分钟犯下重大失误。
　　蛇女贪攻R闪失败，主动送掉人头。
　　看得后台李昊直愣，这……
　　中期送一波，经典帽皇时刻！
　　闪电狼大喜，后台的战马教练激动的一蹦三尺高，很想在Caps脸上狠亲一口。
　　好兄弟！还得是你啊！
　　下次来宝岛请你吃凤梨。
　　帽皇强抬一手，闪电狼杀掉蛇女，获得大龙的机会。
　　FNC其他人过去骚扰，如果这一波只骚扰，或者把大龙让掉，FNC凭借之前的优势，依然能打。
　　但是，有人不愿意了。
　　——波谢特站了出来！
　　枪在手，跟我走！
　　杀电狼、抢大龙！
　　德邦军旗、巨龙撞击！
　　波谢特的皇子一把当先，杀入大龙坑，欧成等人被迫跟上。
　　结果，大龙仅以200血之差被Moojin惩掉，闪电狼原地反攻。
　　妈宝的瑞兹大杀四方，连取三颗人头！
　　FW打出1换4，带着大龙Buff直接破掉中路高地。
　　这一波，让FNC彻底崩盘。
　　29分09秒，帽皇前面的屏幕一灰，很快水晶炸裂。
　　闪电狼击败了FNC，进入了Msi决赛舞台！
　　那一刻，妈宝双目泛红，兴奋地从选手席上跳了起来。
　　从S3的倒在八强的橘子熊战队开始，妈宝每次在世界赛上，不是八强就是十六强，最好的一次就是去年Msi的四强。
　　这一次，总算打破魔咒，摸到了世界赛决赛的地板！
　　这一直是妈宝梦想的舞台，这一刻终于实现了！
　　妈宝激动到想哭。
　　闪电狼其他人也一样，都在疯狂的庆祝，战马教练就和喝了战马一样，从后台飞奔到前场，与群狼分享这份喜悦。
　　与之相比，FNC那边就格外萧条。
　　欧成默默地舔舐自己的伤口。
　　本土的观众也必须接受这样的现实，他们的队伍被淘汰了。
　　“闪电狼晋级！”
　　“接下来，就轮到Snake和KZ的中韩大战了！”
　　“……”
　　第二天早上，维莱特大酒店内。
　　李昊在餐厅碰到了Caps，他穿着整齐，好像特意在等某个人。
　　当李昊下来吃早餐的时候，帽皇带着歉意的微笑，朝着他挥了挥手。
　　李昊确定了。
　　Caps等待的人就是自己。
　　“TheKing，今天的比赛我会去现场观看的，还有我的爸妈，我们给你加油。”
　　“谢谢你，Caps。”
　　李昊面露惋惜，说道：“半决赛真的很遗憾，你们距离决赛仅一步之遥。”
　　“那样的局势，你们完全有机会杀入总决赛当中。”
　　“没事的，输了就是输了。”
　　Caps洒脱道：“我们会以更好的姿态回归。”
　　“只不过有一点很可惜，那就是之前的约定不作数了，我没办法信守承诺，很抱歉。”
　　看到帽皇一幅救赎者的模样，李昊忍俊不禁。
　　“没关系的Caps，大旗早晚就是你们来扛。”
　　帽皇点头，真诚道：“我希望你能赢下比赛。”
　　“因为我真的想亲手击败你，虽然很难，但我会有一个非常明确的目标。”
　　“挑战联盟第一人，真是一件让人兴奋事！我的爸妈也不断鼓励我这样做，我把你的故事告诉了他们，他们都认为你是强者。”
　　帽皇抓了抓头发：“让我有些小气愤的是，他们在知道你的那些故事后，已经变成了你的粉丝，甚至把衣服上原本贴着我ID的标签换成了你的ID……”
　　李昊：“……”
　　你被老父母背刺，这我也没办法呀。
　　不过，帽皇足够坚强，他又说道：
　　“我会在夏季赛想更多的办法，让自己强大起来。”
　　李昊嗯了一声，轻拍Caps的肩膀：
　　“希望在S8的赛场上，我们能有更好的相遇。”
　　……
　　2018年5月19日。
　　BJ时间晚上六点钟。
　　巴黎天顶体育馆座无虚席！整个场馆在粉丝们的喧闹声中一片沸腾！
　　密密麻麻攒动的人头，发光应援棒的敲击声让下方轰隆隆一片～！
　　Msi半决赛，火热的中韩大战正式开启！


第三百二十六章：周姐的背刺！
　　巴黎天顶体育馆内，在背景音乐的旋律下，现场DJ用激动的声音喊话道：
　　“女士们，先生们！”
　　“让我们欢迎半决赛战队登场，首先是来自LCK赛区的KingZong！”
　　天顶体育馆半决赛的入场方式与之前几届Msi的登场都不同，选手从正面通道入场，会穿过一条长长的观众席。
　　当选手们从下方路过的时候，高台两边的观众一般会朝着自己喜欢的选手伸出手掌，来一个友好的赛前击掌互动。
　　这与那些体育明星登场的方式差不多，观众们以这样的方式激励选手打出好的表现。
　　KZ一行人穿过观众席，也受到了许多欧洲观众的欢迎。
　　在FNC淘汰后，欧洲主场观众不用再揪心了，他们心态放好，彻底躺平，就是来看热闹享受比赛的。
　　KZ选手们登上舞台之后，按照之前排练好的顺序依次站在左边。
　　DJ的声音提高了几度，又大声喊道：
　　“接下来，让我们欢迎来自LPL赛区的Snake～！！”
　　……
　　“OH！”
　　“OH！”
　　……
　　这一次，上万名观众都发出了热情的欢呼！
　　在巴黎，Snake已经汇聚了巨大的人气，不少观众就是冲着Snake战队来的，全球的电竞粉丝都想见识一下这支传奇队伍的风采！
　　选手通道处，李昊一马当先，走在队伍正前方。
　　他举起双手，一路与粉丝们击掌而过。
　　通道栏杆两旁，密密麻麻，全部趴着的都是人，有粉丝隔着很远伸手过来，耳朵不断听到有人高声喊着“TheKing”。
　　李昊在这边的受欢迎程度，绝对比前面KZ一整支队伍都要高。
　　在国内的赛事评述直播间内，反冲斗士周姐、还有光头解说昊恺坐在一起，昊恺之前也打过职业，当了一年教练，然后转职做了解说，不过一直是个小透明，没有什么名气。
　　前两天小组赛的时候，李昊的剑圣与Caps亚索的那场对决让他获得了不少流量，因为他解说的太激动，像是要断气一样，急需一个氧气瓶来救命，所以被称为氧气瓶解说。
　　除了这二位官方解说外，周姐右边还坐着一个嘉宾，正是EDG的阿布教练。
　　望着前方现场传回来的画面，淑怡一脸高兴地说道：
　　“昊哥在巴黎的人气真高啊！感觉就像是那种大球星登场一样。”
　　氧气瓶吹捧道：“那是必须的，Caps在欧洲赛区的呼声已经很高，但被昊哥反复拿下，整个Msi只有昊哥能做到，这更让欧洲观众认清了彼此的差距。”
　　阿布笑了笑，“主要是TheKing荣誉太多、太硬。”
　　“现在论及荣誉，连Faker都差他一筹！”
　　Snake选手们登上舞台，又收到现场观众的欢呼。
　　赛事评述直播间内，周姐没顾及啥场合，直接朝阿布发问：“阿布教练，当时昊哥在EDG战队，你们是怎么想到将他送到RNG的？”
　　阿布一听这话，顿时内心一顿腹诽。
　　心说你别搞我啊！
　　对于这个问题，国电粉丝已经抱怨几年了，刚刚消停一会，这会儿你再提起，不是架在火刑架上烤吗！
　　EDG基地正在看直播的厂长一阵怪笑。
　　还好我研究了一下赛事评述直播间然后决定不去了，不然尴尬的就是我了。
　　阿布战术后仰，然后道：“其实我们也挺后悔的，因为当时没有及时发现TheKing身上的才智。”
　　“如果现在能时光倒流，肯定打死也不会交易。”
　　“厂长现在还时常念叨，感觉当年TheKing在演我们，因为他这么强，竟然只是默默在俱乐部训练，也不主动和我们提，其实我们挺好说话的，有实力基本不会埋没。”
　　周姐继续背刺道：“玩大树很难有太亮眼的发挥。”
　　“咳……BP开始了，我们一起看比赛吧。”
　　你对A，要不起行了吧！
　　哪壶不开提哪壶，阿布额头冒汗，赶紧转移话题。
　　一些看直播的观众都乐翻了：
　　【哈哈哈，周姐白刀进红刀出，杀疯了！】
　　【周姐别说话，再坚持一会，马上好～】
　　【天不生枸杞哥，电竞万古如长夜～】
　　【阿布：哑巴新娘，能闭嘴吗！】
　　【呜呜呜，我是猪粉，早就已经哭惨了，如果当年就把枸杞哥抬到中路，与巅峰厂长组成养猪杀猪组合，那画面多美好啊！！】
　　【RNG：别@我，问就怪饮水机不争气，问就怪小虎不爱吃泡面！】
　　……
　　因为只是半决赛，所以开幕式比较简单，战队也只是简单介绍，没有耽误太长的时间。
　　如果是Msi总决赛的话，开幕式会更加隆重！
　　Snake与KZ选手已经进入了选手席，进行最后的设备调试。
　　“观众朋友你们好！”
　　“我是管泽元、我是长毛、我是Rita！”
　　“欢迎收看2018年英雄联盟Msi半决赛！我们正在巴黎天顶体育馆前方现场，今天到场4万多名观众！”
　　管大校用激动的声音介绍道：“之前是没有这么多观众的，但听说是现场票卖的过于火爆，Riot和场地方商量，又开了数个看台，我们的演播室在LCS中央演播室的西南面，刚刚我朝外面看了一眼，真的乌压压一片全部都是人！”
　　Rita面色晕红，表情兴奋：“尤其是刚刚Snake入场DJ响起的时候，那真的是震耳欲聋，感觉我戴着耳机都没用。”
　　“哈哈，不止是现场的观众激动，我坐在这里，也非常期待这一轮半决赛。”
　　长毛双手撑在解说台上，分析道：“Snake敢直接面对KZ，一定有他们的理由在里面，大家猜测了好几天，今天就是解密的时候。”
　　管大校露出谨慎之色：
　　“相比于Mis前几日，KZ后半程的状态明显好转，按照他们春季赛的强度，作为三K战队之首的KZ战队还是很强的。”
　　“Snake还是要警惕，要防止KZ反扑。”
　　Rita和长毛都笑了笑，知道大校又在作法上Buff。
　　大屏幕上，突然出现了搞笑的画面。
　　这是LCS演播室提前录制的‘赌约’节目。
　　大嘴巴查理在Snake比赛当日履行赌约，李昊还出现在这期录制的节目中，查尔斯和李昊一起把马牵到演播室，查理对着马屁股深情一吻，然后就是演播室此起彼伏的哄笑声。
　　此时，坐在LCS主演播室内的科斯特等人也在欣赏着这个节目。
　　查理感受着现场火热的气氛，他一点不觉得尴尬。
　　科斯特打趣道：
　　“今天还要和我打赌吗？我可以让你尽情享受查尔斯的屁股，哦，是他的马的屁股。”
　　查理无惧：
　　“当然可以，但是我要站在TheKing这一边。”
　　科斯特和查尔斯都笑了，这铁头娃已经被TheKing打服了。
　　瞧他们的样子，查理又补充说道：“我依然爱着Caps，但我承认最强者就是TheKing，他是这个时代的王，而Caps则是属于下一个时代，需要等着TheKing落幕，然后从他的手中接过王的权杖。”
　　“从现在来看的话，Caps还要等一段时间，我感觉S8赛季还是TheKing的天下，没有人能够阻挡他的王朝之路！”
　　查理的转变非常快，从帽吹变成了昊吹，科斯特感觉自己饭碗不保。
　　选手席上，Bdd的设备已经调试完毕，Sin教练来到了他的身后，在他耳边轻声问道：
　　“今天感觉怎么样？”
　　Bdd嘴巴嚼着口香糖，肥胖的身体微微颤动，在几天的休整过后，又得到制服组们不断的鸡汤灌输，他似乎已经剪除了心魔。
　　Bdd神色轻松，似乎在享受这个现场：
　　“你就放心好了，今天我会拿出全盛的姿态，我可不管我是面对TheKing还是谁！”
　　“之前输掉的东西，我要全部都赢回来！”
　　汗子哥听到Bdd的话，顿时大乐，很有激情的拍打着自己的胸脯：
　　“没错普成，就是这样！”
　　“那家伙没什么可怕的！”
　　导播的镜头从KZ选手席上扫过，正好看到了可汗用手拍胸的激情画面，而另外一边林炜翔似乎也在做同样的动作，这让解说席上的三位解说都非常诧异。
　　“很有激情啊！”
　　“能看得出来，两支队伍的选手都战意满满！”
　　在裁判的一道指示中，BP音乐正式响起，Snake与KZ的大战开始！
　　Snake运气不错，抛硬币赢得了第1场的优先选边权。
　　“KZ开局的战术有所改变，他们第1手就ban掉了扇子妈，Snake一直有快节奏打法，这个英雄他们不太想放出去。”
　　“Snake一楼则是搬掉了男枪，这个英雄现在主要被用来针对巨魔，卡萨之前也是玩过巨魔的，而且效果不错。”
　　KZ第二手扳掉佐伊，依然在针对中路。
　　“红色方第2手扳掉了瑞兹，这是在针对Bdd的英雄池。这样一来，卡萨还有洛可都还在外面，Snake似乎是想逼KZ自己去扳！”
　　“诶！”
　　“KZ无动于衷，他们反而办掉了莫甘娜！”
　　解说们正说话间，Snake的动作非常快，第三手直接扳掉螳螂，显然是有备而来。
　　“那现在优先级比较高的卡莎与洛都在外面，双方应该是形成了默契，你拿一个我拿一个。”
　　长毛接着Rita的话说道：“那KZ现在就比较难受，无论他选择哪一个英雄，Snake都能在红色方反手拿出另一个再加巨魔，因为男枪已经被搬掉了，这个时候再拿奥拉夫打巨魔的话就不是太合适。”
　　“现在这么一看的话，Snake真的在BP上做了很充分的准备。这一场KZ打野没有换人，还是小花生，奥拉夫是他整个春季赛最强的打野英雄，感觉这三手板位下来，已经被Snake算计到了。”
　　“KZ第一手选下了洛！”
　　然而，Snake却并没有像解说预料中的那么去选。
　　选手席上，克里斯与队员们不断的沟通，并在一楼锁定伊泽瑞尔！
　　8.8版本中EZ的体系也非常强大，而且相比于卡莎，成型期会更快。
　　Snake二楼，在EZ锁定之后，跟着就选出了艾瑞莉娅！
　　“哇！”
　　管大校惊呼道：“刀妹！”
　　“这手刀妹直接拿了出来，可中可上。”
　　“感觉Snake这个BO5就要和你正面刚了！根本不和你考虑后期怎么打，这要前期和你干架的！”
　　一看到Snake选人，KZ明显在犹豫。
　　选人的最后7秒钟，他们在2楼选出卡莎。
　　“KZ还是有点担心的，这明显是Snake故意放出来的，那么他们的卡莎体系能否打出效果就存在一个问号。不过鼠王还是很自信的直接让自己的队友帮忙锁定，卡莎在Pray的手中也有着接近70％的胜率！”
　　“巨魔现在虽然在外面，但按照Snake这个架势，显然是想打全输出阵容，就算选出巨魔大招可能也没有人能吸，拿出来性价比就不高了。”
　　大校这句话分析的不错，SIn教练正在考虑这个问题，最终KZ在三楼选出了水晶先锋。
　　“洛与斯卡拉两手稳定的开团，再配合卡莎，能够打出非常足的输出，KZ的体系已经初步成型。”
　　“Snake在三楼选出奥拉夫，继续加快节奏！”
　　“红色方，四楼扳掉了沙漠皇帝。”
　　“KZ毫无意外扳掉了牛头。”
　　“Snake最后一手ban位给到奥恩。确实，奥恩配合洛以及卡莎这实在太猛了，有一个超远距离开团，恐怕很难反应得过来。”
　　“KZ在第四手ban了牛头，那么应该也是要搬掉塔姆了，这两个都是可以让Snake阵容起节奏的英雄。”
　　大屏幕上，KZ最后一手并没有ban塔姆，而是把船长送上了ban位。
　　这也是可以中上摇摆的英雄，而且对于李昊之前船长的发挥，KZ很是忌惮。
　　Snake四楼秒锁塔姆！
　　KZ四楼则是选出岩雀。
　　跟着，他们又陷入了思考当中。
　　不知道上单应该帮可汗拿什么英雄，因为刀妹的位置实在模糊。
　　格瑞拉在5楼，亮出了潘森。
　　这一手线上拿来打刀妹非常合适，现场也是传来了一声吼叫，粉丝们不断喊着“Pantheon”，希望KZ把潘森选出来，让比赛更加刺激。
　　但是选手席上的Sin教练依然保持着清醒，他不但摇头，并拍打着格瑞拉的肩膀，示意他不要开玩笑。
　　长毛说道：“KZ现在还有一个最稳妥的选择，那就是拿下赛恩，赛恩打谁都不虚，还能继续给Pray提供输出空间，把卡莎体系进行到底，正好中单Bdd的岩雀也是一个带节奏的英雄。”
　　然而，KZ的上单毕竟是可汗！
　　而且这是BO5第一场，8.8版本的上路戏份也非常之重，KZ不想输了气势。
　　在一阵商议过后，选人的最后5秒钟，KZ五楼确定青钢影！
　　大校看到KZ阵容，立刻说道：
　　“好强势啊，还是要进攻，不要肉！”
　　“KZ的阵容也只有蝎子一个伪肉。”
　　Rita：“贾克斯！”
　　“圣枪哥的贾克斯，那么刀妹就是去中了。”
　　“这个上路的意图很明确，就是要和你玩对线！你可汗很强，但是我枪哥两届世界冠军没道理怕你！”
　　长毛点头：“贾克斯和青钢影在上路对线还是要看选手的操作，青钢影可以用大招躲掉贾克斯反击风暴最后那一下，而贾克斯也能用反击风暴挡掉青钢影的二段Q，更过分一点的话还可以Q眼，躲掉钩锁，具体就要看双方的细节了。”
　　大校接着长毛的话说道：
　　“中路TheKing的刀妹完全可以期待，这英雄配合奥拉夫在中期的战斗力相当强悍！”
　　……
　　演播室内分析不断，双方的阵容正式锁定。
　　KZ：青钢影、蝎子、岩雀、卡莎、洛
　　Snake：贾克斯、奥拉夫、刀妹、EZ、塔姆
　　克里斯与Sin教练在舞台上握手，伴随着现场观众热烈的欢呼，比赛正式开始！


第三百二十七章：艾欧尼亚昂扬不灭！！
　　英雄出现在召唤师峡谷之中。
　　打岩雀，李昊常规的腐败药水出门，召唤师技能点燃加闪现。
　　季中冠军赛是8.8版本，而新版刀妹在8.7版本就正式更新了出来。
　　这是一个极具观赏性同时难度颇高的英雄，上限下限差距非常大。
　　由熟练度高的选手来操作，艾瑞利亚兼具秒杀脆皮的爆发、持久输出与收割能力，可以说十分全面。
　　但新手操作不但伤害平平，甚至一碰就碎。
　　李昊主系带的征服者，副系带的骸骨镀层加蛹化，这也是现在战士的常规天赋加点。
　　“加油，加油！”
　　“加油，兄弟们！”
　　“加油！”
　　……
　　现场欢呼声不断，Snake也在队伍语音中互相打气
　　KZ一开场就很有想法，玄冥二老一级偷偷来到上路，准备配合青钢影入侵，打Snake一个措手不及。
　　上帝视角下，KZ五人抱团，直奔Snake上路！
　　李昊在中路看到岩雀消失在河道中的短暂身影，立刻朝上路Pin信号。
　　“叮～！”
　　这个时候，刘青松也在下路标记问号。
　　“人不见了！”
　　“退退退！”
　　“炫君往后退，这帮人抱团搞你去了。”
　　“看到了，看到了！”
　　“淦、这帮人够阴的！”
　　芙兰朵一边叫一边控制贾克斯从三角草往石头怪的方向撤退。
　　可汗并没有强追，因为这个时候就算他的青钢影开E追过墙，后面KZ的人也跟不上来。
　　他们顺着河道往中路方向走，Snake根本不去理会，因为一级和他们打完全占不到便宜。
　　双人组顺势来到KZ的红区，掐准时间在对面红buff内部放下眼位。
　　仗着人多，小花生直接入侵到卡萨的红区，在红buff旁边的墙壁处点亮水晶尖塔，可以说非常强势。
　　李昊通过河道入口的眼位，看到了青钢影朝着野区进。
　　“他们要反红。”
　　“这一波我们接不了。”
　　卡萨反应果断：“让了让了。”
　　李昊建议道：“你可以灯下黑F6开，蝎子打完红后就没有东西刷了。”
　　“青松也在对面红buff处留了眼，如果小花生不去刷红，那换掉野区对我们来说一点都不亏。”
　　卡萨点了点头，明白李昊的意思。
　　他打完F6之后再去打蓝buff，如果小花生去抢自家的红打，那他一样可以拿到双河蟹。
　　1分30秒，青钢影和蝎子在Snake的眼睛下打红，奥拉夫果断F6开。
　　李昊现在没办法过去帮忙，因为中路打岩雀前期他是没有线权的，乱开节奏的话很容易引起中路崩盘。
　　那Bdd游起来可就太舒服了，Snake边线的压力会非常大。
　　上路贾克斯与青钢影要拼细节，受到很大外力发育肯定会受影响。
　　下路刘青松与林炜翔都点出了小兵去质器，就是为了推线打节奏前期强势。
　　Snake这个体系不能受到太多的骚扰，否则中期会被拉扯的相当难受。
　　但是，这并不影响芙兰多搞一点小操作。
　　李昊在中路对线犹有余力的朝上路切屏，能看到武器大师藏在三角草丛内，等着青钢影回线。
　　这一波可汗吃了点小亏，被武器大师打了一个反击风暴。
　　庆幸的是他也有骸骨，没有掉下去太多血量。
　　Bdd是长手打短手，但他很清楚这一把的工作，主要还是推线打支援。
　　他不怀有杀意的话，前期被刀妹单杀的概率极小。
　　选手席上，Bdd还在嚼自己的口香糖，同时眼神专注地盯着刀妹。
　　李昊也非常的默契，没有和岩雀抢线权的意思，同时小心控制自己的走位来躲避偶尔飞来的石穿伤害。
　　最不和平的反而是下路。
　　1分58秒，塔姆在靠近kZ防御塔的那片草丛中，舌头一伸舔到了洛，林炜翔与刘青松的配合极为默契。
　　几乎在塔姆舔出的一瞬间就朝洛的方向给到秘术射击！
　　洛被塔姆舔红，跟着一个Q晕在原地。
　　EZ继续输出，刘青松将虚弱交在洛的身上，鼠王被迫交治疗救下格瑞拉！
　　这波召唤师技能互换，KZ双人组还是吃了大亏，格瑞纳的血量极不健康，暂时只能站在后面，这导致他们完全失去了抢2的机会。
　　在两人的小兵去质器之下，Snake双人组已经打出了前期节奏，EZ体系的进展非常顺利。
　　有些紧张的克里斯在后台微微松了一口气，他们这个阵容下路非常关键，不能出事，EZ在中期扮演重要角色。
　　KZ当然很懂。
　　小花生在打完红发现F6没有了之后，直接朝自家红buff方向赶去。
　　他能够猜到奥拉夫的打野动向。
　　这一波如果与奥拉夫对换野区的话，就没办法保着下半区来打，玄冥二老会有更大的压力。
　　他这波打完自家红buff，就会迫使奥拉夫朝上半区刷河蟹，这个前中期强势的英雄，必然不能太耽误发育。
　　小花生在这么做的同时也在与可汗交流，意思非常明确：奥拉夫待会就会出现在上路，你不要太浪。
　　因为在上路线上，青钢影已经和武器大师Solo起来。
　　换血上汗子哥不亏什么，但是芙兰多是腐败药水出门，而青钢影带的多兰剑，贾克斯补给品明显比他多。
　　“放心吧，我不交E的。”
　　可汗皱着眉头说道：“这样要是被抓死，我就是棒槌！”
　　小花生暗自点了点头。
　　这已经算得上是毒誓了，能够看的出可汗的决心，这货平时最讨厌别人叫他棒槌。
　　说话间，上路的贾克斯在小兵身上A出被动，Q技能直接跳青钢影脸上，aw连锤。
　　青钢影一下普攻之后就拉开身位，在武器想要撤退时，一个W将其扫到。
　　能够看到上路还是充满火药味的。
　　这与很多观众预想中的不一样，因为中路反而很和平。
　　在Bdd认怂只埋头推线时，竟有种人人平等的味道，尤其是李昊拿到刀妹这个英雄，暂时真的拿岩雀没有办法。
　　这也就导致奥拉夫没法朝KZ的野区入侵！
　　两边的局势看上去有些慢。
　　但是，这反而让观众们感到一丝紧张。
　　毕竟双方都是很强势的阵容，似乎随时就会发生矛盾，并产生不可预测的局面。
　　3分27秒。
　　Bdd不断Pin信号。
　　“回推线，兵线朝我这边过来，刀妹朝上路消失不见了！”
　　巧合的是，武器大师也仗着血量上的优势，把兵线推入青钢影的塔下。
　　可汗赶紧呼叫打完蓝buff的小花生。
　　小花生根本不用说，他已经先一步启动，立刻朝上路草丛反蹲。
　　按照时间来推算，奥拉夫已经打完上半部河道蟹。
　　小花生是不允许青钢影出事的，否则待会儿武器单带，谁来处理？
　　“没机会，撤了。”
　　李昊朝河道走到一半就给卡萨发了信号。
　　自己消失在Bdd眼前，对方不发信号那都是有鬼了，但是青钢影在武器带兵侵入塔下之后，竟然纹丝未动，这就说明小花生大概率在反蹲。
　　可汗偶尔犯糊涂，又不是傻瓜，贪兵至少会犹豫一下。
　　现在这个时间，如果小花生卖力照顾可汗的话，少刷一组野怪能来得更早。
　　在这种运营与节奏的交锋中，双方的差距没有那么大。
　　李昊回到中路继续和Bdd在线上磨。
　　早知道这货这么猥琐，就应该矿刀出门。
　　带的腐败药水到现在一层都没有嗑下去。
　　比赛打到4分48秒，KZ后台的Sin教练激动地站了起来。
　　“Snake下路在压线，他们在利用这波炮车兵磨塔。”
　　“洛的状态不好。”
　　“呀！Peanut过来了，这波有掠食者！”
　　“坏了，玄冥二老演上了！”
　　“……”
　　LPL解说们一顿惊叫！
　　林炜翔和刘青松看到卡莎和洛突然往前，立刻察觉到不对，但他们的头上已经起了狼头。
　　“格瑞拉先手，洛闪现盛大登场！”
　　“塔姆闪现躲开、蝎子从河道过来了！”
　　“小花生根本不管EZ，KZ很明确啊，就是盯着塔姆去打，这样送一血了呀！”
　　“塔姆被击晕！死了！”
　　“……”
　　KZ后台，Sin教练拍案而起。
　　“Nice！”
　　但是，他跟着又拍了一下桌子，郁闷道：
　　“臭啊！这点燃伤害怎么这么高！”
　　而Snake后台。
　　克里斯等人先是吓了一跳，然后又松了一口气。
　　“还好还好。”
　　“人头是洛的。”
　　“要是一血给卡莎拿到，那咱们出大事！”
　　左雾心虚道：“还是要再谨慎一点，刚刚三角草没有眼位，站位要小心一点才是。”
　　“还是下路太顺了，这阵容他们两个比较好打。”
　　左雾朝中路一看，又焦急道：
　　“Bdd是真怂啊，昊哥一往前他就撤，近身的机会都不给。”
　　“下一局把他的岩雀给扳掉，还真给他怂住了。”
　　克里斯苦笑一下：
　　“这没办法，英雄机制就是这样。”
　　“而且，Bdd明显是带着任务上来的。”
　　……
　　李昊安慰道：“别慌，人头是洛的，问题不大。”
　　“小花生这一波节奏抓的很好，他知道你们要处理最后塔下的三个远程兵。”
　　“玄冥二老还是有算计的。”
　　大聪明皱着眉头：“就是啊。”
　　“准备等Q把小兵补掉回家的。”
　　刘青松说道：“翔子，我们要稳一点。”
　　6分18秒，李昊控制刀妹再度回到线上，他回家做出了耀光、红水晶、草鞋加真眼。
　　按下Tab键看了一下，岩雀的补刀数是55个，全场最高。
　　他的刀妹有53个补刀，下路的EZ是51个。
　　林炜翔差了一点钱，在家等了一会，然后直接传送上线，EZ做出了耀光加女神之泪，李昊暗自点头，他们的发育都是很正常的。
　　现在这个局势能够接受，因为还没有到他们的发力点。
　　比赛打到7分13秒，KZ再抓一波机会。
　　在Snake红buff刚刚刷新的时候，Bdd在中路猛推线，把蓝色方小兵推入到李昊的塔下，然后跟着蝎子一起入侵卡萨的野区，这让奥拉夫非常难受。
　　不过，芙兰多这一波很给力。
　　武器大师的血量明显比青钢影要健康，可汗身上的复用型药水全部嗑掉，他现在扛着压力要趁着武器的技能没有转好，把兵线推过去回家。
　　因为传送已经交掉，可汗判断自己这波没办法支援，只能朝野区Pin信号。
　　卡萨冒险朝着红Buff内丢下一个饰品。
　　Bdd又切屏到中路看到头皮发麻的一幕。
　　刀妹用W打残小兵血量配合防御塔伤害，在塔下完成一系列的光速Q！
　　在利刃冲击（Q）的过程中小兵死了，便可以继续Q其他小兵，借此完成流畅的高速连续位移！
　　这种技巧Bdd当然清楚。
　　但是，他还是从李昊眼花缭乱的操作中感受到了那恐怖的熟练度。
　　配合防御塔的伤害，果真一刀不漏！
　　这让刀妹清线速度变快，那就意味着更快的支援，Snake就能形成3打2的局面。
　　所以，KZ这波放弃了深入的红buff，但小花生依然配合岩雀强势的吃掉了卡萨的F6，继续压缩奥拉夫的发育，以降低Snake在中期的威力。
　　这一波虽然没有打起来，但无论是LPL解说还是Snake后台的制服组成员们都很担心。
　　因为这局势已经对Snake不利了。
　　掌握线权的岩雀能够快速支援并通过运营兵线限制住刀妹。
　　这已经在慢慢滚雪球了。
　　KZ这一把打得非常好，与小组赛完全是两个样子。
　　LCK解说席内，两位韩国解说现在是眉开眼笑、春风得意。
　　“Snake被压制了！”
　　“这才是KZ的真实实力！这才是LCK的BO5威慑力！”
　　“Bdd就应该像这样打，不要给TheKing机会！”
　　“按照这个节奏，KZ完全能拿下比赛！”
　　……
　　8分50秒。
　　小花生很强势地踩在Snake的河道蟹加速圈上，当着视野入侵到蓝区。
　　他算准时间，知道Snake的蓝Buff转好了。
　　隔墙一个眼位，插出了卡萨的位置。
　　甚至，他还用晶体破碎（E）想隔墙抢奥拉夫的蛤蟆，显然是玩嗨了。
　　李昊看了一下小地图，Snake双人组正在后撤，因为他刚刚发信号，推完线的岩雀也下去了。
　　但这波奥拉夫在后方，青钢影的TP没有好，KZ没有越塔的条件。
　　李昊微微眯着眼睛，他磕下一瓶腐败药水，开始交技能推线，他要把岩雀给逼回来！
　　Snake下河道的视野看到了水晶先锋。
　　小花生背靠岩雀，胆子很大，把下半区当成了后花园。
　　李昊敏锐地抓到机会，立马朝队伍语音中喊道：
　　“青松，看好位置！”
　　“这蝎子敢往河道走，你就直接开大！”
　　“没问题！”
　　“……”
　　9分06秒。
　　小花生控制蝎子顺着河道朝中路的方向过去，并贴靠着自家野区，他是要抄近路去上半区刷野。
　　然而，一个深渊潜航的标志直接出现在斯卡拉的前方！
　　而一个提着斧子的奥拉夫，正从蓝区入口朝河道冲过来，断了他的后路！
　　中路的Bdd不断发信号，“刀妹朝着河道过去了！”
　　他说话间，甚至顾不得被推过来的兵线，直接回身想援助蝎子。
　　可是Snake早有预谋，他们的动作更快！
　　刘青松落地之后二话不说，把虚弱直接给蝎子套上，巨蛇鞭笞再给减速！
　　奥拉夫的斧子也从后方扔在小花生头上。
　　乱军丛中，小花生闪现翻过河道！
　　李昊一个E丢在自己身后，在岩雀岩突瞬间Q到斯卡纳身上。
　　同时，在Q的过程中丢出二段E细节隐藏抬手动作。
　　“——恶必斩！”
　　比翼双刃拉晕蝎子，配合EZ跟上来的输出，平A再接利刃冲击将蝎子斩杀！
　　“漂亮！”
　　“TheKing利用位移躲开了岩突，这个E拉得好快，刀妹还在空中就晕住了小花生！”
　　“人头被刀妹拿到了，关键啊！”
　　“这就是Snake阵容的节奏，塔姆开车断后，Snake把蝎子包饺子了！”
　　LPL演播室内，三位解说一扫颓势，兴奋大喊！
　　天顶体育馆也爆发出一阵欢呼！
　　这帮人现在没有主队，谁打得好就给谁欢呼。
　　双方人头比打成1：1。
　　然而，当高潮开启之后，并没有陷入僵持之中……
　　更加爆炸的画面出现了！
　　9分31秒。
　　芙兰朵控制武器大师进入KZ蓝区，打亮了占卜花朵。
　　Bdd立刻控制岩雀，顺着墙壁加速朝蓝区靠拢，然后朝蓝buff给了一个眼，防止被武器偷蓝。
　　9分37秒，满血的岩雀回到中路，镜头跟着定格过来。
　　这个时候，中路红蓝方都是六个小兵，停在中线。
　　在各大赛区的解说还在分析场上形势的时候，朝着近战兵摸了一下的刀妹突然启动！
　　李昊瞅准岩雀的位置，他知道Bdd要推线！
　　所以，几乎在岩雀站位到远程小兵的瞬间，刀妹一个Q穿到一个远程小兵身上。
　　而这个远程小兵，李昊刚刚趁着岩雀去插眼的时候A了一刀。
　　利刃冲击杀死了小兵，冷却刷新！
　　贴到岩雀身边瞬间，一发普攻A在她的身上。
　　刀妹的普攻距离高达200码，甚至可以隔着薄墙A人，刀妹玩家常常利用这个手长白嫖伤害。
　　这一波A到岩雀瞬间，谁都能脑补到刀妹那一声极具感染力的高喝！
　　“——艾欧尼亚昂扬不灭！！”
　　艾瑞莉娅沿直线方向释放全部刀锋！
　　先锋之刃命中岩雀，立刻向外圈散射！
　　对敌方英雄造成魔法伤害并标记5秒，同时在2.5秒内形成一道刀锋铁幕！
　　岩雀已经被白色刀阵团团围住，跟着利刃冲击，直接近身攻杀！
　　点燃给到岩雀，朝身后释放E瞬间普攻，借此隐藏抬手动作。
　　这一套，岩雀只剩半血！
　　刚刚从蝎子身上得到的红Buff，还在持续烫伤并提供减速。
　　下一刀A出之后配合点燃，岩雀血量一掉！
　　Bdd大惊之下，闪现翻越先锋之刃。
　　然而，李昊下一个利刃冲击瞬间拉出二段E。
　　比翼双刃在极限位置晕住岩雀，Bdd瞬间大残！
　　“把他们赶尽杀绝！！”
　　利刃冲击到岩雀身上时，李昊一发普攻，Bdd以最后的血量发出岩突，并且朝刀妹身上给到点燃。
　　然而，刀妹Q在被标记的目标身上时，Q技能冷却刷新。
　　再度跟Q！
　　这一下，小麻雀的血条在利刃冲击下被直接打空！
　　血液飞溅的特效下，岩雀发出一声悲鸣……
　　艾瑞莉娅借助岩雀位移，刷新Q技能，又Q在塔外追过来的蓝色方远程小兵身上。
　　大屏幕上，只看到艾瑞莉娅在兵堆中一阵乱窜，把小兵全部收掉，身上的血量，又回复上来。
　　选手席上，Bdd的口香糖已经嚼不动了！


第三百二十八章：窒息！
　　这个时候，哪怕两支队伍的选手戴着耳机，也能听到天顶体育馆那几万人发出的巨大尖叫声！
　　“杀！！”
　　管大校已经顾不得什么毒奶Buff了，反正中路这位也奶不动。
　　他激动大喊，一旁的Rita都受惊了。
　　“杀掉了！”
　　“TheKing只是抓住一波机会，将满血的岩雀击杀！还打出了Bdd双招！”
　　“强啊！TheKing强啊！”
　　长毛也瞪大眼睛：“他朝远程兵A了一下，这好细节啊！”
　　“TheKing在Bdd跑去插眼的时候，就已经做好将他杀死的准备！”
　　Rita：“也就是说，昊哥早就把Bdd看成了死人？”
　　“哈哈哈，可以这么理解！”
　　……
　　“Nice！”
　　“Nice啊昊哥！”
　　林炜翔、刘青松和狼弟都在大喊，上路的芙兰朵更是大叫道：
　　“杀！”
　　“昊哥，你不用在意我们的感受！杀翻这个Bdd！”
　　李昊笑了笑，没跟他们口花花，直接指挥道：
　　“Bdd待会再杀，现在就拿龙！”
　　“好嘞！”
　　“这火龙啊，美滋滋！”
　　……
　　10分04秒，Snake收下火龙。
　　在李昊连拿两个人头后，比赛的局面被彻底改写。
　　KZ这套体系很重要的一点就是Bdd，他要能压住刀妹，然后游走支援，给鼠王的发育提供足够的时间与空间。
　　在掌握线权之后，岩雀就能协助小花生做事，不管是反野还是抓人，他们都是主动的，因为奥拉夫连入侵的资格都没有。
　　但是，在刀妹爆发式的发育过后，KZ将无法稳住现在的局面。
　　中路的岩雀没有闪现，刀妹闪现没交，李昊回家补装之后，杀他就像吃饭喝水一样简单。
　　Bdd瞬间丢失线权，Snake的强势期将被无限放大。
　　奥拉夫＋刀妹的中期战斗力进入新的层次。
　　再加上这条原本可以到手的火龙，只能说KZ前期的努力现在全白瞎了！
　　后台，Snake制服组们狂欢，他们都是明白人，自然能看懂局势。
　　同样的，Sin教练那边，现在一个个都心头冰凉。
　　西八！
　　大好局势，一朝葬送啊！
　　不过，他们还是把希望寄托在KZ的选手们身上。
　　期待他们能在接下来把比赛打回来。
　　中路，李昊在把下一波炮车兵清掉后，带着一大笔钱回城。
　　他朝上路看了一眼，蝎子抓上，芙兰朵被青钢影的大招留住。
　　但他用反击风暴拖住了时间，跟着闪现逃跑，没有给蝎子交大招的机会。
　　10分36秒，李昊从泉水中出来的时候，已经手握三相之力！
　　Bdd还算有B数，回家直接更新了一个护甲鞋。
　　刚才满血被杀，那时候刀妹只有一个耀光，现在不补防御装，待会要被打成背景板。
　　Bdd现在有些后悔禁用扇子妈了。
　　如果是钢筋铁骨的老妇女，上波就不至于死。
　　10分53秒，回城的塔姆与奥拉夫一道进入上半区。
　　武器大师传送到线上，李昊中路推兵后，与三人一道前往大龙坑。
　　这一波Snake全员满状态，直接拿下峡谷先锋。
　　跟着，又朝KZ的蓝区入侵，抢占视野。
　　上路的青钢影被逼走，可汗损失一波小兵。
　　格瑞拉想找EZ的麻烦，可是林炜翔留着E技能，他只放Q，根本不给格瑞拉机会。
　　中路一波大节奏之后，KZ明显乱了军心，步调混乱。
　　小花生到下路gank一波，强抓EZ。
　　塔姆在蝎子给R，直接吞下EZ，从容撤退。
　　卡萨抓住机会来到中路，释放峡谷先锋。
　　Bdd没有办法，KZ中一塔被推，奥拉夫和刀妹分享了经济。
　　先锋朝着KZ二塔又撞了一头，这逼得上路的可汗不得不过来回防，导致武器大师在上路爽发育。
　　当KZ的一个口子被撕开又没有及时止损后，他们的局势越来越恶劣。
　　15分钟出头，KZ三座外塔全丢。
　　人头还是1：2，但KZ已经落后了五千多的经济！
　　16分47秒，第二条土龙被Snake拿到。
　　这个时候，刀妹的补刀数已经来到190刀，而岩雀只有150刀。
　　鼠王在下路虽然不好打，但卡莎的补刀数与EZ相差不大，不到10个。
　　可要命的是，EZ的装备成型更快。
　　Pray这边刚刚攻速鞋加羊刀，EZ已经魔宗、小木锤、耀光，身上还有一笔钱。
　　18分钟，EZ的装备变成了魔切加三相。
　　接下来10分钟左右的时间，EZ也进入了绝对的强势期。
　　李昊又补出了水银饰带、水银鞋、紫雨林之拳。
　　这比全输出还要让KZ绝望。
　　刀妹等级全场最高，伤害已经溢出，现在水银一出，代表着不会吃蝎子大招然后被控一套被秒。
　　奥拉夫有R，塔姆能保护。
　　刘青松已经在出水银的路上。
　　等他的水银也做出来，开局很快乐的小花生差不多就可以挂机了。
　　总不能把一个武器大师拖过来吧？
　　芙兰朵岂不是狂喜，反击风暴一开，刀妹冲上来给R，寄～！
　　Sin教练这个时候已经坐立不安，连喝几杯水。
　　大屏幕上，Snake正在运营上半区视野。
　　从KZ这边看，河道附近几乎一片漆黑。
　　很明显，Snake要对大龙动手！
　　19分04秒。
　　格瑞拉小心的到河道做视野。
　　结果……
　　天顶体育馆爆发出一阵惊呼！
　　刀妹草丛藏E，洛惊险闪现，差点被晕！
　　这一波格瑞拉的反应很快，让李昊暗道可惜。
　　20分03秒，Snake布局展开，他们把视野布置完毕后，武器大师开始到下路带线。
　　KZ的下路二塔血量是不满的。
　　可汗这把操作不差，无奈被Snake骚扰太多次，发育明显不过关。
　　如果没有防御塔，单打武器绝对打不过。
　　当芙兰朵把兵线带过去时，Snake中上两条线的人立刻往大龙坑集合。
　　这个时候，KZ面临兵线与大龙被Rush的双重压力。
　　但大龙显然是不能放的。
　　Pray用自己的远见改造照到了大龙坑，一瞬间，他看到Snake四人蹲在大龙坑内，并没有去打。
　　不过，蓝饰品很快被A掉。
　　现在，龙坑内一片漆黑。
　　上帝视角下，Snake直接开大龙，因为他们的视野布置完善，清楚洞悉到KZ众人的位置。
　　显然，KZ是犹豫的。
　　等小花生打亮占卜花朵时，KZ众人的心已经凉了一半。
　　“Snake大龙打得太快了！”
　　“这波Rush掉了！”
　　长毛：“稳了，这波大龙拿下，Snake至少八成胜算！”
　　下路线上，芙兰朵立刻撤退。
　　他已经确定能拿大龙，又看到岩雀朝上路走，根本不给KZ包夹的机会。
　　纳什男爵的一声惨叫，仿佛也唱响了KZ的悲歌。
　　Snake回城补给状态，执行311战术。
　　刀妹与武器各带一路，塔姆、EZ和奥拉夫在一起。
　　下路二塔，可汗勉强能守住武器大师，但防御塔血量也在不断掉。
　　EZ伤害夸张，中路EAQ，打掉了卡莎大半管血！
　　这爆炸的伤害，直接让Pray交出治疗。
　　导播给到镜头，林炜翔发出一声兴奋大吼！表情强硬，显然是打出激情了！
　　最要命的还是Bdd，上二塔他守不住了。
　　大龙Buff加成的小兵岩雀一波技能清不掉，刀妹跟着兵线直接来到塔下，Bdd只能后撤。
　　现在，KZ唯一破局的方式就是利用阵容的特性主动开团！
　　可小花生这个点，已经没法发起了。
　　还有一点要命的是，卡莎的装备没有起来，身上只多了几个攻速剑，连分裂箭都没有。
　　人员分散开来，KZ伤害明显不够。
　　但是，Snake脑袋清醒，就跟你玩这个。
　　当看到刀妹轻松破掉上塔，然后把Bdd逼入高地，再转线到中路破掉KZ中二塔时，Sin教练已经无奈摇头。
　　武器大师敲碎下二塔，三分钟不到，KZ外塔全丢。
　　让他们更加窒息的是，Snake根本不给机会，他们推完塔，把兵线留给KZ处理，然后把野区全部清空，再拿下第三条小龙。
　　这种节奏，就是完全不给机会。
　　1：2的人头，却已经被运营出了一万一千块的经济差，已经没法玩了。
　　Snake回家更新装备，带好Buff，以全盛的姿态攻击KZ高地。
　　25分04秒，Bdd利用大招，想要分割Snake的阵型。
　　可惜，把一个EZ堵在墙角没啥用，人家根本不怕的。
　　25分34秒，EZ在Q到卡莎后，一个大招又把鼠王刮到，迫使卡莎回城。
　　“上高地！”
　　“上高地！”
　　……
　　Snake队伍语音中一阵激烈叫喊，武器大师立刻往前站。
　　在KZ阵容散乱时，刘青松开启大招，直接来到塔后。
　　刀妹也跟着上车。
　　蝎子的位置与队友隔断，小花生被迫交出闪现。
　　李昊能用e拉住蝎子，但他根本不上。Snake阵容正面打架厉害，但追击能力比较差，他没必要膨胀去打这一套。
　　当下，直接破掉了KZ上路高地塔与水晶。
　　当他们围聚到中路时候，KZ终于忍不了了。
　　卡莎补好状态，洛开大在中路发起先手！
　　闪现盛大登场抬起刀妹和奥拉夫，蝎子和青钢影也跟着冲了上来。
　　Snake这边，芙兰朵直接跳脸切卡莎。
　　李昊落地后，闪现直冲被武器打出闪现的Pray！
　　蝎子想要阻止，但大招被李昊水银秒解。
　　先释放一段E，跟着R接Q并在Q的过程中使用二段E，近身A接Q触发E的印记，最后A接Q收尾完成击杀！
　　容错率较低的最快秒人连招被他写意释放，如水银泻地！
　　把虚空之女斩杀在门牙塔下！
　　天顶体育馆一片沸腾！
　　所有人都在看着KZ的最后时刻。
　　“Pray死了！”
　　“芙兰朵杀心大起，武器Q入泉水，岩雀被杀！武器被泉水击杀！”
　　“乖乖，圣枪哥杀上头了！”
　　“两边切后排的能力差太多了啊！”
　　“EZ反手杀掉格瑞拉，蝎子没有大招，根本没用！”
　　“青钢影给R！”
　　“刘青松闪现吞下林炜翔！这无解了啊！”
　　屏幕中，奥拉夫一阵乱砍，在与蝎子的Solo中将其斩杀。
　　当青钢影也被EZ击杀时，Snake选手席上的林炜翔兴奋拍打着鼠标垫！
　　他差点就要大喊还有谁！
　　LPL观众们看得一片畅快，那两位韩国解说则是失去了神采。
　　Snake将KZ一波团灭，人头比定格在2：7。
　　跟着，他们顺着上路兵线长驱直入，一波推平了KZ！
　　“恭喜Snake！”
　　“一场漂亮的胜利啊！”
　　“他们在劣势的情况下找到机会，一度打出让KZ压抑的节奏！”
　　长毛大叫道：“这一场刀妹仅仅3个人头，但中路那一波单杀，价值千金！”
　　“可以说，那次关键的单杀，就是本场比赛的转折点！”
　　“Snake这边也是人人发挥出色，打出了属于世界顶级强队强硬又精湛的表现！”
　　“恭喜Snake～！”
　　“是啊！”
　　“恭喜Snake！”


第三百二十九章：KZ的马奇诺防线
　　国内，LPL赛事评述主播间内。
　　氧气瓶解说正发出连连赞叹之声：“Snake打得好呀！”
　　“两支队伍前期的运营看得我头皮发麻，KZ上来就是三板斧，能看出他们早有准备，不过，Snake韧性强，劣势之后的一段时间顶住了防守上的压力，当TheKing拿下一个人头后，更是用一波高明的设计，完美单杀Bdd！”
　　“上路贾克斯A占卜花朵吸引岩雀过去插眼防守，跟着刀妹控制兵线A一下远程兵，Bdd在被杀掉之前一无所知，他就像一个傀儡一样被TheKing牵着走，这真的是联盟第一人的可怕之处！”
　　氧气瓶倒吸了几口凉气，整个直播间都火热不少。
　　周姐侧过头来，一脸笑容地看向阿布。
　　阿布目光躲闪，生怕这个老女人又瞎带节奏。
　　“阿布教练，你对这场比赛有什么看法？”
　　阿布松了一口气，心说总算不是什么转会交易的问题了。
　　“就和昊恺刚刚说的差不多吧，两支队伍在第一局比赛主要是运营上的较量。从这场比赛看下来，我感觉KZ整个系列赛都不太好打。”
　　“哦？为什么这么说？”
　　阿布继续说道：“KZ的打法和LCK传统的运营方式有些不同，他们没有把运营执行到底，一直有找机会和对手拼一拼团战的想法，算是比较奔放，这肯定和选手的性格有关。”
　　“但是，这就正中Snake下怀，这支队伍因为有TheKing这种擅于操作的强力选手，打小规模团战的能力很强，或者说他们更擅长抓机会。”
　　“中路刀妹那一波大家都看到了，Bdd满血，他全程只露出一个破绽，那就是想推线然后站位靠近那个残血远程兵，TheKing抓到这个机会，岩雀跟着就被越塔击杀。他敢上、上了能成功，这就是TheKing强的重要原因。”
　　“再看两边阵容，KZ的阵容是更加主动的一方，但除了前十分钟之外，整场都没有打出主动的进攻节奏，被Snake牵着鼻子走，我想这可能是KZ教练组最不想看到的，如果连阵容的战术都执行不了的话，靠着散兵式乱战和Snake拼BO5，胜率太低了。”
　　周姐和氧气瓶都点了点头。
　　氧气瓶也好奇地追问了一句：“阿布教练，如果你现在是KZ战队的教练，你会怎么去安排阵容和Snake打？”
　　阿布在EDG执教很长时间，他反应很快：
　　“首先，中路给Bdd拿的角色一定不能吃亏，打Snake如果牺牲中路，那就是举手投降，因为TheKing能把你一直杀到泉水边。”
　　“还有就是扳或者抢Snake的体系，不能让他们的边路也很舒服。”
　　“第一场比赛，KZ这边想和Snake打对攻的，结果没有打起来，如果他们头铁的话，那就继续打对攻，但第二场再丢，这轮半决赛就没了，风险极大。我个人认为，防守反击会是更好的策略，在第一场输掉的情况下，第二场如果还有那么大的进攻压力，可能操作会变形。”
　　周姐突然发问：“那上路应该怎么安排？”
　　阿布随口就说道：“上路肯定稳一点好，Khan上局的青钢影有啥用？人家有塔姆，他这青钢影拿的就很臭，EZ根本就不怕他，我感觉他在帮林炜翔建立自信。”
　　“哦，懂了。”
　　周姐笑道：“让Khan在上路选大树对吧！”
　　氧气瓶解说也震惊地揉了一下大光头，随即哈哈一笑。
　　周姐好开呀！
　　双手一摊，茂凯上单。
　　阿布呵呵一笑，心说你思想肯定是出了问题。
　　与此同时，EDG基地内的某厂也哈哈大笑。
　　“阿布人傻了吧，去当嘉宾之前不研究一下能行吗？！”
　　……
　　洛杉矶TSM战队基地。
　　Kakao正一脸钦佩地看向笨鸡：“性雄牛啊！”
　　“Snake前面劣势，我感觉奥拉夫的野区都没法玩了，没想到他们翻盘翻的这么彻底！”
　　“切。”
　　笨鸡轻蔑一笑：“这算什么？”
　　“这我都看不出来，还能成为两冠打野？”
　　“不是我吹牛，整个职业联赛，论及打野方面的意识，哪怕现在，我还是顶尖那一层。如果再说到对Snake战术的相关理解，我更是一流中的一流，这你承认吗？”
　　Kakao竖起了大拇指，“不假。”
　　笨鸡点拨道：“你只要认清一个道理。”
　　“上局比赛很简单，枸杞的发力点都没到，你怎么能说Snake玩不了了呢？”
　　“Bdd一开场很谨慎，但拿到优势他就想卖弄，很多年轻选手都有这种不稳重的时候，他倒霉碰到那个家伙，那就是致命的。”
　　Kakao不断点头，心说这确实有道理。
　　于是，他又想到了另外一个问题。
　　“性雄，最近论坛里面的内容你看了没？”
　　“当然看了。”
　　笨鸡笑道：“粉丝们火上浇油罢了，全世界的职业战队都想要TheKing，但这基本不可能。”
　　“马焦拉这两天被骂的狗血淋头，但这不是他的错。”
　　“那就是猩猩队长的错喽？”
　　卡靠仰着头：“我看猩猩队长对TheKing很在意，你瞅瞅我们这个基地，挂了多少TheKing的海报，不知道的还以为那是我们战队的选手呢。”
　　“不不不，也不是他的错。”
　　“猩猩队长当然也想让TheKing加入。”
　　“可是，这完全是妄想。”
　　笨鸡用一副看透一切的眼神注视着卡靠：“炳权，这支Snake现在非常强，不止是TheKing一个人，他们整个团体，在几年的打磨之后，已经进入成熟鼎盛的阶段，再加上他们的底蕴，这甚至是他们最强的时候。”
　　“Msi只会是牛刀小试，世界赛才是他们的主战场。”
　　“Snake建立三连王朝的概率非常之大，那么以TheKing的状态与战术地位，他可能会获得三连Fmvp这种恐怖的成就！”
　　“不出意外的话，猩猩队长在那个时候，根本没有条件、也没有足够的资本赢下那场混乱的史诗级冬窗争夺大战！就从现在来看，枸杞已经是第一身价，到时候不知道会夸张成什么样子。”
　　Kakao点了点头：“这是事实，不过TheKing是真牛逼。”
　　“我上次去附近莱弗特酒店旁边的那家大网咖，里面的墙上竟然也挂着他的海报，据说老板还有老板的女儿都是Theking的电竞迷。”
　　“只是我了解的小圈子，这边就有好多他的粉丝。”
　　说话间，Kakao露出羡慕之色。
　　突然，他又鬼使神差地朝笨鸡问道：
　　“性雄，万一冬窗的时候，真的发生意外了呢？”
　　笨鸡咧开了嘴巴，呵呵一笑：“别做梦了，好好看比赛吧！”
　　……
　　在一些视频网站内，半决赛第一场刀妹击杀满血岩雀的视频已经被剪辑了出来。
　　评论区里面除了讨论Bdd和TheKing之外，也让一部分刀妹玩家振奋，毕竟艾瑞莉娅大放光彩啊。
　　而另一部分刀妹玩家则是瑟瑟发抖。
　　因为，一条评论被置顶且点赞很多次。
　　【设计师爸爸，你看看她，她像个战神！】
　　……
　　天顶体育馆中央演播室内，在中场休息的最后时间，演播室内来了一个特殊的嘉宾。
　　没错，正是已经被淘汰回家钓鱼的FNC战队成员Caps。
　　作为本土人气很高的职业选手，Caps也被邀请到演播室分析比赛。
　　接到邀请后，Caps只犹豫了一秒钟就同意了。
　　他的加入，也让整个演播室更加热闹。
　　在常规分析了两边的阵容与最后的比赛结果之后，原来的帽吹查理张着大嘴朝Caps说道：
　　“Caps，你知道的，为了你，我可是闻到了马粪的味道。”
　　帽皇哈哈一笑，很是同情地说道：
　　“查理，我很抱歉。”
　　“当时TheKing的状态太好了。”
　　“可我感觉你在追求快乐？”
　　“不，我尽力在比赛。不过我可以保证，你下次再赌我赢，我肯定不会让你失望。”
　　查理连连摆手，不上这个话茬，问起了另外一个问题：
　　“你必须认真讲述一下，在面对Bdd与面对TheKing时，你都有什么样的感觉？”
　　“我牺牲那么大，就想听到一个真实的答案而不是客套话，就从你职业选手的角度，我们要建立一个真实的问答。”
　　Caps摸着下巴，犹豫了几秒钟。
　　查尔斯笑了：“这让你很为难？”
　　“不。”
　　“可以这么说吧。”
　　Caps一本正经地描绘道：
　　“如果我打Bdd，我会在前一天晚上去餐厅，享用一些美食、听一些轻松的音乐。如果打TheKing，我会关掉手机，我老妈老爸都不要给我打电话，我会泡在训练室不出来。”
　　……
　　不得不说，帽皇还是很搞的，他老爸老妈坐在现场的观众席上都被逗得哈哈大笑。
　　庆幸的是，在KZ后台的Bdd并没有听到LCS演播室内的那些调侃。
　　Sin教练在短短十分钟左右的时间，已经重新布置出了一套战术。
　　在一番鼓励之后，KZ众人都明白上一局是惜败，他们重整旗鼓，准备下一场比赛。
　　Snake那边是另外一个样子。
　　上一局，众人打出了激情，这一把他们必然全力以赴，不给KZ打天王山的机会。
　　随着天顶体育馆的观众们爆发出一阵欢呼，Snake与KZ的比赛再次开始。
　　“第二局，双方换边，KZ选择红色方。”
　　管大校说道：“目前红色方的优势还是比较大的，KZ这种形势，想必要爆大招！”
　　Rita：“你这么一说，那边的Sin教练恐怕挺慌的。”
　　大校笑了笑：“不至于，到了现在这个环节，KZ正常都要翻底牌了。”
　　长毛看着大屏幕，说道：“Snake第一手扳掉螳螂。”
　　“KZ变了，一扳卡莎！”
　　“这一把也是不打算做选择题。”
　　二楼，Snake继续ban打野，把男枪送上ban位。
　　当KZ二楼扳掉的英雄出现时，热情的观众们给到一阵掌声。
　　“哈哈，KZ扳掉了刀妹！”
　　“上局处理不了，第二局必须尊重一下，这场十分关键，KZ不敢不重视！”
　　大校引经据典：“在我的认知中，TheKing是一个很强硬的选手，如果KZ这手不尊重，他很有可能继续拿。”
　　“当年WE打Snake的时候，TheKing可是连续三把选出了加里奥，为大家呈现出了最早的加里奥体系，到如今还在延用，那真的是记忆犹新啊。”
　　正在WE基地看比赛的制服组们都目光不善地盯着管泽元。
　　狗东西，这也要把我们拉出来遛一遛吗！
　　长毛分析道：“Snake第三手可以ban奥拉夫，然后抢一手巨魔。”
　　他按照版本的分析没啥问题，但Snake没有这么做。
　　三楼，他们扳掉了青钢影。
　　KZ第三手，则是扳掉船长。
　　“Snake第一手抢掉洛！”
　　“他们战术明显也变了，上局Snake的阵容可是连一个洛这样的开团英雄都没有。”
　　Rita追忆道：“洛在Snake可不止局限在辅助，我之前看过TheKing的直播，他还用洛打过中单的，不过那时候比较早了。”
　　管大校点头，应和道：“确实。”
　　“最近中单洛也是一种套路，Rank里面就有不少人在用，甚至还有绝活哥。”
　　“不过，比赛里面求稳，一般不会这么选。”
　　大屏幕上，KZ一楼锁定奥恩，跟着在二楼拿下EZ。
　　上一把林炜翔的EZ玩得很嗨，鼠王也想嗨一下。
　　EZ也是鼠王整个春季使用次数最多的英雄，足足15次，并且有着80％的胜率。
　　双水滴新套路EZ，鼠王当然也会玩。
　　Snake二楼选出霞，搭配出霞洛组合。
　　“巨魔在外面，我们的奥拉夫拿不拿？”
　　克里斯站在卡萨背后问道。
　　李昊回了一声：
　　“三楼是最后的机会，不拿肯定吃ban位。”
　　狼弟肯定道：“拿。”
　　“我手感正热。”
　　“行！”
　　在Snake三楼选出奥拉夫后，KZ默契地选出巨魔。
　　谁都知道，不选铁定吃ban位。
　　KZ四楼扳掉乌鸦，Snake四楼扳掉塔姆。
　　KZ早有准备，五楼快速扳掉佐伊，Snake最后一ban给到牛头。
　　大屏幕上，KZ的底牌翻了出来。
　　“塔里克！”
　　“宝石也是好久没见了，这一局KZ果然搞出了新花样。”
　　“康特位给到Bdd。”
　　“Snake选得很快，四楼锁定吸血鬼。”
　　“这阵容还是少一个前排，因为有巨魔的存在，奥拉夫已经不算前排。”
　　长毛：“不过，吸血鬼可以是中单拿，上路再补一个肉。”
　　这次，他的话应验了。
　　蓝色方五楼，锁定慎。
　　慎一拿，Snake再次加强中期的配合能力。
　　KZ选手席，Sin教练朝Snake的阵容一看，顿时心眼明亮，他朝着Bdd说道：
　　“蛇女？”
　　“蛇女！”Bdd语气肯定。
　　卡西奥佩娅前期线上打吸血鬼明显有些克制，而这一个英雄，也是让KZ的阵容彻底成型。
　　巨魔蛇女配合宝石，打反手的能力极其强悍！
　　还有一个中期强势的EZ打骚扰，奥恩能开团。
　　Sin看着自家阵容，内心很是满意。
　　他们能先手，也能后手，没有进攻压力，后期蛇女多一个格子，还有奥恩锻造装备，怎么看都很稳。
　　刚刚在休息阶段的战术布置，等于全部都运用上来了！
　　这就是Sin教练想要打造的防线！
　　一条看上去坚不可摧的坚固防线！
　　战术顺利进行，大家都长舒一口气。
　　“好好发挥！”
　　“拿下这一局！”
　　“……”
　　KZ众人互道加油，Sin教练再度与克里斯握手。
　　英雄调换位置后，双方阵容锁定。
　　Snake：慎、奥拉夫、吸血鬼、霞、洛
　　KZ：奥恩、巨魔、蛇女、EZ、宝石
　　……
　　选手通道处，Sin又回头看了一眼上方的大屏幕。
　　瞅着双方对位阵容，他又不自觉地点了点头。
　　没问题的！


第三百三十章：精妙算计！洞穿！
　　英雄进入召唤师峡谷中，双方的比赛正式开始。
　　李昊带的是启封的秘籍，点出完美时机、小兵去质器以及加各种冷却的星界洞悉。
　　出门装谨慎选择多兰盾一红。
　　前期对线蛇女是不好打的，Bdd反手选人康特，李昊需要在前期稳住发育。
　　1级，双方都沿着河道防守站位，没想着搞事情。
　　在Bdd露头后，李昊也是看到了他的出门装。
　　这人直接腐败药水，可以说很凶。
　　没有出蓝水晶或者多兰戒，Bdd这种出装方式就是想打架的。
　　之前就有一个腐败药水的套路，蛇女一级嗑药追着对手狂E，直接把对方打残。可是这个套路一出来，立刻就被拳头削弱，蓝量的回复跟不上了。
　　1分43秒，以F6开局的卡萨刚刚打完六鸟，把自己变成一个残血状态。
　　借此利用狂战之怒的被动让接下来的刷野速度更快。
　　因为双方一开始就是防守站位，所以都能确定自家野区没有被入侵，再加上边线都是正常时间上线，那么打野的动向对方肯定是不知道的，需要双方斗智斗勇。
　　奥拉夫在前往蓝区的路上，李昊一个Q收掉第一只远程小兵时，被Bdd的蛇女抓住机会AE打消耗，李昊没有管他。
　　把剩余的两个远程兵也补掉后，便朝F6墙壁那边靠，把自己的饰品眼插在河道入口处，防止对面的巨魔偷蓝。
　　奥拉夫打完蓝，再打魔沼蛙，接着是三狼，这个时候是2分40秒，与中单一样都是三级。
　　上帝视角下，巨魔把下半区三组野怪刷完，小花生来到红Buff处正在打红，速度比奥拉夫稍慢。
　　Karsa直接回城买真眼、草鞋。
　　这么一来，掠食者就可以用了。
　　此时再去打红Buff，也能延长Buff的持续时间，卡萨拿到奥拉夫，明显想做事。
　　中路，Bdd打得很凶猛，仗着现在吸血鬼弱势，频频换血。
　　李昊为了保证自己血线健康，落后两个补刀。
　　可汗和圣枪哥上一局玩战士拼操作，这局他们玩两个前排英雄，一样火药味十足，拳拳到肉。
　　不管是奥恩还是慎，都只剩下半管血左右，他们很是默契地嗑下自己的小药。
　　这组系列赛到目前为止，真的是上路拼得最凶。
　　圣枪与可汗那是谁也不服谁。
　　“玄冥二老这组合对线还是有点吃亏，他们要往后撤一撤了，这波炮车兵会被Snake推到塔下。”
　　长毛继续解说道：“宝石这个英雄现在不常见是有原因的，在线上的定位明显不如刚才Snake的塔姆清晰，碰到霞洛还是难打。”
　　大校笑道：“Pray的补刀倒是没有落后，刚才几个秘术射击见缝插针，不愧是EZ老玩家。”
　　说话间，鼠王Q在一个小兵身上。
　　伤害差几点，然后这个近战兵被红色方一个近战兵A死。
　　Rita在电竞椅上大笑，弹幕里面满是‘言出法随’和‘大校不要停’，搞得管泽元都诧异了，鼠王真就硬捧场是吧。
　　3分04秒，在下路兵线推到KZ塔前时，刘青松进入河道插眼，这个时候奥拉夫已经开始打红，Snake布置好视野准备找机会。
　　格瑞拉抓住机会，在呼喊鼠王瞬间，一个远程炫光将林炜翔击中。
　　EZ跳上来EAQ打一套，霞半血没了。
　　洛轻舞成双朝霞释放，范围增加300码，直接跨1000码距离支援过来，再借助兵线，玄冥二老被打退。
　　这一波还好是霞洛，再慢一点可能要出事。
　　但被抓机会还是吃亏了，Pray的血量反而领先，林炜翔嗑下唯一一瓶小药。
　　EZ刚刚还偷了一个小蓝瓶，像是好起来了。
　　奥拉夫刷掉石头怪，卡萨朝下路看一眼，发现没有机会。
　　于是，他进入红区把占卜花朵打亮，朝着李昊标记的位置照了一下。
　　在中路河道贴靠着墙壁的位置，有着Bdd插下去的眼位。
　　奥拉夫排掉眼位，被KZ一顿标记。
　　上路的巨魔则是站在三角草，想找机会gank慎，这波兵线是朝KZ这边推进的。
　　可惜，芙兰朵思想没有出问题，他留着自己的E，然后不往前站，巨魔现在根本抓不死他。
　　卡萨朝中路一看，Bdd趁他排眼，狂甩技能推线，跟着就进塔回城了，两边都抓不到机会。他只能往前一步，把身上带的真眼插在三狼背后的草丛中。
　　这个真眼位置很刁钻，经常容易被忽视。
　　比如小花生从泉水中出来，在蓝Buff背后草丛做真眼时，就直接从草丛旁边掠过，顺着蓝Buff与三狼之间的道路去打第二波魔沼蛙去了，根本没有察觉到。
　　这让后台的Sin教练暗自着急，Snake已经把巨魔的动作尽收眼底。
　　4分36秒，Sin教练再往中路一看，他就更加郁闷了。
　　吸血鬼37个补刀，蛇女只有32个。
　　因为蛇女刚刚回家做杀人戒的关系，这会儿蓝色方小兵多了三个。
　　可把这多出的小兵全算上，Bdd的补刀还是落后。
　　吸血鬼没有回家，血量差不多已经吸满了。
　　这完全没压住啊！
　　Sin算是看出一点门道了，Bdd一心想要骚扰TheKing，可人家拿捏到位，基本功又扎实，再加上躲掉蛇女很关键的Q技能，这就让Bdd看上去像是自乱阵脚。
　　压不住就压不住吧。
　　普成无法完美压制住TheKing，这已经不算奇怪的事情了吧。
　　不过，好在是这个阵容，对着刷也没大问题。
　　吸血鬼团战是强，但咱们还有宝石啊！
　　宝石的大招可是把吸血鬼大招完克的，宇宙之辉有2.5秒释放延迟，还有2.5秒持续效果，吸血鬼大招4秒后爆发，宝石可以很简单的控制自己的大招释放时间。
　　下路线上，洛主动盛大登场直扑鼠王，鼠王一个E及时跃出，洛没有建功，只得一个E回到霞的身边。
　　Sin看了不断点头。
　　还好咱有二老！
　　下路现在毫无问题，中期便能提供强大战斗力，他们这个阵容，让鼠王Poke恶心他们，然后滚经济雪球，Snake要是主动开，那正中KZ下怀，他们打防守反击可太轻松了。
　　这局势，已经朝着Sin想要的情况在发展。
　　哼哼……
　　Sin咬着牙。
　　Snake，你还是要败倒在我的设计之下！
　　Sin教练正想入非非，眼睛突然盯紧上路。
　　5分52秒，卡萨绕上路三角草出现。
　　可汗看到了奥拉夫，但他第一时间没有选择后退。
　　芙兰朵的嘲讽与奥恩的风箱炎息几乎同时放出。
　　不过，奥恩的火焰烧死了小兵，可汗升级到6，这正是他的目的。
　　在慎回头输出，奥拉夫朝他身上扔出斧头时，奥恩开启大招。
　　这时慎也升级到6，可汗看在眼中，但他并不管芙兰朵。
　　对着奥拉夫过来的方向，直接羊来！
　　卡萨不是满血，他又靠近墙壁，所以第一时间只得错开羊来的轨迹，这让他与奥恩的位置拉远。
　　奥恩一头撞出二段R，把错开的奥拉夫击飞。
　　再一个E朝防御塔方向冲锋。
　　仅凭慎一人的伤害，无法造成击杀。
　　看似危险的一波，被可汗冷静化解，甚至连闪现和状态都没丢。
　　瞧着退走的奥拉夫，Sin教练满意的笑了。
　　可汗的状态还是很好的。
　　边线一点问题没有，中路这把也没有劣势，一切都很好。
　　并且，在1分钟不到后，打完石头怪的巨魔来到上路，配合奥恩打掉了慎的闪现！
　　“Nice！”
　　KZ后台的制服组们一片叫好。
　　第一条是土龙，慎没有闪现，待会儿小龙团威力大减。
　　6分52秒，李昊在中路Pin信号。
　　Bdd回家买女神之泪去了，现在刚刚上线，兵线在靠近Snake这边。
　　奥拉夫已经到位，这一波，卡萨开启掠食者，直接沿着F6墙壁处绕后杀出，李昊先手朝蛇女给R，点燃交上，跟着闪现EW配合奥拉夫的斧子往前追击！
　　不过，Bdd这局很是小心，带的治疗加闪现。
　　他双招齐交，缩回塔下。
　　这一波Snake两个大招换他双招，Bdd虽然掉下去大半血，但腐败药水＋杀人戒，再加上技能回血，回复能跟的上来。
　　这波其实不算太亏。
　　蛇女还捏着大招，待会状态回上来，他们就能朝小龙动作。
　　但是，吸血鬼毕竟是满状态，Bdd没法上前补刀了。
　　LPL赛事评述直播间内的阿布也说道：
　　“感觉Bdd换技能不亏，但有一点必须要关注到。”
　　“他这后手选蛇女是为了康特吸血鬼的，出门还是腐败药水，没有选择蓝水晶发育。现在其实很尴尬了，想凶又没有压住，自己发育还被耽搁。”
　　阿布直言道：“TheKing比Bdd高明多了。”
　　趁着下路兵线朝Snake方向推进，格瑞拉赶紧来到中路，他给Bdd奶了一口，两人在一起把兵线推了过去。
　　这让Bdd松了一大口气，他能摸到小兵，QE不断回血，再加上嗑药，总算把自己回复到了满状态。
　　李昊看到刘青松过来，朝河道附近pin了一个信号：
　　“这里有眼。”
　　“他状态回上来了，现在杀不掉。”
　　“好的，等下一波。”刘青松应了一声，然后把河道草丛的真眼A掉。
　　8分01秒，巨魔再度抓上。
　　芙兰朵往河道走，E技能过墙，再点爆炸果实逃离。
　　这一波KZ是有预谋的。
　　慎被打掉了半血，中路吸血鬼要回家，奥恩配合巨魔入侵到了Snake蓝区，小花生直接反掉Snake这边的蓝Buff。
　　“蓝没了。”
　　李昊关注到对方上野消失，虽然没有视野，但也猜到了对面的动作。
　　小花生先出提亚马特，清野速度很快。
　　他打完蓝，肯定顺路刷河蟹，然后自家红区刷新。
　　卡萨抓住机会，朝对方蓝区入侵。
　　但KZ也是连续算计。
　　Snake下路在配合奥拉夫动作快速推线给兵线压力，不然玄冥二老离开，但Pary根本不省技能，一个大招直接刮过来清线。
　　“卡萨，蛇女去了！”
　　李昊一声提示，卡萨刚刚进入蓝区，就碰到了点爆炸果实过来的蛇女。
　　上帝视角看得很清楚，双方在下路的视野战很焦灼，这波行动对方都是知情的。
　　刘青松也在Pin信号，宝石也有往野区的动作。
　　这是一波成功的防守，奥拉夫只能无功而返。
　　野区内，卡萨朝蛇女丢了一个斧头。
　　Bdd则是担心奥拉夫发疯冲过来，便一个W封住野区狭窄的道路。
　　KZ后台，Sin教练对Bdd的谨慎很满意。
　　KZ阵容的威力逐渐显现，这一波防守成功后，他们已经成了经济领先的一方。
　　但是，Snake也有算计。
　　李昊与下路双人组都在推线，把兵线压力给过去。
　　EZ这会儿没有大招了，宝石不敢留EZ一个人在塔下。
　　于是，从野区撤出来的卡萨再次杀到蓝Buff，抢回蓝Buff，并顺势想打三狼。
　　巨魔过来，小花生和卡萨在野区纠缠了一阵。
　　双方中单和双人组全部赶来，奥恩和慎也在关注下半区。
　　观众们的目光聚焦过来，团战似乎是一触即发！
　　KZ严格执行战术，除了Pray骚扰之外，根本不乱开先手。
　　而Snake现在也没法处理KZ的反手。
　　蛇女给R石化，再加上宝石的大招，KZ不露出破绽的话，还真是没处下嘴。
　　Snake后台，左雾和克里斯等人都能听到队伍语音中不断传来李昊的声音。
　　蓝色方如潮水一般退回到线上。
　　EZ刚刚Q到奥拉夫，从卡萨身上偷到一个钱袋，鼠王的心情相当美好。钱袋保底可以卖65块，打开就拼运气，鼠王点开钱袋，获得80块。
　　那一刻，选手席上的Pray朝着自己的老伙计格瑞拉分享着自己的快乐，两个人的心情明显比开局要舒畅。
　　比赛达到10分半钟，双方的人头比依然是0：0。
　　李昊已经做出了舒瑞娅的狂想曲。
　　这件装备很便宜，并且能提供40法强、200生命值与10％的冷却缩减。
　　同时，他还有一个主动，能增加自己与附近友军持续3秒40％的移动速度，也是目前吸血鬼很喜欢出的一件装备。
　　在李昊真眼的保护下，奥拉夫在第10分43秒进入中路靠着下半区河道的草丛。
　　李昊的点燃好了，但闪现没好。
　　可以确定，蛇女这时候距离双招转好还差一点时间，因为他有减召唤师技能CD的天赋。
　　卡萨蹲伏在河道草丛，一动不动。
　　李昊掐着表算计道：“他身上的饰品眼差12秒转好。”
　　“那时是10分58秒，中路兵线正好交汇。”
　　“我稍微往后站，Bdd这局很谨慎，他大概率会来做眼。”
　　“他只要有这个动作，卡萨你直接开R闪现先手，一点都不要犹豫，Bdd只有一个红水晶，我们不被石化，伤害直接把他灌死。”
　　李昊的语速很快，但狼弟也是一个字不漏的听在耳中。
　　“没问题！”
　　“昊哥，这波他敢往前露蛇头，我就送他回家！”
　　除了Snake这边的人之外，其他人并不知道他们的算计，只看到奥拉夫动也不动的蹲在草丛中。
　　10分59秒，场上风云突变！
　　Bdd操控下的卡西奥佩娅真的如李昊猜想的一般，脱离后排远程兵，直直地朝着墙壁的方向去。
　　站在Bdd的角度考虑，他现在满血，对面打野是奥拉夫，他还有大招在手，隔墙朝河道插一个眼防gank不是很正常吗？
　　然而……
　　他刚刚把眼插下，一道金光突然亮起！
　　“奥拉夫闪现扔斧头减速、再给寒冰惩戒！”
　　“卡萨果断先手！”
　　“蛇女往后跑，Bdd两步走到防御塔下，吸血鬼加速上来，给到大招！”
　　“石化！！”
　　“这大招没用啊！”
　　在Msi的大屏幕上，奥拉夫的身上出现了一串字母：Can't Be Disabled！
　　石化无效！
　　吸血鬼蓄力E，跟着在蛇女石化瞬间变成一堆石油，也躲掉了石化效果。
　　看到这一幕画面，可汗赶紧取消TP，缩短自己TP的冷却时间。
　　如果蛇女能石化，那么他传送下来可以尝试打。
　　石化被躲，已经必死无疑。
　　果不其然，在吸血鬼E技能爆开后，奥拉夫扔出斧子，吸血鬼从血池中起身，一个鲜血转化便将蛇女吸死，连点燃都没有交。
　　吸血鬼的头像出现在屏幕中央，下面跟着“First Blood！”
　　“这波好无解啊！”
　　“蛇女的大招，对这两个人都没用，奥拉夫开大无脑劈砍，吸血鬼W躲石化，Bdd闪现没有转好，拉不开距离就要死！”
　　“我的天，他们是不是算准了Bdd要插眼！”
　　“卡萨等了那么久，TheKing也在配合，这两人好像知道Bdd要干什么！”
　　解说们正在讨论场上的局势，没想到一波未平，一波又起。
　　奥拉夫在中路帮吸血鬼推线，小花生控制巨魔来到中路。
　　他看到奥拉夫帮推线之后立刻朝红区走，就猜到卡萨要打他的F6。
　　小花生朝奥拉夫的血量一瞅，当即从二塔处转弯来到F6草丛。
　　11分18秒，卡萨真的很小心。
　　他在一个斧头扔进F6之后，随手就把饰品眼丢在了旁边的草丛中。
　　看到巨魔的瞬间卡萨就在往后退。
　　但是，小花生一个巧妙的柱子卡在奥拉夫前方，把他往后轻微一顶，这迫使卡萨需要往柱子与红Buff墙壁之间的匝道绕。
　　小花生果断闪现，开w瞬间R减奥拉夫双抗，A接Q重置普攻，配合F6一下把奥拉夫打成大残，芙兰朵立刻把大招给在奥拉夫身上。
　　可这时卡萨的血量太少，慎还没有落地，奥拉夫就被巨魔击杀了。
　　这让原本从中塔背后绕过来堵后路的李昊失去了队友，只能跟在巨魔背后追击。
　　一个Q吸巨魔一口，跟着蓄力E技能。
　　巨魔拐弯进入红Buff背后的草丛。
　　李昊E闪跟上打出伤害并减速！
　　KZ选手席上，小花生大喊可汗。
　　汗子哥快快救命！
　　李昊在后面追杀，点燃给在巨魔头上。
　　汗子哥移动到石头怪附近，慎也从三角草绕来。
　　汗子哥大喊一声羊来！
　　这羊来的路径正好穿过吸血鬼。
　　但是，李昊开W变成一堆石油，让羊从身上奔过。
　　等羊到奥恩身边，可汗没有办法，只能二段R再顶。
　　这个时候，巨魔和吸血鬼已经绕红Buff墙壁做了半圈运动，来到石头怪背后的草丛处。
　　一头奔袭的火羊在“当”的一声中再次穿过石油。
　　可汗那是一点办法都没有。
　　距离太近了，吸血鬼藏在地下两秒中，完美规避了他的大招。
　　起身的吸血鬼一口将被点燃烫成残废的巨魔吸死！
　　可汗看到慎也过来了，当即死道友不死贫道，麻溜的走了，临走时还抱怨自己的蓝没了，掩饰空大的尴尬氛围。
　　沉寂的的天顶体育馆那是相当沸腾。
　　“两个人头！”
　　科斯特在演播室大叫：“KZ玩蛋了，他们又打了一个漂亮的十分钟，用完美的防线告诉我们KZ可以竖起铜墙铁壁，但他们刚刚露出一个缝，就被TheKing和Karsa摧毁了！”
　　查尔斯也分析了一波局势，然后一旁的查理朝着帽皇问道：
　　“Caps，对目前的局势，你怎么看？”
　　Caps有一说一：“KZ用蛇女来限制吸血鬼，他们不想让TheKing把这种伤害暴毙的英雄发育起来，可现在被他连拿两个人头，脚下还有巨魔与奥拉夫不断转移的红蓝Buff，这让TheKing的发育呈爆炸式提升。”
　　“KZ原本有机会控第一条小龙，那是一条土龙，现在也没机会。”
　　“不要说TheKing，就是我现在操作这个吸血鬼，也能吸爆Bdd的鲜血。”
　　……
　　Sin教练感觉自己要晕了。
　　刚刚他还笑逐颜开，现在就像是被人狠狠敲了一记重锤！
　　Sin教练可以发誓。
　　1分钟前，他还幻想着拿下这场比赛，然后最终领奖成为LCK的英雄，走向人生巅峰。而现在呢，他仿佛看到了悬崖边上的KZ与自己。
　　不得不说，KZ在让吸血鬼拿到了两个人头后，真的像是打开了一个潘多拉魔盒。
　　吸血鬼回到中路推线，下路双人组过来，他们直接打土龙。
　　KZ没法来抢，奥恩没有状态回家，奥拉夫已经复活，上路奥恩没有传送。
　　EZ刮大试图抢一波，但Snake早就防着这一手了。
　　他们留住小龙血量，细节的等奥拉夫过来。
　　不过EZ提前刮大，Snake轻松收下土龙，卡萨立刻朝上半区移动。
　　李昊回城之后，摸出了一根大棒子，再来一个CD鞋。
　　身上的秒表也转好可以用，提前进入了强势期！
　　奥拉夫在13分24秒打峡谷先锋，中路大屏幕上，李昊带着猩红冲刺效果开皇冠追上蛇女，一套打掉Bdd三分之二血！
　　这让KZ失去了争夺先锋的资格。
　　奥拉夫带着先锋直接放在中路，下路的EZ在霞的身上偷到了一瓶大红药，可是鼠王已经高兴不起来了。
　　洛赶到中路，格瑞拉还是慢了一步。
　　先锋一头撞出去，KZ中路一塔没了。
　　他们中野辅三人守住二塔，Snake当即转下，开着W的林炜翔不断推线，鼠王在一堆提示信息中果断撤退。
　　Snake再拔下塔，把经济优势扩大到了接近四千块。
　　KZ还算坚强，在16分钟的一波上路对拼中，格瑞拉利用自己的宇宙之辉救下了残血的队友，让李昊的大招失去作用。
　　双方打野互换，打成1：1。
　　劣势换人头，KZ可以接受。
　　但Snake推塔动作没停，上路一塔又被拔掉。
　　KZ选手席上，鼠王也知道糟糕了。
　　现在节奏打得很乱，频繁转线，他的发育已经被耽误。
　　作为中期的强力点，现阶段他的装备比上局林炜翔的EZ要差很多。
　　KZ众人没有放弃，他们不断交流，想要把比赛拖到后期。
　　Sin很赞赏KZ的斗志，但他看到双方跳动的经济差，额头一阵冒汗。
　　23分58秒，KZ经济落后来到7000块。
　　不过，KZ凭借阵容特性，还是减缓了Snake的推塔速度。
　　这让他们看到了希望。
　　29分34秒，双方的经济差没到八千，KZ拖住了一段时间。
　　Snake用这段时间运营出了大龙坑附近的视野。
　　接近30分钟时，李昊果断指挥队友打大龙。
　　当然，这是一波佯攻，骗出了奥恩的传送。
　　芙兰朵把线带出去，利用慎的优势在下路推进。
　　KZ一防守，大龙就少人。
　　32分45秒，随着奥拉夫的斧头扔到大龙坑，Snake直接开打。
　　KZ没有和上局一样放弃大龙，而是在小花生的带头下与Snake在龙区发生团战。
　　Sin教练在后台怒锤桌子！
　　上头了啊！
　　慎R在洛的身上，刘青松开R闪现魅惑住了EZ！
　　LPL解说兴奋大叫，大声叫好！
　　洛接W再将EZ击飞！
　　林炜翔漫天飞羽躲过蛇女大招，接闪现飞跃地形直扑EZ。
　　羽毛收束，鼠王被连控！
　　格瑞拉的大招还没下来，就看到一个狂飙的吸血鬼冲入战场，一口将EZ吸死！
　　“Pray死了！KZ没有输出了！”
　　“可汗来得太慢，这波过来已经迟了！”
　　“霞治疗一口，慎控住蛇女，Bdd换掉了洛，又被林炜翔击杀！”
　　“这个吸血鬼处理不了啊！”
　　“奥恩被打退，宝石阵亡！”
　　……
　　大龙坑内，奥拉夫和巨魔还在围绕着大龙Solo。
　　巨魔开R后单挑还是猛。
　　卡萨单挑没有打过，但抢到大龙。
　　他被巨魔锤死，可霞过来也收掉巨魔的人头。
　　Snake剩余三人，带着上路兵线推进，KZ只剩下奥恩。
　　汗子哥独守孤城，被Snake一路推到门牙塔。
　　除了一个慎和他搞来搞去之外，吸血鬼和霞的眼里只有水晶枢纽。
　　34分31秒，KZ老水晶被击碎！
　　汗子哥无力的望着这一切。
　　他的心态一直很好，但这会儿也有点绷不住了。


第三百三十一章：三K时代落幕！
　　“恭喜Snake！”
　　“2－0，Snake已经拿到赛点！”
　　……
　　在LPL几位解说大声庆祝时，正在酒店观赛的FW战队已经把一些KZ战队的资料从桌子上除去了。
　　战马教练沉声道：
　　“不出意外的话，我们决赛的对手应该就是Snake。”
　　“KZ这个样子想让二追三翻盘根本不可能。”
　　“KZ这两局，都是前期打得好，一到中期就崩盘。”
　　Betty点头道：
　　“感觉Bdd在中路问题很大，两波突破口都在中路。”
　　战马教练点评道：
　　“Bdd这两场完全就是矛盾电竞，他是又怂又想打，扭捏的要命。”
　　“你说你一个蛇女，打吸血鬼开场没压力，出一个蓝水晶早点合成女神泪不好吗？非常要装凶，腐败药水打出压制效果了吗？”
　　Moojin无情道：“没效果，技能乱丢，还被反压补刀。”
　　战马教练已经看透一切：“如果Bdd想要一战成名，那就不要怕背锅，和TheKing真正操作起来。如果没有那个胆子，那就踏踏实实把TheKing限制在中路，做好自己的工作。这两者选一样，都不会像现在这么难看。”
　　“想不冒风险两把抓，哪有这种好事。”
　　“第一局刀妹连拿两个头，中期战斗力爆炸，又肉又有输出，处理不了。第二局吸血鬼连拿两个人头，装备提前成型，打反手的队伍被滚雪球导致装备差距过大，如果不是阵容扎实，恐怕三十分钟都打不到。”
　　“Snake两场比赛看似打得酣畅淋漓，但都有风险，如果KZ一直像开场那样稳住阵脚，后期胜负真不好说。所以，别看Bdd的数据不是太难看，他就是战犯！”
　　战马教练说完，把目光扫向妈宝。
　　妈宝对上他凌厉的目光，很有B数的说道：“我没有Bdd那么多心思，争取不当战犯。”
　　“不是吹牛，像Bdd这两场的表现，我肯定能做的比他更好。”
　　战马教练笑了笑，看来旁敲侧击还是挺管用的。
　　他拍了拍妈宝的肩膀，有点不把Bdd当人看的说道：“熠棠，Bdd这次Msi的表现怎么能和你比？”
　　“是啊，我也感觉熠棠打TheKing的时候比Bdd状态要好很多。”蛇蛇也帮衬道。
　　闪电众人都在鼓励妈宝，给他信心。
　　说实话，队友们这么有爱，妈宝心里也暖暖的。
　　但是，这暖暖中总有一丝凉气在里面。
　　因为闪电狼和Snake一旦在决赛大战，那么他将面对自己曾经最好的兄弟卡萨。
　　曾经，他和卡萨一起约定要在世界性的大赛中拿到冠军。
　　现在彼此距离那个冠军都几乎都是一步之遥。
　　可惜，他们却要经历‘手足相残’的残忍画面。
　　小组赛中的交手，无论胜败，大家都晋级了。
　　而总决赛中，却是最极致的刀兵相见！
　　好兄弟的背刺、正刺，那种感觉……
　　痛，太痛了！
　　闪电狼众人没有注意到他的表情，战马教练又把话题引到了刚才的比赛上。
　　LCK演播室内，两位韩国解说都快要沉默了。
　　他们也扫了一眼弹幕。
　　那简直没眼看了。
　　也许下一场比赛过后，LCK队伍将在Msi的四强中被横扫淘汰，连决赛的地板都摸不到。
　　这是自S3之后从来没有发生过的事情！
　　总决赛上，竟然没有LCK队伍！
　　耻辱！
　　这是巨大的耻辱！
　　评论区已经沦陷，棒子们真的暴躁起来了。
　　而LPL的粉丝们看得爽啊！
　　【就是点名打KZ，还有不服的吗？】
　　【KZ可以叫十分钟战队了，他们打Snake，一过十分钟就犯傻】
　　【不是KZ犯傻，是Bdd被枸杞哥打捞了，刚刚蛇女上下路游走想找机会，已经不知道要干什么了。Bdd想打又不敢打，整场矛盾，自创了矛盾流打法，属于是自废武功。】
　　【我上……真不行，马上3比0】
　　【唉哈哈哈哈，KZ，寄汤来喽～！】
　　【我外甥也在看比赛，他指着KZ中单那个嚼口香糖的人说他捞，还说Snake三比零稳了。我教育了我外甥，小孩子要礼貌，别喊人家捞，人家有ID的，叫B皇。】
　　……
　　在外界的热议中，Snake和KZ的第三场比赛正式开打。
　　对于KZ来说，这就是破釜沉舟的一战。
　　事实证明，他们沉舟沉的很彻底。
　　这艘春季赛LCK银河战舰，在天顶体育馆那巨大的欢呼声中被淹没了。
　　KZ顶着巨大的压力打第三场比赛，他们的调节能力没有KZ制服组与LCK粉丝们想象中的那么好。
　　这一场甚至连前十分钟的好局都见不到了。
　　而Bdd，也是被彻底钉在背景墙上。
　　再次选出蛇女想要救赎自己的Bdd遇上了李昊的佐伊。
　　蛇女前期移速较慢，很怕佐伊的催眠气泡。
　　4分多钟，Bdd为了解佐伊的气泡，用掉了身上的净化。
　　5分45秒，走位不慎的蛇女又被去往河道插眼的佐伊隔墙一个远程气泡睡到，在昏睡时，卡萨的扎克从远处飞来将蛇女击飞，佐伊走上来飞星乱入，杀掉了残血的蛇女。
　　让LCK粉丝绝望的是，这并不是一血。
　　Snake这边，下路牛头和烬精妙配合，用伤害灌死了格瑞拉上来撩骚的洛。
　　六分钟前，Snake双C各拿一个人头。
　　上路的可汗也奔放起来了，用武器大师对着青钢影猛敲。
　　上单Solo并没有爆发人头，但汗子哥为自己奔放的行为付出惨重代价。
　　Snake中野在拿到优势后，5分钟内连续抓上两次，汗子哥也是给面子，你来我就死给你看！
　　后台的Sin教练听着更加沉默的语音，以及选手们展现的颓势，他也是往电竞椅上一靠，无奈的长叹一口气。
　　毁灭吧，赶紧的。
　　10分34秒，小花生抓下，他的奥拉夫打出神勇表现，配合自家双人组疯狂冲杀，击杀了烬。
　　Sin刚刚准备提一口气，上路青钢影传送过来，Snake中野赶到，Snake打出反手，青钢影拿下一个人头，佐伊更是砍下双杀。
　　这一场比赛节奏是三场中最快，人头爆发也最多的。
　　但心态大乱的KZ明显成了被屠杀的一方。
　　Snake没有给对手什么体面。
　　或者说，他们全力出手那就是给对手的尊重。
　　20分45秒，场上的人头比来到了17－3，Snake的经济领先来到一万三千块，这已经和他们打EVS的时候差不多了。
　　KZ选手席上，Bdd也没有心情再嚼他的口香糖了。
　　他的蛇女1/3/1，在队伍中的战绩不算太差。
　　但是，不能否认他依然是本场比赛的战犯。
　　如果不是汗子哥这位好兄弟在上路摆烂，他这把结束，估计要被KZ的粉丝冲烂。
　　Bdd的内心也不相信自己如此的拉胯。
　　可是……
　　两场比赛打完，那种明明看到希望然后又彻底绝望的心情一度让他破防。
　　这会儿，他的心气已经被打没了。
　　补兵、放技能……
　　他都是很空洞的在做这些工作。
　　不止是他，KZ每个人都受到了影响。
　　这一切都是说明一件事。
　　系列赛打到这里，真的是到此为止了。
　　23分11秒，大屏幕上佐伊隔墙睡住小炮，Pray吓得W跳走。
　　佐伊跟着QRW（闪）Q飞星乱入，朝着KZ高地上发射一发恐怖炮弹！
　　半血的格瑞拉闪现救主，但是洛在吃到这枚飞星后，半血还是被直接打空！
　　天顶体育馆爆发出一阵惊呼！
　　超神的提声音响起！
　　这个时候，芙兰朵的青钢影也踏着钩锁踢上高地，追上小炮后给到海克斯最后通牒，灰夫人高抬脚，三脚伴随一阵九头蛇晃荡的刀光直接将小炮斩杀！
　　超神的提声音再次响起！
　　两位超神英雄，怎么打？
　　Bdd且战且退，成为KZ唯一存活的单位回到泉水中。
　　Snake直接从中路高地杀到门牙塔处。
　　李昊他们也没有打扰泉水中正在冷静思考的蛇女，直接把KZ的基地全部拆除。
　　不管是Bdd还是小花生，他们在看到水晶爆炸的时候，都低下了头。
　　输了！
　　2018年Msi，LCK春季赛冠军KZ战队在半决赛被横扫出局，喜提四强。
　　对飙LPL东部三杰的LCK三K，也正式落下帷幕。
　　这个时候，人们必须总结春季赛时期那发生在认知上的错误。
　　这不是什么三杰时代，更不是三K时代。
　　这个时代，依然属于Snake，属于那个男人！
　　巴黎天顶体育馆。
　　这个夜晚，被欢呼声所淹没！


第三百三十二章：联盟第一人的待遇！
　　Snake选手席，李昊等人从选手席上站了起来，他们互相拥抱庆祝。
　　“赢了！”
　　“打得好呀兄弟们！”
　　芙兰朵大笑：“哈哈，这把打得太爽了。”
　　“可汗好上头，感觉他像是一面镜子，我看到了两年前的自己。”
　　“作为一名成熟的上单，我觉得可汗距离我现在这种又稳又强的风格还有很长的路要走啊！”
　　听着圣枪夸夸其谈，李昊莞尔一笑。
　　这货早上起床还一副严阵以待、如履薄冰的模样，变得可真快。
　　不过，赢了就是有理。
　　“走吧，我们先去握手。”
　　“走走走……”
　　众人都摘下耳机，天顶体育馆的欢呼声这才听得真切。
　　这里像是变成了Snake的主场，他们几乎得到了所有观众的祝福，现场观众丝毫没有吝啬自己的掌声与欢呼，不少人在镜头给过来的时候都站了起来，然后疯狂晃动着手中写着各种标语的应援牌！
　　蛇队选手们如沐春风地走到KZ选手席。
　　从坐在最右边的可汗开始，KZ人人都戴着痛苦面具。
　　半决赛被淘汰！
　　LCK失去了参与决赛的机会。
　　这是近六个赛季首次出现的状况，而且，KZ还是被横扫出局！
　　可以说，他们在LCK的耻辱度已经超过了当年的Najin白盾，甚至白盾战犯在他们面前都能得到救赎。
　　错失总决赛，也就意味着，KZ用血淋淋的事实证明了LCK的衰落。
　　想到种种后果，KZ众人都感到沉重。
　　一方面是技不如人，另外一方面，他们对Snake真的有些怨言。
　　半决赛相遇，全是因为对面点名要打的。
　　LCK如此难看的局面，甚至可以是说Snake一手造成！
　　握手的时候，可汗他们的面色都有些铁青，把自己的痛苦转化成悲愤，他们一言不发，在心中细数着Snake在他们身上犯下的累累罪行。
　　尤其是看到李昊的时候。
　　可汗那真的牙关紧咬。
　　去年在鸟巢，就被李昊的剑豪打成背景板。
　　今年在巴黎再次遭重。
　　李昊绝对是他可汗的最大苦主。
　　蛇队的人可恨、这位蛇队的带头大哥更是罪恶滔天！
　　但……
　　在想到比赛中的一些状况后，可汗的内心又很虚。
　　这个可恨的家伙，真的很强。
　　当李昊把目光投过来的时候，可汗对视了一眼就低下了头，如果他有尾巴的话，这个时候一定会夹起来。
　　目前与Snake交手的总战绩是0－8。
　　Khan的心里很虚。
　　他抬头又看了一眼李昊的背影，心中不由想到：春季赛旧伤发作那么严重，好好养伤不行吗？打什么比赛，这么强硬干什么！
　　可汗幻想着，如果这家伙受伤不参战的话，那么这个春天KZ的结局和现在一定完全相反，他们会很幸福。
　　但这完全就是想屁吃。
　　他们已经被淘汰了！
　　小花生、B皇、玄冥二老，全部都陷入了沉默之中。
　　Snake这时候也没必要在践踏他们，握手之后立刻就来到舞台上。
　　LCS主演播室内，看到Snake选手们在接受观众们的掌声，几位解说不断发声：
　　“强大的Snake！他们赢下了半决赛，3：0，摧枯拉朽的战斗！”
　　“距离季中冠军，他们还差最后一段路，闪电狼在小组赛中两次败给Snake，面对来势汹汹的Snake，他们可能会比较紧张，因为这是我见过的最强大的电竞战队！”
　　“女士们先生们，请不要错过，我们将在明天见证这个春天最终的决战！”
　　……
　　【哈哈哈，LCK回家了！】
　　【BO5之前还有棒子在叫，Snake打出横扫之后，我感觉整个世界都安静了下来】
　　【可汗也是好兄弟，第三场堪称全力汗！Bdd都要说一声谢谢你】
　　【2：0之后，我就知道KZ必败，彻底破防！】
　　……
　　当天夜里，一段采访视频被不断转载。
　　没错，正是Sjokz赛后采访李昊的片段。
　　画面内，Sjokz举起话筒问道：
　　“TheKing，能评价一下KZ的表现吗？”
　　李昊：“他们很强，给我们制造了一点麻烦。”
　　Sjokz：“从小组赛到淘汰赛，你们已经拿到13连胜，有想过全胜夺冠吗？”
　　李昊：“我们想要一个完美的春天，但16连胜夺冠只是一个美好的愿望。闪电狼在这个版本中崛起，他们充满活力，我们首先要做的，还是要全力以赴击败他们。”
　　Sjokz：“对于你的队友，你如何评价？”
　　李昊（认真脸）：“他们每个人都处于巅峰期，无比强大，比大多人眼中看到的都要强，我在他们身边，感触很深刻。我不好评价自身，但我们这个团队，那就是最强的！”
　　……
　　采访总共的时长在三分钟半钟，期间Sjokz还问了不少问题。
　　Snake横扫KZ之后，关于Snake这支战队的讨论，话题又多出来很多。
　　连续三个赛季，Snake都有人员在更替。
　　到了现阶段，他们真的已经发育成熟。
　　本次Msi，李昊C了很多场，数据非常好看。
　　但是，Snake其他人也都不差。
　　一场比赛里面，不管是线上还是团战，都有人能站出来。
　　AD能当输出，也能当工具人，相当稳定。
　　辅助游走支援与开团能力不管是从数据还是比赛表现来看，都是拔尖水准。
　　狼弟除了适配Snake阵容之外，个人实力也更强，让Snake阵容调配更加灵活。
　　芙兰朵一直是国产上单希望，也是天才少年，现在也是能稳能C。
　　而中路，则是焕发第三春的联盟第一人！
　　网络上，不少分析帝和数据帝把Snake分析了一遍。
　　仔细一琢磨，那真是吓一跳。
　　这TM才是真正的银河战舰啊！
　　Snake一年比一年强！
　　LPL观众大受刺激，今年真的要冲击三连王朝了啊！
　　LCK观众也大受刺激，mmp，S8在韩国打！如果LCK战队不给力的话，恐怕要看着别人在他们家门口耀武扬威。
　　一想到春季最强的KZ被Snake横扫，他们就郁闷的不行。
　　棒子们也急眼了：
　　Faker呢？Bang呢？
　　没死抬出来啊！
　　5月19日晚上，海尔兄弟还有大校等解说都来到了Snake所在的酒店。
　　LPL官方的几位工作人员也在，大家一起在酒店餐厅简单吃了一餐。
　　其实没有什么事，LPL官方看到Snake横扫KZ，心里那是美滋滋啊。
　　明天对战闪电狼，谁都知道Snake胜算很大。
　　这几个赛季，LPL真的是大出风头。
　　Snake要参加决赛，自家官方便带人来鼓励慰问一下，为了不打扰到他们，来的人也不是很多。
　　期间，米勒还笑称大校没闲着，场外还在发功。
　　Snake这边刚刚拿下半决赛，大校就发文毒奶了一波。
　　其实毒奶的那篇文章挺扣细节的，都是按照FW的实际数据来描述。
　　相比于过去几个赛季，FW这次世界赛的进步真的很大，甚至可以说是史诗级的突破。
　　等他们走后，圣枪哥笑着吐槽道：
　　“官方都是一些干巴巴的话，也不发点红包啥的鼓励一下。”
　　“知足吧。”
　　李昊放下杯子，“能过来看望一下，已经很给面子了，这几天同行的这几位工作人员也挺忙的。”
　　左雾笑着说道：“想要红包，那就争冠！”
　　“今年Msi冠军能分到38.5％的奖池。”
　　“……”
　　巴黎时间晚上十点钟，Snake队员们准时睡觉，准备明天的最后一战。
　　5月20日。
　　2018年Msi决赛日。
　　早上七点半，大家到餐厅吃早餐。
　　李昊除了碰到几个粉丝之外，还碰到了闪电狼的人。
　　虽说今天是彼此的对手，但大家也不存在什么仇人见面分外眼红。
　　妈宝在看到李昊的时候，还隔空朝他点了点头。
　　李昊对他笑了笑。
　　但是，当卡萨和妈宝对视的时候，他们的目光就耐人寻味了。
　　两个人，都有些僵硬。
　　其实，命运非常奇妙。
　　卡萨这赛季因为加入Snake，成功进入Msi决赛。
　　妈宝因为Snake在半决赛上的选择，也成功进入Msi决赛。
　　如果Snake选择FNC来打，闪电狼估计要被KZ锤下去。
　　所以，这两人进入Msi决赛，都与Snake有关。
　　而曾经要做彼此天使的两个人，现在算是真正地站在对立面上。
　　瞧见卡萨一口把杯中的水喝下去，李昊笑着问道：
　　“浩轩，看到妈宝，你现在啥感受？”
　　“会不会有种负罪感？”
　　卡萨闻言立刻摇头：“没有没有，我只是感觉很奇妙。”
　　“我离开FW之后的第一个赛季，竟然就在总决赛上遇到了他们，这是我万万没有想到的。”
　　“昊哥，就在半年前，当时我离开FW的时候，还是妈宝一路将我送到机场。”
　　“在俱乐部中，我和妈宝的关系也非常好，同吃同住，大家都很宅，平时也在一起。”
　　“不过……”
　　卡萨洒然一笑，一转话锋：
　　“我会向妈宝证明，我的选择是正确的！”
　　闻言，李昊瞬间明白了卡萨的意思。
　　Msi总决赛，昔日的好兄弟，即将相爱相杀。
　　他拍了拍卡萨的肩膀，极度认同卡萨的决定。
　　另外一头，妈宝同样表情坚定。
　　Moojin也送来了关切的眼神，让妈宝一阵温暖。
　　这赛季，Moojin对我也很好！
　　卡萨，你在决赛就会感受到的。
　　……
　　5月20日晚上6点钟。
　　2018年季中冠军赛进入最火热的时刻！
　　很多湾湾的粉丝们也守在屏幕前，他们对FW进入总决赛感到惊喜。
　　尽管Snake很强，但他们对闪电狼依然充满期待。
　　巴黎天顶体育馆人声鼎沸。
　　联盟电竞迷们在享受这样的时刻，数万人跟随着现场的倒计时一起发出大声的呼喊！
　　随着时间跳动完毕，舞台上喷出几道火焰柱。
　　现场那巨大的DJ声更是让气氛燃爆！
　　整个会场的灯光暗下来，只有舞台上能看到一个发出金光的奖杯。
　　同时，还有一对冒着光芒的眼睛，表演者戴着特殊装置，让观众们只看到他的眼睛在发光。
　　琴弦拉动、鼓被敲响，每一次震动，灯光都跟着闪烁起来，让现场与屏幕前的观众沉浸在这种氛围之中。
　　大屏幕上，开始回顾之前的三届Msi。
　　夺冠战队分别是EDG、SKT、Snake！
　　最后开始回忆整个2018Msi赛程，在长达3分15秒的表演结束之后，现场主持人用最粗犷的声音吼出一串长长法语。
　　他激情无比，底下翻译的意思是：
　　“让我们欢迎第一支进入会场的战队，他们是来自LMS赛区的FW战队！”
　　FW的选手入场之后，选手通道再次亮起红色的光芒：
　　“让我们欢迎2017年Msi冠军、2016、2017两届S赛冠军战队，S～Nake～～！！！”
　　主持人拖出了长长的尾音，现场的数万名观众也跟着爆发出一阵巨大的欢呼声！
　　Snake的选手一路击掌进入会场，并来到舞台的右侧。
　　两支战队的选手分列在冠军奖杯的两边，接着，主持人开始介绍选手。
　　法语很多人听不懂，但最后的ID却听的很清楚：
　　“Flandre～！！”
　　镜头锁定在芙兰朵的身上，灯光照射过来，他立刻扬起双手，朝着观众们打了一声招呼。
　　对于圣枪哥，现场的观众也报以热烈的掌声。
　　这两年在世界赛征战下来，芙兰朵也不再是当初的籍籍无名之辈，他也被很多玩家熟知，哪怕在这个天顶体育馆都有不少粉丝。
　　当年和李昊一同征战至今的，就只剩他了。
　　“Karsa～！”
　　舞台灯光移动，卡萨跟着挥手。
　　下一刻，那位喊麦的主持人明显停顿了一下，他像是长吸了一口气，念叨了一串前缀！
　　“连续两届S赛Fmvp！联盟最传奇的职业选手，来自Snake战队的中单……”
　　“The～～Kingggggggg～～！！！”
　　天顶体育馆在主持人的一声弹舌爆吼之下发出一阵惊雷般巨大的欢呼声。
　　很多观众双手操控应援棒撞击，让“咚咚咚”声音和欢呼声交杂在一起，空气都好像燥热了几分，那声浪让路过天顶体育馆上空的鸟都被吓了一跳，然后慌不择路的逃开了。
　　LPL转播平台内，粉丝们也是嗨得不行！
　　弹幕大军，正在袭来！
　　【枸杞哥牛逼！！】
　　【昊哥永远滴神！】
　　【日天大帝牛逼！！】
　　【LPL李哥牛逼～！】
　　……
　　舞台灯光下，李昊极度耀眼，他也像芙兰朵他们一样简单的挥了挥手。
　　主持人估计也是昊粉，他停顿了几秒让李昊享受掌声。
　　这是真正的联盟第一人才能享受到的待遇。
　　哪怕此时看直播的湾湾粉丝也无法反对，这样的一位选手，在那满身荣耀和夸张的战绩下，他有资格被这样区别对待。
　　简单来说，如果不服，那你可以尝试击败他。
　　甚至，不少扭曲的湾湾粉丝为了寻找代入感，他们也叛变了LMS，相当一部分成为了枸杞粉。
　　所以，连湾湾的弹幕上都出现了一些赞美之词。
　　属实是把这帮人打服了。
　　……
　　隔壁的FW战队成员把目光投射过来，也聚焦在李昊身上。
　　羡慕、心驰神往、还有一点点真实的忌惮。
　　毕竟，现在是总决赛。
　　而这样的一个传奇存在，就站在你的对面！
　　林炜翔、刘青松，克里斯、黑天使，一个个都受到了观众们的欢迎。
　　接着，主持人又把FW战队的成员介绍了一遍。
　　哈拉比、Moojin、妈宝、Betty、蛇蛇，以及战马教练。
　　两队成员介绍完毕后，他们前往选手席调试设备。
　　大屏幕上，先是回顾了他们在春季赛夺冠的镜头，然后开始播放提前录制好的赛前宣传视频。
　　第一个进入镜头就是妈宝：
　　“在过去的几个赛季中，Snake一直在获得冠军，他们成了最耀眼的一支战队。但是，当我踏上总决赛的舞台之后，我想说，Snake并不是无敌的，我们会证明这一点！”
　　画面给到林炜翔，他靠在一个栏杆上，带着强硬的表情说道：
　　“我们来到总决赛，只想做第一名！”
　　Bettt：“我很享受总决赛的氛围，这是我们的第一次，挑战Snake会是一件有趣的事情，我们正在朝一个完美而伟大的赛季前进。”
　　哈拉比：“很简单，我想成为最强的上单选手，有人说我模仿TheKing，我觉得他们说的不对，他们应该是从我的身上看到了TheKing的潜质，也许我也会有无敌的时刻。芙兰朵很强，这更激起了我的斗志。”
　　画面给到芙兰朵的时候，他则是一副高傲脸：
　　“我听说过哈拉比，他在小组赛玩了很多花活，如果他敢在决赛玩花活的话，我可能会佩服他，当然，前提是他做好了被我打爆的准备！”
　　芙兰朵的强硬回怼让一些枪粉们大乐。
　　这枪够坚挺的！
　　当Moojin的镜头闪过之后，大屏幕上出现了一个背影。
　　身穿战袍，背后挂着一串ID：TheKing。
　　当李昊回过头来时，现场的粉丝已经在尖叫。
　　“每一次踏足世界赛场都让我感到兴奋，有人问我2018Msi对我来说意味着什么？我想，这是一段通往S8的短暂旅途。这个赛季，我们要带着季中冠军冲击S赛王朝！这就是Snake要走的路！很期待有人能击败我们。”
　　……
　　“OH～！！！”
　　对于李昊直接放出豪言，天顶体育馆的许多枸杞粉在欢呼中兴奋地摇动着手臂。
　　他们也被点燃了！
　　相比于前几个赛季说话很委婉的李昊，他现在是一反常态的强势！
　　不跟你说什么虚的，我就是要冠军！
　　你也想要冠军是吗？
　　来吧，那你就来击败我吧！
　　……
　　LPL转播间内，除了疯狂闪烁的弹幕外，评论区也一片沸腾。
　　电竞老人看到这里，也直起了自己的腰杆，发出了震颤的声音：
　　“日天帝第三世太可怕了，从将要衰亡中重新绽放后，他成就了极度无敌的一世！”
　　“他喊话这个时代，却没有人回应，品尝无敌的寂寞，这是一种不可想象的境界，同时代的人都在惶恐……”
　　……
　　很快，现场的BP背景音乐响起。
　　2018年Msi总决赛正式开始！


第三百三十三章：好兄弟，借人头一用！
　　总决赛第一场，Snake运气比较差，优先选边权被FW掌握。
　　战马教练当即选择红色方。
　　谁都知道，红色方的Snake更难对付。
　　这个版本里面，需要针对的英雄并不是太多，哪怕是较为火热的卡莎也不像S7那会儿的卡莉斯塔有着100％的扳选率，红色方先手抢两个英雄，优势反而更大。
　　LPL演播室内，米勒、娃娃还有王多多坐在一起。
　　“观众朋友们，Msi总决赛正式开始！”
　　“蓝色方Snake对阵红色方闪电狼！”
　　娃娃开场白之后，顺着屏幕上的信息反馈道：“Snake第一手扳掉牛头，这是针对蛇蛇的ban位，他的牛头表现一直非常好。”
　　“闪电狼扳掉卡莎，林炜翔之前是用过的。”
　　二楼三楼，Snake依次扳掉洛与卡尔玛。
　　闪电狼则是扳掉瑞兹与奥拉夫。
　　“巨魔吗？男枪在外面，抢巨魔恐怕不太好。”
　　“亮了一下，Snake换成了青钢影！”
　　王多多惊异道：“锁了！”
　　“这一手青钢影现在已经不是两路摇摆了，放到Snake完全是三路摇摆！”
　　“春季赛的时候，青钢影打野就出现过20次，胜率为50％。本次Msi上，KZ战队的替补打野Cuzz也用过青钢影打野并且赢下比赛。如果Snake再出一手摇摆位，可能闪电狼就不清楚Snake要怎么去安排路线了。”
　　米勒接着说道：“闪电狼选得很快，锁定了男枪加EZ！”
　　Snake二楼三楼，跟着选出加里奥与小炮。
　　战马教练在闪电狼选手席上踱步，他盯着Snake的阵容说道：
　　“加里奥走中路的可能性很高，但也不一定。”
　　蛇蛇关注道：“他们的打野也用过青钢影的。”
　　战马教练摇了摇头：“不能太纠结这个问题，我们把自己的体系先拿好。”
　　妈宝问道：“三楼出岩雀？”
　　“不行。”
　　“虽然岩雀不好被针对，但你先出英雄，TheKing就一点忌惮没了，原本走中的加里奥也可能走上。”
　　战马教练沉声道：“我们必须拿塔姆。”
　　“青钢影、加里奥，这两手配合起来切C位太强，三楼不拿塔姆，待会别想拿到。”
　　“就算Betty是EZ，待会也要被针对。”
　　“有道理！”
　　闪电狼达成了一致意见，在三楼拿出塔姆。
　　“果然是塔姆！”
　　克里斯怪叫一声，然后有些可惜地说道：“刚刚应该提前ban塔姆。”
　　李昊笑了笑，啥都想ban，就三个扳位，位置也不够啊。
　　“不能太贪，他们的体系成型，我们也有自己的体系。”
　　李昊又说道：“妈宝应该会最后一手拿英雄，炫君在哈拉比后出，就看这个哈拉比待会稳不稳了。”
　　芙兰朵蔫坏道：“待会把几个坦克都扳掉！”
　　“就让哈拉比玩输出，这把上套餐。”
　　说话间，电狼第四手扳掉了布隆。
　　Snake立刻扳掉奥恩。
　　闪电狼反手扳掉曙光，这下子，登场率高的辅助英雄几乎全上了ban位。
　　Snake还想扳掉赛恩的，但想了想又没按芙兰朵说的来，因为坦克ban不完。
　　慎、大虫子都在外面。
　　哈拉比真想稳的话，还能拿大树。
　　这个ban位，给在了岩雀头上。
　　除了妈宝擅长岩雀之外，Snake还想限制FW的推线能力。
　　李昊这边很清楚，知道加里奥选出来是他玩。
　　把这手岩雀送走，扇子妈选不到，瑞兹他们自己扳了，龙王妈宝肯定不敢选，那他只能换打法。
　　这届Msi上，妈宝带节奏的能力还是很强的，所以，FW尝尝采用快节奏的进攻阵容。
　　KZ在BO1中连吃两场亏，正是被电狼的几板斧打蒙了，Snake肯定要防范。
　　ban人结束后，闪电狼一阵商议，让哈拉比锁定船长。
　　从阵容看下来，电狼是真的没怂。
　　小组赛打TL战队的时候，他们拿出过一套相似的体系，同样没有肉。面对Snake，他们依然信任自己，又熟悉的方式来打。
　　哈拉比的船长可以用大招支援，同时还有一手橘子解控，只要线上别出大事就行。
　　“Snake四楼选出莫甘娜。”
　　米勒说道：“莫甘娜一共有过8场记录，胜率为50％。”
　　“塔姆和EZ可能还是双小兵去质器打推线，莫甘娜配合小炮推线很强，完全不虚。”
　　“最后一手要不要考虑一个坦克，目前这阵容和FW差不多，都偏脆。”
　　“杰斯！”
　　Snake五楼，亮出杰斯头像并且锁定。
　　“那就是加里奥走中，杰斯上单，青钢影打野！”
　　“Snake刀尖起舞，根本没想着拿肉，这就是要打强势啊！”
　　王多多笑道：“哈拉比可能有点后悔，他这船长要被针对了，刚才还不如选赛恩。”
　　FW选手席，战马教练皱着眉头。
　　他看着Snake的阵容，脑海中诞生出一个想法。
　　把船长摇到中路来，给Maple用。
　　打加里奥的话，应该没啥大问题，这时候再选一个坦克到上路，那么FW阵容的容错率就有了。
　　可是……
　　不要说2018赛季了，哪怕是从去年的夏季赛开始，Maple除了飞机之外，就没有使用过其他AD类型的英雄到中路，夏季赛唯一一场中单杰斯还输了，更不要说船长了。
　　2018LMS春季常规赛，妈宝一共使用了9个中单英雄，但都是传统AP法师。
　　战马抓了抓脑袋。
　　麻烦了，妈宝根本没有这英雄池！
　　盯着Snake中单那个ID，战马真的有些羡慕克斯里。
　　如果妈宝有李昊那种英雄池，那么他的战术变动真的能更灵活。
　　在一番商议过后，FW最终在中路选出吸血鬼。
　　石油领主面对gank有一手血池，团战也能发起先手，推线干不过加里奥，但赖线没问题。
　　比赛往后面打，他们的阵容也不虚。
　　Snake整体偏脆，等哈拉比发育起来，也许团战放一个漂亮的火药桶Snake就寄了。
　　两边都剑走偏锋，对于看比赛的粉丝们来说那是值得高兴的。
　　英雄全部锁定后，互相调换位置。
　　狼蛇两支战队就像是商量好了一样，互相调换英雄的位置。
　　比如加里奥和杰斯就换来换去，隔壁的吸血鬼和船长也是。
　　最后30秒钟，阵容锁定。
　　Snake：杰斯、青钢影、加里奥、小炮、莫甘娜
　　FW：船长、男枪、吸血鬼、EZ、塔姆
　　……
　　克里斯与战马教练走到舞台中央，在Msi那金色的奖杯前展开了总决赛第一次握手。
　　在天顶体育馆观众的欢呼声中，比赛正式开始。
　　Snake非常强势，1级抱团出门，直接对FW野区去了。
　　双方在1级的强度差很多，Snake能形成控制链，被青钢影踢到就要吃莫甘娜的Q，必送一血。
　　闪电狼很醒悟，1级出门就非常小心。
　　刚刚战马教练在临走的时候还特殊叮嘱。
　　当妈宝刚到蓝Buff背后草丛然后看到Snake过河道时，立刻插眼后撤，并不断Pin撤退信号，塔姆跟着他一起往后走。
　　刘青松瞅了一眼吸血鬼的位置，放弃了学Q技能的想法。
　　Betty在蓝区留一个眼位，跟着就退回二塔处，下一塔下也不敢待。
　　Snake五个人轮换扛塔，哪怕是1级，越你一个人也没商量。
　　第一波防守，闪电狼算是做到位了。
　　不过，Snake并没有停止动作。
　　赖在了闪电狼的蓝区。
　　同行而来的杰斯带的是扫描，直接把Betty插在蓝区的饰品眼排掉，然后回城换饰品，再回上路。
　　闪电狼丢失Snake视野，他们害怕被蹲，Moojin立刻控制男枪朝去上半区刷红。
　　哈拉比来到Snake蓝区，把自己的眼插了过去。
　　双方默契地换野区了。
　　后台的战马教练看在眼中，心情没有什么波动。
　　这些举动，他们在选人的时候就考虑到了。
　　对于FW来说，不一定是坏事。
　　男枪一直在上半区活动，那么杰斯就不敢太嚣张。
　　船长对线期打杰斯不太好打，但等级装备起来之后就不虚了，这会让哈拉比更加舒适。
　　至于下路……
　　那是EZ加塔姆啊！
　　战马教练嘴角微翘，咱这一手塔姆拿的，妙！
　　不过，仔细朝Snake阵容一看，战马教练又发现了一个不同寻常的地方。
　　这加里奥，鞋子出门？
　　掠食者？
　　战马明显愣了一下，当前版本的中单加里奥，标准的带法就是余震！然后骸骨镀层、复苏之风、坚定，几乎所有加里奥的主系天赋都是这个模板。
　　在季中冠军赛中的加里奥，不管输赢，余震天赋的选择那是100％的。
　　战马教练眯着眼睛。
　　TheKing在搞什么幺蛾子？
　　不止是战马教练，解说们也发现了这个问题。
　　娃娃说道：“你们发现了没有，昊哥这出门装很怪呀，带着狼头的鞋子！”
　　他瞪大眼睛，“我还是第一次看到有人在比赛中这么带。”
　　“不错，基本都是余震。”
　　米勒分析道：“余震符文属性十分契合加里奥，它可以在加里奥对敌方英雄施加控制性技能的时候，为加里奥带来双抗加持，这样就能给加里奥带来更高的坦度，加里奥触发余震之后，无论是在对线期还是在打团的时候都可以吸收更多的伤害，不至于被敌方很轻松的给击杀掉。”
　　“不过转念一想，掠食者也是可以的。”
　　王多多反向走流程，先吹再解释：“我一眼就看出来了，昊哥对这局比赛有着更高明的理解！”
　　“加里奥就可以利用开启掠食者之后的高额移速加成在前期更快的去支援队友，很好的去帮助队友去扩大优势，这样就能让加里奥在前期掌握游戏节奏，从而影响比赛走向。”
　　“再结合Snake这局的阵容，明显是想打强势。”
　　“一旦被加里奥把节奏带起来，闪电狼可能难以阻挡Snake迅猛的攻势！”
　　海尔兄弟都在点头。
　　天赋各有优劣，虽然场上的加里奥不按照常理出牌，但是你只要往加里奥头上的ID一瞅，那你就很难说太质疑的话。
　　毕竟，当前很强势的加里奥组合与玩法，那是人家一年前就玩剩下来的东西。
　　炒冷饭都炒得这么香，还拼啥理解啊？
　　TheKing不比设计师懂的多？
　　FW选手席，妈宝朝李昊真的装备一瞅，顿时心头火气。
　　好家伙，不把我的吸血鬼当人看是吧。
　　出个多兰戒尊重我一下很难吗？
　　小炮和莫甘娜在FW蓝区帮忙A了几下，然后返回下半区。
　　下路线迟10秒上线，时间上并不耽误。
　　男枪不用人帮，单独红开。
　　1分40秒，青钢影刷掉闪电狼的蓝Buff，成为全场第一个到2级的人。
　　没有在FW蓝区耽搁，卡萨直接回到自家红区，并不去刷对方的魔沼蛙，很有计划的打红双Buff开局。
　　2分08秒，李昊在中路先一步升到2级。
　　妈宝除了在他身上Q了一下之外，并没有给到其它骚扰。
　　两边英雄在前期的推线能力上不是一个层次的。
　　2分12秒，卡萨刷完红Buff。
　　李昊看到妈宝用E技能收尾刀，暗笑了一下，然后立刻朝队伍语音中喊话：
　　“卡萨，妈宝2级学E。”
　　狼弟还没有接话，上路的芙兰朵大叫道：“搞他，必须搞他！”
　　“属实没把我们中野当人。”
　　“不错，不错。”双人组也跟着应和。
　　“昊哥，我这就到位了！”
　　……
　　大屏幕上，看到青钢影打完红直接我朝中路走，LPL解说们的语调都提高了不少。
　　“卡萨2级这就来了呀！”
　　“下河道草丛是没眼的，刚刚吸血鬼把自己的眼插在了蓝Buff背后。”
　　“来了！”
　　“妈宝完全不知道，男枪正在Snake野区，无法赶来。”
　　伴随着加里奥启动，王多多在演播室大叫：
　　“1.5秒引导，加里奥获得45％移动速度加成！”
　　“来到吸血鬼脸上，杜朗护盾！”
　　“没交闪！”
　　“反手爆E减速加里奥！”
　　“被嘲讽了！”
　　“青钢影钩锁挂墙，二段E踢到吸血鬼身上，晕住！”
　　“……”
　　大屏幕上，加里奥煽动翅膀卷出一阵罡风，同时附带掠食者停滞之后的伤害，跟着被动重拳，一击锤在妈宝身上。
　　FW选手席，妈宝盯着自己的血条。
　　在青钢影配合红Buff两脚踹出后，他已经变成大残！
　　“嗡～！”
　　金光穿梭，解除晕眩后的妈宝不敢有任何侥幸，嗑药的同时按出闪现。
　　望着青钢影踩着优雅的步伐离开，妈宝一阵窒息。
　　他的脑海中荡漾着一句话：
　　不愧是我曾经的好兄弟，2级就来看望我。
　　妈宝砸了砸嘴，鬼使神差的亮了一个牌子。
　　“咚～！”
　　卡萨也给予回应，同时亮了一下狗牌。
　　【哈哈哈，这两人太搞了吧！】
　　【妈宝：本是同根生，相煎何太急】
　　【卡萨：妈宝，以后别打我电话，我怕昊哥误会】
　　【相爱相杀，爱了爱了。】
　　【Moojin呢？摸金没死抬到中路啊！】
　　……
　　选手席上，李昊都被这两人逗笑了。
　　不愧是好兄弟，挺默契啊。
　　切屏到上路的时候，哈拉比真想操作芙兰朵，结果第一个火药桶被杰斯平A点掉，导致他变成送钱流船长。
　　“男枪应该在我们野区，炫君你别上头。”
　　“放心吧昊哥，哈拉比正给我送钱呢，交钱不杀。”
　　芙兰朵自夸道：“我还是很讲武德的。”
　　李昊盯着吸血鬼的血条，妈宝被撵走，中路漏了经验。
　　这一波，芙兰朵讲武德，李昊不打算讲武德了。
　　青钢影回到F6处，继续刷F6。
　　2级带着红蓝Buff的青钢影，刷这组F6并不快，如果不用惩戒的话，需要20秒左右的时间。
　　掐着现在的表来算，也就是2分50秒左右。
　　这个时候，中路的第四波兵线还差八秒到达线上，上一波是炮车兵，这会有一大波兵线。
　　李昊如果加速推进，2分40秒就能到3。
　　但他现在要给青钢影争取一点时间，就没有推线。
　　大残的吸血鬼被李昊压出了经验区。
　　妈宝很明白，这个时候在被消耗，他没有补给品就必须回家，要不然就要喊Moojin过来，一个人在塔下太危险了。
　　朝小地图上一看，刷完Snake魔沼蛙的Moojin也没有再贪三狼。
　　发现妈宝的问题后，他开始朝中路回防。
　　不过，上半区河道蟹男枪还是要顺路刷一下的。
　　2分46秒，导播的镜头从较为和平的下路切回到中路，因为打完F6升到3级的青钢影再度朝中路赶。
　　这一次，李昊的掠食者没有好。
　　不过没有关系，他也到3级了，多一个E技能，还多吸血鬼一个闪现。
　　炮车兵线，正在朝闪电狼塔下汇聚。
　　吸血鬼回到半血以上。
　　“Moojin！”
　　妈宝大喊了一声。
　　大屏幕上，男枪也从自家红区朝中路移动。
　　2分55秒，闪电狼那边过来的第四波线和李昊这边的边线在塔前对峙。
　　妈宝控制吸血鬼往前贴靠，兵线靠近，他吸到了两个兵的经验。
　　现在，还差两个兵的经验就能3。
　　到时候回血又有W技能，这波难关就算是闯过去了。
　　但是，在2分57秒吸血鬼即将到3的时间点，自下路河道处，一道闪现光芒陡然亮起！
　　“Karsa闪现过墙！”
　　“青钢影钩锁到防御塔旁边的墙壁，加里奥的站位把吸血鬼逼到了这边！”
　　“吸血鬼回身小走位让一下，没有躲掉！”
　　娃娃喊出名句：“卡萨还是了解自己的好兄弟啊！”
　　“二段E位移过程中使用W，战术横扫！”
　　“这下被晕住！要死了！”
　　现场爆发出一阵惊呼，Moojin也的男枪也赶来了。
　　不过，怎么都有种姗姗来迟的味道。
　　加里奥贴近后EAQWA！
　　伤害直接打满！
　　卡萨交闪上来的，这会儿塔下也是不敢乱让人头，看到大残的吸血鬼，二踢脚直接一脚踹在妈宝身上！
　　好兄弟，借人头一用！
　　First Blood！
　　“妈宝被越塔击杀！青钢影拿到一血！”
　　“Snake中野完美配合，男枪追击！”
　　“Moojin没控，留不住人啊！”
　　“加里奥在后面骚扰，Moojin不敢追了！”
　　一波打完，青钢影到河道吃果子，顺便刷上河蟹，Moojin在塔下止损，用散弹枪帮妈宝‘修整’兵线，李昊推线回城，一点不耽搁。
　　只有妈宝在逛商城。
　　还有在品尝好兄弟那冷血无情，铁血追命的一脚！
　　弹幕评论区内，水友们嗨了，各种梗已经玩得飞起：
　　【5月20日，巴黎天顶体育馆，看妈宝一口大动脉，手刃电狼叛徒！（x）】
　　【5月20日，天顶体育馆豪门风云，看卡萨一脚一个兄弟情深，这都是欧尼酱对你沉重的爱！（√）】
　　【5月20日，没有恩爱，没有狗粮，只有兄弟倾轧、铁血大背刺！】
　　……
　　水友们已经乐疯了。
　　更要命的是，在击杀吸血鬼、青钢影从容离开后，加里奥身上‘咚’的一声，出来一个点赞的手势。
　　《来自枸杞哥的肯定！》
　　《卡萨站队成功》
　　《Snake二代目打野走入了神的心中》
　　《翠花的伤心时刻》
　　《铁血大背刺の最终曲目》
　　……
　　在玩家造梗的同时，下路刘青松成功摇奖，这一波，他与林炜翔展现了什么叫配合。
　　莫甘娜出Q瞬间，小炮普攻A死小兵。
　　Betty的EZ被Q中，瞬间被Snake双人组集火。
　　蛇蛇一口将Betty吞下，塔姆作用尽显。
　　换一个英雄，这波EZ都要被打召唤师技能。
　　这版本的EZ多数都是传送加闪现，Betty也是这么带的。
　　如果第一波回城做不出女神泪，直接炸裂。
　　中路消停的这段时间，镜头有给到哈拉比和芙兰朵。
　　让人有些小惊讶的是。
　　在前几波打出送钱流之后，哈拉比一个二连桶炸到了芙兰朵，跟上去一枪，又偷了一个钱袋子，可谓是双喜临门。
　　LPL这两天开启的总决赛高能观赛团直播间内，管大校对Joker这么说道：
　　“中路吸血鬼虽然劣势，但现在局面还不好说。”
　　Joker笑了笑，点头表示认可，然后又接话道：
　　“吸血鬼线上还是能稳住的，这波传送到线上，亏的不是太多。”
　　“妈宝也带了一个真眼，待会视野布置好，线上稳住没有问题。”
　　“Snake还是要谨慎一点。”
　　一旁的孙亚龙还没有说话，大屏幕上又出现了夸张画面。
　　青钢影并没有回家，刷掉下半区河道蟹后，朝下路走了几步。
　　发现没有机会，就绕回到FW蓝Buff背后的草丛。
　　这个地方，开局妈宝做了眼。
　　可是这会儿，眼早就到时间消失了。
　　吸血鬼回到中路，做的第一件事不是补刀，而是把自己身上的真眼插到了河道草丛，然后再去收兵。
　　李昊插在下半区草丛中的假眼，清楚洞察到了妈宝的动作。
　　于是……
　　让LMS粉丝们不适的一幕出现了。
　　加里奥回家做了杀人戒与真眼传送上线后，立刻朝着兵线方向贴靠。
　　这个时候，Moojin返回蓝区刷三狼去了。
　　后台，战马教练绷不住了。
　　他双手都插进了自己的头发里面。
　　妈宝！住手啊！
　　妈宝根本听不见。
　　“一次吮吸练习！”
　　弗兰基米尔一口吸死近战兵。
　　突然，妈宝闻到了一股不对劲的味道。
　　加里奥直直往前，杜朗护盾！
　　大屏幕上，金光一闪！
　　加里奥W闪！
　　妈宝早有准备，电光火石之间释放血池！
　　他化作一滩石油，避开了这个无解的开团技能。
　　但是，拉近距离的加里奥一直跟在吸血鬼身后。
　　2秒……
　　1秒……
　　李昊掐准时间，一个E撞上去！
　　“好多东西要砸碎！”
　　吸血鬼被击飞！
　　妈宝视野左侧，一个钩锁出现。
　　浩轩，不要太过分啊！
　　“为了皮尔特沃夫的进化，我用灵魂做了交易。”
　　灰夫人发出高冷的声音，二段E接W踹在了被击飞的吸血鬼身上。
　　（Moojin正在打魔沼蛙）
　　加里奥重拳出击，战争罡风卷在吸血鬼身上。
　　青钢影EW放完之后，开Q配合红Buff继续在妈宝身上乱踢。
　　二踢脚踹出去，大残的吸血鬼亡命朝塔下逃窜。
　　青钢影已经回头了。
　　加里奥跟上，一拳轰杀弗拉基米尔！
　　（Moojin快速拔枪，收掉了魔沼蛙）
　　“炸了！”
　　“这波吸血鬼彻底炸了！”
　　王多多赞叹道：“Snake是打有准备的仗，而妈宝这里好被动啊！现在这个局面，主要是双方在比赛的理解上严重失衡。”
　　“对于昊哥第一波经典的狼头冲锋，妈宝没有足够的防备，被Snake轻松打出闪现。”
　　“现在因为一个闪现差，又被击杀！”
　　米勒也说道：“从阵容上来看，闪电狼这把难了。”
　　“这就等于把加里奥完全释放了出来。”
　　“掠食者在对线和打团的坦度上面不如余震，但是加里奥携带掠食者符文，可以把前期快速支援队友能力大大提升。”
　　“现在这个局势，更是把昊哥这一天赋的威力无限放大。”
　　“如果FW撑不住接下来的节奏，这一把的比赛会非常快。”
　　他们说话间，Moojin控制男枪来到中路。
　　他含泪收掉被加里奥推入防御塔的兵线。
　　这波拿到人头，李昊推线回家把三速鞋合成出来，又等了几秒补了一个红水晶。
　　Snake下路同样推线回城。
　　刘青松控制莫甘娜到下半区河道布置真眼。
　　李昊到中路把河道草丛的真眼排掉，卡萨又来到上半区布置视野。
　　一来一回，闪电狼在河道这一块的地图已经一片漆黑。
　　战马教练在看到这幅情形的时候，他就暗道一声‘完蛋’。
　　Snake现在中野优势太大，加里奥已经在等级装上压制吸血鬼。
　　这就导致，他们围绕中路的视野战必须小心翼翼。
　　在野区被控住，基本吃一套连招就要被带走。
　　就和战马教练想象的一模一样。
　　加里奥接下来在中路就是推线，然后消失在线上。
　　有了三速鞋，并且狼头转好，这支援速度太快了。
　　5分32秒，上路的杰斯一反常态，在一炮没有轰中的情况下，直接切锤子上来踩脸。
　　船长引爆脚下火药桶，把杰斯炸伤。
　　这一波，明显能拼一下。
　　但是，只听到一声‘驴’一样的叫声，他就看到从上路三角草狂奔而来的加里奥，踩着他的眼，如履平地、健步如飞。
　　加里奥来到船长身后，一下普攻打出被动加掠食者伤害，配合杰斯，船长的血量不到一半。
　　李昊用嘲讽换掉哈拉比的W技能。
　　他知道船长有闪现，就先扣住自己的E技能，反正一直粘着船长普攻。
　　芙兰朵闪现把船长往回敲。
　　船长被逼出闪现，加里奥正义冲拳将其击飞，战争罡风配合杰斯伤害将船长击杀！
　　人头被杰斯拿到，加里奥得到杀人戒层数。
　　哈拉比的传送已经用掉，这一会儿塔下小兵全丢。
　　等李昊返回中路时，下路打了起来。
　　因为青钢影刚才在中路露头，Moojin从龙坑背后绕来抓下！
　　这一波Snake边打边退。
　　小炮被打出治疗。
　　加里奥往河道挪移，朝下路开出大招！
　　关键时刻，英雄登场（R）！
　　妈宝追在身后，尽全力朝加里奥输出。
　　但是，他只能眼睁睁看着加里奥支援战场。
　　FW最肥的Moojin在即将击杀小炮时也品尝到了最真实的电竞，那就是绝望。
　　“轰！”
　　“吃我一翅膀！”
　　交出闪现的Moojin被加里奥从天而降，重重击飞！莫甘娜Q技能转好，让Moojin原地罚站。
　　李昊普攻跟上击飞，战争罡风后再蓄力嘲讽塔姆与男枪两人。
　　EZ状态很好，李昊只剩三分之一血。
　　但是他等级更高，还有杜朗护盾提供的减伤效果，Betty一时间无法处理掉他。
　　李昊想让人头给小炮的，但Q技能直接将Moojin卷杀。
　　EZ在他们身后追击，但三人掩护退到塔下，在小兵上来后，Betty依然没能造成击杀。
　　解说们连续讲述着刚才发生的场景，娃娃忍不住说道：
　　“加里奥的大招因为最近被削弱，增加了技能CD，现在用的人已经不多了。”
　　“没想到，昊哥一拿出来，效果大变啊！”
　　“不错。”米勒中肯地点评道：“几乎就是无处不在，哪里打架，加里奥就到哪里。”
　　王多多毫不客气地说道：“这个节奏，FW的胜率最多只有两成。”
　　“吸血鬼现在没有传送，只能在线上赖着。”
　　“致命的是，FW并不能指望吸血鬼发育成Boss拯救比赛，因为妈宝现在只能算是补发育阶段。”
　　“等他发育起来，比赛恐怕都结束了。”
　　7分钟出头，Snake拿下第一条风龙。
　　7分56秒，加里奥游走下路，把吸血鬼和男枪全部逼了过来。
　　卡萨按计划抓上。
　　哈拉比被下达海克斯最后通牒，人头又被杰斯收下。
　　两个人头的杰斯，哪怕今天芙兰朵没有带八倍镜，待会自杀式跳脸输出也能撸死人。
　　9分06秒，男枪站在Snake的眼上打F6。
　　李昊和卡萨摸到河道，跟着加里奥往前靠近，狼头一开。
　　等妈宝靠过来支援的时候，Moojin已经被真实了。
　　加里奥追在男枪身边，击飞、嘲讽，再配合青钢影的伤害，挣扎到中路两座防御塔中间的真男人被残忍杀害。
　　被游戏真实的Moojin盯着自己的屏幕，有点说不出话来。
　　战马教练在后台直摇头。
　　一招失算，满盘皆输，现在已经进入Snake最舒服的节奏。
　　十分钟不到，马上经济落后3000块。
　　中路妈宝不断给哈拉比pin信号。
　　船长直接后撤，那两个王八蛋又来了！
　　哈拉比只能丢出自己的大招清线，仓皇逃窜到上路自闭草丛。
　　但躲得过初一，躲不过十五。
　　半分钟后，推完中路线的李昊站在河道真眼上，朝上路的青钢影刚刚插下去的眼睛上按下TP。
　　吸血鬼看到Snake中野露头，立刻传送到上路支援。
　　但是，Snake这边伤害太高，在他落地给到大招时，一瞬间把船长秒掉。
　　对准妈宝，卡萨那是重拳出击。
　　青钢影掉头杀一个回马枪，加里奥大招跟上，两人扛塔配合，残血的二营长芙兰朵在塔外拉出了意大利炮，电能激荡下，吸血鬼被一炮轰杀！
　　青钢影最后凯旋回了12％已损失血量，成功在防御塔的追击伤害中以12滴锁住！
　　天顶体育馆沸腾了，后台的FW制服们大叫‘天要亡我’。
　　当Snake推掉上一塔，又在下一波拿下先锋再破中塔时，经济差滚到了5000多块！
　　后续10分钟时间，一个开着狼头的加里奥不断让闪电狼感受真实。
　　天赋是掠食者，加里奥也真的变成了掠食者！
　　在电狼的领域，不断寻找猎物！
　　这种体验，让观众们很是新奇。
　　天顶体育馆在Snake爽快的节奏下不断传出喝彩声。
　　21分09秒，Snake带着超级兵，在林炜翔小炮的疯狂拆迁下，一波带走了比赛！


第三百三十四章：他这是玩嗨了！
　　一场酣畅淋漓的胜利让LPL玩家们满心喜悦。
　　而LMS赛区内，很多人就和吃了火药一样。
　　总决赛第一场，妈宝的表现堪称是灾难级的，中路崩盘导致加里奥随意游走，这是闪电狼输比赛最大的原因。
　　但这并不是妈宝一个人的锅。
　　加里奥新的天赋思路，打他一个措手不及也说的过去。
　　可是，Moojin的男枪，却让很多妈宝的粉丝愤怒！
　　LMS联盟GG论坛内：
　　【Karsa总是比Moojin快一步，男枪只会帮吸血鬼收尸】
　　有人愤怒道：【除去！把Moojin除去！什么选手啊这是，就纯纯打野是吧！】
　　也有妈宝的粉丝说道：【妈宝在去柏林之前带上了死神镰刀，他在小组赛咔咔乱杀，连KZ都不是对手，这一次前往巴黎，妈宝准备继续带着镰刀和Theking拼杀，可是Moojin把妈宝的镰刀偷偷放在了柏林，这就是妈宝的命运。他有一个趴在他身上吸血的假兄弟，还有一个离开他又正刺他的昨日兄弟，这次Msi总决赛让我看到了残酷的修罗场。】
　　也有人好心提醒：【妈宝，一定要小心Moojin！】
　　……
　　不怪外面的妈宝粉丝吐槽，在闪电狼众人返回后台之后，连战马教练都蚌埠住了，考虑到照顾队员的情绪，他把Moojin拉到了一边，单独说道：
　　“魔镜，你要更加关注妈宝。”
　　“他的压力很大，在被对手不断针对，Snake和其他战队不同，我们不能放任中路不管。”
　　见到Moojin想说话，战马又抢先说道：“我知道你的想法，拿到男枪这样的英雄，你肯定想发育起来挑大梁，为战队承担更多的责任，我很欣赏你的想法，但从下一场比赛开始，必须要严格执行我安排的战术。”
　　Moojin吸了一口气，然后点了点头。
　　战马教练将一切都看在眼中。
　　这毕竟是被全世界联盟玩家都注视的世界赛场，而且是总决赛，这是名利场，很多选手都会动心。
　　Moojin想发育起来Carry比赛没有什么错。
　　虽然妈宝的粉丝看了愤怒，但输掉首局，不是Moojin一个人的过错。
　　从第一波吸血鬼被打掉闪现开始，闪电狼就已经掉入怪圈，跟着就是被一个无处不在的加里奥全场真实。
　　战马教练暗自心惊，就在刚才比赛要结束的时候，他还在和闪电狼的制服组讨论，TheKing已经把加里奥这个英雄的特性发挥到了极致。
　　全场的人头比是16－2，加里奥砍下了5/0/8的数据。
　　战马和Moojin又走回到队伍中间，他们利用剩余的时间商量着下局的战术。
　　Snake后台，克里斯简单讲述了几个插眼问题后，就朝李昊问道：
　　“昊哥，下局还加里奥？”
　　芙兰朵立刻放下水杯：“克里斯，你这是要搞事情是吧。”
　　大聪明佯装愤怒：“为什么不扳加里奥！”
　　大家都被逗笑了。
　　李昊笑道：“其实可以继续拿，但妈宝有防范，我和卡萨在前面的进攻就打不到第一局那么流畅了。”
　　“而且，我感觉加里奥会被扳，闪电狼这届Msi基本不头铁，打FNC他们都针对ban英雄，不要说我们了。”
　　刘青松他们都在点头。
　　李昊话锋一转：“不过，类似的战术咱们可以继续打。”
　　“闪电狼有三板斧，他们前期往往攻势迅猛，一旦把节奏给他们打乱，这支闪电狼就没有之前表现的那么强。”
　　“不错。”
　　克里斯非常认可：“他们的调节能力确实有问题，更擅长打优势局。”
　　他又阴笑道：“Moojin这会肯定会挨批评，浩轩上把的表现算是把Moojin钉在背景墙上。”
　　闻言，狼弟开心一笑。
　　“那么，用屁股都能想到，战马教练会叮嘱Moojin，让他保证中路大腿妈宝的安全，如果不是吸血鬼前面劣势太大，咱们也不敢这么放任妈宝发育，毕竟这家伙的Carry能力还挺强的。”
　　克里斯这么一提，Snake第二局大概的针对策略就出来了。
　　芙兰朵立刻说道：
　　“哈拉比这个人绝对能给套餐，他刚刚对线真的是一点都不怂啊！”
　　……
　　哪怕是休息时间，LPL演播室内也热闹的很。
　　海尔兄弟与王多多都在争相分析上一场比赛大胜的原因。
　　大屏幕上，也还在播放精彩集锦。
　　巴黎这边的导播也真的是在搞事情。
　　他把双方中野的动作放在了一起，每次Snake中野联动斩杀吸血鬼的时候，都会给男枪一个镜头。
　　刷魔沼蛙、刷河蟹、补中路线，Moojin那是刷刷刷！
　　感觉像是张嘉文异地登录。
　　魔镜在前期的补刀数一直压制Karsa，而且是死死压制。
　　但是到后面，却被一个狼头加里奥到处追杀，一被控制，后面就跟一个剪刀脚要他命，各种被真实。
　　不管吸血鬼，那么吸血鬼崩，野区跟着崩。
　　这就是闪电狼版的唇亡齿寒，Moojin就像是一面镜子，让很多‘真打野’照到了自己。
　　LCS主演播室内。
　　科斯特和查尔斯等人的声音传遍整个会场：
　　“Caps，你对TheKing的加里奥有什么评价？”
　　帽皇说道：
　　“那是一个不同寻常的加里奥，他不断的奔跑，然后他在峡谷中寻找自己的猎物，不管是吸血鬼还是船长，他们都是大餐，我感受到了他的饥饿感。”
　　“这让我兴奋，回去我也要试试这种玩法，可惜波谢特的青钢影太抠脚了，像是我外婆在操作。”
　　“哈哈哈哈！”演播室内发出一阵欢快声音，不少现场观众也哈哈大笑。
　　正在巴黎看比赛的FNC打野波谢特一脸无语。
　　一旁的比巴卜坏笑道：“瞧见了没，这家伙在说你的坏话。”
　　“你的青钢影像他的外婆在操作。”
　　“比巴卜！”
　　“我又不是聋子，你有必要重复一遍吗？！”波谢特作势要打他，但比巴卜躲开了。
　　“Caps太嚣张了，你等着瞧好了。”
　　“等回到基地，看我爆了他的屁股！”
　　波谢特‘凶狠’地咧开大嘴。
　　这帮人当然是在开玩笑，波谢特一点都不在意，就像他平时也吐槽Caps瞎玩一样。
　　嗨了送与他们把目光又放回到屏幕上，只听科斯特正在附和帽皇的话。
　　“Caps说的没错，我也能感受到TheKing的饥饿感。”
　　“我相信一场比赛并不能满足TheKing，他会展开新一轮的捕食！”
　　“食物就是Maple、Moojin、哈拉比……”
　　在他吹嘘的时候，现场爆发出一阵欢呼声。
　　那些谈笑风生的观众又把目光放回到舞台上。
　　Snake与FW第二场较量再次开始。
　　“这一场Snake选择了红色方！”
　　解说席上，米勒大声介绍：
　　“闪电狼很谨慎，他们在一楼就扳掉了加里奥！”
　　“昊哥的理解还是恐怖，狼头玩法让加里奥获得了新的生机。”
　　“不错。”
　　王多多振振有词：“以昊哥上局展现的加里奥强度，足以出现在各大战队教练组的桌面上，所有人都要再次重视这个英雄。”
　　这次王多多说对了。
　　不仅各大战队在重视，连拳头总部都把目光投了过来。
　　Snake一楼扳掉了卡尔玛。
　　FW又连续扳掉瑞兹和莫甘娜。
　　Snake扳掉前期强势的奥拉夫，在三楼稍微犹豫后，他们扳掉了岩雀。
　　上一场打赢了，Snake这一场的思路没有变化太多。
　　“Snake最后还是没有ban卡莎！”
　　“这对闪电狼来说是一个挑战啊，之前的比赛Betty是没有选过卡莎的，他到底会不会玩存在疑问？”
　　娃娃说道：“如果他们不选，Snake大概率给林炜翔拿。”
　　“而且，这会造成接下来BP不好做，因为Snake后面会把卡莎全放。”
　　米勒点了点头，赞道：“Snake还是稳，他们现在手握一个胜场，试探一下闪电狼的虚实。”
　　“选下了，虚空之女！”
　　王多多设问道：“不知道Betty的卡莎效果这么样。”
　　“Snake抢下洛！”
　　“二楼还是青钢影！”
　　闪电狼选手席，妈宝面色一变。
　　他盯着Snake二楼青钢影的头像，脑海中不由闪现出卡萨往昔的音容相貌，还有他们在一起的日子。
　　他们一起在夕阳下的奔跑，一起看宝岛凌晨四点的太阳。
　　现在，全变味了！
　　上一局的青钢影，每一脚都踹在实处，让妈宝窒息。
　　当然，他心中也憋着一股劲，想要给卡萨一点教训，借此让所有人知道……
　　狼王不可被撸！
　　战马也说道：“可能他还是打野。”
　　“Moojin，这把你选个前排撑空间，我们打体系。”
　　Moojin嗯了一声，表示没问题。
　　巨魔这个优先级高的英雄还在外面，但FW并没有选，而是在二楼锁定猪妹。
　　万一Snake又不拿肉，巨魔吸不到人很亏。
　　同时，闪电狼需要更多的控制。
　　上一局，他们也是吃了控制技能少的亏，不然怎么也得杀加里奥两次。
　　一想到那个加里奥装完逼就走，战马教练赶紧催促魔镜选出猪妹。
　　三楼，闪电狼选出蛇女。
　　Snake在三楼则是再度拿下小炮。
　　跟着，Snake扳掉了牛头、塔姆。
　　闪电狼扳掉龙王、奥恩。
　　Snake在四楼选出盲僧。
　　“那青钢影就是上单。”
　　米勒接着娃娃的话：“青钢影上单可以，毕竟哈拉比的英雄还没有选出来。”
　　“这会儿你要是让青钢影打野上路选出纳尔之类的，哈拉比是敢选剑豪的，这个人的脾气挺大。”
　　观众们的视线聚焦在闪电狼最后两手选人上。
　　战马教练在哈拉比身边再三确认，能看到哈拉比不断点头。
　　战马教练想让他拿赛恩。
　　但是又有顾虑。
　　本次Msi上，哈拉比玩坦克的胜率明显更低。
　　像青钢影、船长、亚索这些，胜率反而高。
　　看上去很稳的慎，在哈拉比手中的胜率是0％。
　　所以，面对哈拉比肯定的言语，在那种战绩数据为依托下，战马教练选择了信任。
　　当然，还有一个很重要的点。
　　Snake是存在四一分推体系的，青钢影需要有人去守。
　　于是，半决赛芙兰朵与可汗的对决再度上演。
　　闪电狼四楼，锁定武器大师！
　　战马教练朝阵容一看，前期明显需要防守。
　　辅助位上，也是选择了Msi上仅次于塔姆的布隆！
　　布隆的防守与打反手能力，能让闪电狼稳住守势。
　　按照他们这个阵容，稍微往后期打一打，完全有机会把Snake这块硬骨头啃下来。
　　战马教练站在妈宝和魔镜中间，手搭在两人的肩膀上。
　　这一场比赛，这二人还是关键。
　　Snake最快的节奏还是中野。
　　“他们会选什么？”
　　“刀妹？或者是船长？”
　　Betty笑道：“你拿的蛇女，他总不可能蛮易信吧？”
　　“瑞兹的强度可以选，但被蛇女康特。”
　　“佐伊倒是有可能。”
　　提到佐伊，妈宝微微眯着眼睛，打算把传送换成净化。
　　蛇女前期不能出鞋子，移速慢很怕催眠气泡。
　　对面上路是青钢影，中路配一个佐伊很有可能。
　　不过……
　　在看到Snake五楼的头像时，妈宝愣了一下。
　　不是吧？
　　但是，这个凶凶的小萝莉头像连续停留了数秒钟。
　　“Annie！”
　　“Annie！”
　　“Annie！”
　　……
　　巴黎现场的观众们疯狂了，不少人双手合拢在嘴边，发出大声的呼喊！
　　这一刻，哪怕带着耳机，场上的选手也能听到。
　　镜头给到了Snake选手席。
　　克里斯正站在李昊的身边，歪着头说话。
　　所有人都知道，Snake在做决定。
　　于是，巴黎现场想看热闹的观众更是激动了，Snake这就像是要搞事的样子啊！
　　他们再次发力，起哄大喊！
　　“TheKing，We want Annie！”
　　“GO！GO！GO！TheKing！！”
　　“Do it！TheKing！”
　　“……”
　　人们看到，镜头下，那个坐在Snake中单位置上的男人露出了一丝笑容。
　　身后的克里斯教练做出了一个类似关门的动作，他神色轻松，然后合上了自己的战术本。
　　“——火焰，是我最喜欢的玩具！”
　　李昊瞅着小萝莉头像。
　　总决赛上，玩火也要玩的真实。
　　……
　　“锁定了！”
　　LPL演播室，米勒惊讶地说道：
　　“不是亮出来玩玩的，Snake真的锁了！”
　　“中单安妮，这文艺复兴呀！”
　　“感觉几百年没有看到这英雄登场！更不要说中单了！”
　　他朝着一旁的娃娃问道：“上一次安妮在职业赛场是什么时候？”
　　“2017年，不过那是全明星比赛呀！”
　　王多多插话道：“再往前推就17年LCS欧洲夏季联赛了，整个夏天就那么一场，这个人还参加了这次的Msi。”
　　“欧洲？”
　　“不可能是Caps……那是……”
　　海尔兄弟同时大叫：“是嗨了送！”
　　王多多嗯了一声：“两位老师猜对了。”
　　“当时UOL对战H2K，那是时候的辅助火女还是眼石、正义荣耀、五速鞋出装，UOL被打了一个22：6，嗨了送交出2/6/2的数据，自家AD选手Samux也爆炸了，对面的Nuclear用小炮砍下八个人头。后来就没人用了，2018赛季打到现在也没有出现过。”
　　“不过……”
　　王多多又笑道：“毕竟是昊哥对吧！”
　　娃娃大笑：“哈哈，感觉昊哥玩嗨了呀！”
　　腹黑小萝莉是一个奇葩选择，但是对于观众们来说，那真的是期待感满满的。
　　天顶体育馆观众都是欢呼，一些人大叫：“只有TheKing真正爱我们，他知道我们喜欢什么！”
　　“这就是TheKing！我永远支持他！”
　　一位壮硕的老黑大叫：“加油Snake！上吧TheKing，我们做你的后盾！”
　　……
　　LCS主演播室，科斯特在看到Snake调换之后的阵容后，立刻吹嘘道：
　　“又是掠食者天赋！！”
　　“伙计们，我们捕食的队伍又壮大了！”
　　“一个瞎眼的僧人，一个小可爱，还有……”
　　“一只来自符文之地的大火熊！”
　　科斯特在演播室内振臂喊道：“让我们上吧，提伯斯！”


第三百三十五章：腹黑小萝莉真实玩火
　　大屏幕上英雄调换位置，阵容锁定。
　　FW：贾克斯、猪妹、蛇女、卡莎、布隆
　　Snake：青钢影、盲僧、安妮、小炮、洛
　　……
　　在舞台上握手的时候，战马教练都多看了克里斯一眼。
　　他的脸上郁结着困惑之色，如果不是场合不对，他很想朝对方问一句：你们真的是玩嗨了吗？
　　从通道走回后台的时候，战马教练听到了现场那巨大的欢呼声，还有不少人在呼喊‘Snake’，其实，他也挺羡慕的。
　　他也想学Snake一样玩花活，给观众制造惊喜。
　　成为全场焦点，他也很乐意。
　　但是……
　　实力不允许啊！
　　战马摇了摇头，在走入后台的时候兀自一笑，Snake玩嗨了对他们闪电狼来说无疑是存在惊喜的。
　　你不搞花活，我又哪来那么高的胜率呢？
　　国内，YM战队内。
　　ID挂着Cryin的选手在看到Snake选出中单安妮后明显眼前一亮……
　　赛事评述直播间，嘉宾与解说们也在讨论双方的阵容。
　　虽然安妮是一个奇葩选择，看上去明显不适合当前版本，但无奈使用者的光环太强，以致于大家都在怀疑这是否是黑科技。
　　不过，还是有不少人对这个选择抱有疑问。
　　不管外界如何讨论，Snake选手席，李昊那是心知肚明。
　　在未来的10.10版本，安妮E技能小加强了一波，让其成为版本大热，但那波加强，只不过是9.18把E技能砍得太狠做出的一种回调，毕竟长坐冷板凳也不是设计师想看到的。
　　当时的掠食者安妮版本胜率达到54.64％，排在联盟第二，可以说是中单新霸主，不少路人玩家眼中的上分神器。
　　中单安妮在国服和韩服胜率长期居高不下，腹黑小萝莉拥有稳定控制和高爆发，很容易打出对位单杀并且游走支援也威力十足。
　　而且，安妮上手十分简单。
　　李昊这把的安妮符文也是常规带法，主系主宰，副系巫术。
　　安妮是比较吃移速的，需要近身给到R打控制，掠食者能给安妮提供移速，让安妮能更轻松的近身给到R＋被动打出场控的效果，主宰系能强化输出能力，巫术系能轻松加输出。
　　妈宝也是够小心的。
　　上把吃了大亏，这把Snake中野是安妮＋盲僧，两个高爆发，安妮积攒晕眩之后，Q技能是指向性的，再加上盲僧。不要看选择奇葩，但给妈宝的压力可能比上局还要大。
　　他一个蛇女，前期移速还慢。
　　为了保证自己的安全，妈宝带的净化闪现。
　　1级，双方走出泉水在下半区河道附近纠缠了一会。
　　盲僧在河道处Q向蛇女，妈宝一个小走位躲开。
　　河道草丛处有闪电狼的眼位，妈宝一眼鉴真，洞察到‘好兄弟’想对自己不利。
　　布隆Q到了跃跃欲试的洛，蛇蛇小赚一点便宜。
　　双方很讲武德，都没有入侵到对方野区做视野，主要是不敢。
　　上帝视角下卡萨下半区科目二开野，Moojin也是红开，双人组都帮忙A了几下，下路上线时间都较平时晚，小地图上能看到红蓝双方Pin的信号，基本都猜到了对方的打野动向。
　　李昊控制安妮在中路补刀。
　　安妮普攻距离高达625码，是所有AP里面普攻手最长的。
　　对线蛇女，李昊没有什么压力。
　　安妮爆发高、控制足，短板是技能射程与清线效率，射程大于安妮而且清线快的英雄，能够轻松应对她，靠射程让安妮无法近身，靠清线能牵制安妮，比如辛德拉。
　　蛇女显然做不到这一点。
　　妈宝的站位毕竟靠后，但李昊还是能在他补刀的时候偶尔偷袭骚扰，干扰蛇女补刀。
　　安妮补刀很轻松，Q技能原本CD就只有4秒，杀死小兵后还能返蓝并且CD减半，只要把控好小兵血线，精准Q杀，不要出现Q在飞行中小兵就已经死亡的尴尬状况就行了。
　　2分06秒，李昊先妈宝一步升级到2。
　　他身上带着嗜火被动，瞅准蛇女往前补刀，直接朝妈宝推出碎裂之火，造成1.25秒晕眩。
　　因为是指向性技能，蛇女是躲不掉的。
　　妈宝往后移动，注意这河道，并没有看到盲僧他是不会把净化随便交的。
　　W技能的距离比Q稍短，火女往前追出去两步，给到一片锥形火药。
　　李昊在后退是吃到蛇女的双生毒牙，但因为移速跟不上，妈宝的伤害到此为止了。
　　这一波抢2换血怎么都不亏。
　　蛇女身上冒出绿光，妈宝直接嗑药，让自己保持在血线健康的状态。
　　2分40秒，镜头从下路突然给回中路。
　　Moojin果然改变风格，他蓝Buff也没打，升到3级后直接从上半区河道让草丛视野，从Snake的F6处赶到中路。
　　李昊的反应够快了，看到猪妹的瞬间就往蓝区的匝道那边退。
　　蛇女也凶了上来。
　　大屏幕上，Moojin果断Q闪！
　　猪妹一头顶上前来！
　　“闪现！”
　　“这里昊哥也没有留技能，闪现回到塔下。”
　　娃娃说话，米勒顺势说道：“被顶到也不至于死，但蛇女肯定会上前给Q追E，加上猪妹的伤害，这波肯定状态全无，如果再被猪妹E住晕眩，可能还是要交闪，那蛇女可就太舒服了。”
　　“闪电狼改变了策略，把矛头放到中路，拿到猪妹的Moojin就和换了一个人一样。”
　　FW选手席，看到安妮毫发无损的闪现逃走，他暗道可惜，但还是有些欣喜。
　　安妮没有闪，那他就不用担心待会盲僧过来，然后安妮无脑闪现给Q了，他在前期线上的安全就有了更大的保证。
　　妈宝高兴起来，直言Moojin抓得好。
　　2分57秒，盲僧也从上半区河道来到中路。
　　李昊见状故意站位靠前，压制血量比他低的蛇女，引诱Moojin的猪妹过来打2v2。
　　但是，和李昊有过不少次较量的妈宝直接在队伍语音中喊停了Moojin的动作。
　　“魔镜，千万别抓！”
　　“浩轩那家伙肯定在，我可以保证！”
　　妈宝眯着眼睛：“火女大概留了三层被动，待会一个EW晕我们两个，你没有闪现，Q上去就回不来了，我输出不够，现在2v2打不过的。”
　　这一番话，不仅让Moojin点头，后台包括战马教练在内的电狼制服组们也一个个都不断点头！
　　还得是妈宝啊！
　　卡萨蹲不下去了，主动从河道出来搞正面进攻。
　　但是，早有准备的妈宝直直地往前走。
　　盲僧天音波Q出去。
　　卡萨预判了一个往后的小走位，他知道这是妈宝的习惯。
　　上一局，他青钢影塔下的那一脚也是这么踹中的。
　　可惜……
　　蛇女直直的往前走，丝毫没有回头的意思。
　　天音波踩着蛇女的身体飞了过去，妈宝的嘴角扬起笑意。
　　果然……
　　浩轩啊，你可知道，人都是会变的！
　　镜头给到下路，洛抬起了卡莎，林炜翔给到E技能跟着一阵猛点，Betty被打残。
　　但进场的洛也被布隆控住，在卡莎的输出下，刘青松也变成残废。
　　洛交掉点燃，卡莎交掉治疗术。
　　这一波互拼把卡莎状态打了下去，Snake还是赚了。
　　导播很忙，镜头又在朝上路切。
　　哈拉比用反击风暴挡住了青钢影的二踢脚，开E期间连敲青钢影，芙兰朵在对方武器挥出反击风暴那一下时，一个钩锁上墙躲开，二段E直奔哈拉比踹去。
　　哈拉比放出饰品眼，一个Q跳开，再躲二段剪刀脚。
　　两人直接玩起了针线活，引得现场观众一顿喝彩。
　　再仔细看他们的蓝量，都只剩下1/3左右，看来已经不是第一次这样秀操作了。
　　“这人嘴巴硬，手头上也还是有点东西的。”
　　听着芙兰朵小赞许的话，李昊评价道：
　　“他最近训练赛也打得凶，状态比较好。”
　　“不过，这对我们不是坏事。”
　　卡萨插话道：“昊哥，我马上来，再搞妈宝一波！”
　　“行，我把线控住。”
　　4分钟出头，中路的火女仗着血量上的优势，把蛇女一顿后压。
　　Moojin朝着中路赶。
　　朝上路溜了一圈，打完河道蟹的盲僧就在上半区河道草丛。
　　并且，李昊插在下半区的眼睛看到了猪妹。
　　这一波，他的演技已经足够到位，压了之后又往后撤，一副怕被抓的样子。
　　后面的战马教练瞪大眼睛。
　　魔镜，你可不要上头啊！
　　让闪电狼制服组惊讶的是。
　　还是那个人，妈宝！
　　“Moojin，停下来！”
　　队伍语音中，妈宝又是一声大叫。
　　跟着，他用假设性原则分析了一波，并且得出盲僧在反蹲的概率达到80％。
　　他一个蛇女有闪有净化，一波Snake杀不掉。
　　Snake这帮人很坏，他们想在中路拿一血，杀猪妹的成功率高多了。
　　妈宝分析完，又朝Moojin说道：
　　“你去刷野，让盲僧在那蹲吧！”
　　“我们没有进攻压力的，往后拖就是。”
　　魔镜将信将疑地回到野区。
　　后台的战马教练露出浓浓的欣慰之色。
　　被数次世界大赛洗礼过后，妈宝成长了！
　　战马教练：他真的……我哭死！！
　　李昊也看到猪妹退走，魔镜什么时候这么理性了？
　　这恒河里吗？
　　他露出若有所思之色，然后让卡萨在中路露了一个头。
　　盲僧一露头，妈宝不惊反喜，不断朝盲僧头上Pin信号。
　　这下子，魔镜也服气了，除了吐槽盲僧很机车之外，也赞叹妈宝高明。
　　遇到这种情况，果然要多假设。
　　Snake这边，盲僧两波gank都被化解，让人们有些惊讶。
　　王多多惊异道：
　　“昊哥一点破绽没漏，猪妹退走了，没上！”
　　“安妮没闪现的，这猪妹都能忍得住啊！”
　　米勒也点头道：“这么一来，前期节奏算是被闪电狼拖住了，Snake中路想和上局一样滚雪球打节奏就很难了。”
　　“火女是多兰戒出门，前期无法像加里奥那样直接用掠食者打出套路。”
　　“……”
　　解说们分析不断，场上的节奏也在不断变化。
　　4分48秒，猪妹和盲僧都来到下路，双方打了一个照面，因为Betty站位靠后，洛没有机会开到，这波就没有打起来。
　　闪电狼这边也没想着打先手，下路依然保持和平。
　　不管是Snake还是闪电狼的眼位，都看到对方的打野又在朝中路去。
　　卡萨还想到中路反蹲，李昊直接发信号让他去上路抓武器。
　　安妮没有闪现，但身上却有一个晕眩，直接朝兵线前面站，压得不足半血的蛇女不敢补刀。
　　安妮也只是2/3血左右。
　　Moojin原本想去打F6的，但看到这一幕，他当即朝安妮头上Pin信号。
　　这么压，明显不把他当人！
　　后台，战马教练和闪电狼制服组都心情急躁。
　　抓呀！
　　魔镜你抓呀！愣着干什么！
　　这波要是能晕住，很有机会击杀！
　　但是，他们又听到了妈宝的冷哼声：
　　“TheKing已经急了，他这么卖屁股，我们要上，那就是驴！”
　　“浩轩那个狡猾的家伙，一定在！”
　　“TheKing会那么傻，给我们送人头？”
　　连续两次之后，魔镜已经很信任妈宝了。
　　他立刻点头，从河道撤到了F6的墙壁外侧反蹲。
　　妈宝还有一条恶毒的计划。
　　“魔镜，你蹲一下。”
　　“待会卡萨急眼了肯定露头Q我，现在我站位靠后，这次我故意给他Q中。”
　　“他二段Q跟来，我把他带到塔下，你给Q晕眩，我再给W，这人吃两下防御塔伤害，必死无疑，刚才他在下路露头的时候就不是满血。”
　　Moojin一听，心中暗赞。
　　“OK！”
　　上帝视角下，猪妹一动不动，蹲在墙后。
　　安妮走位风骚，不断勾引。
　　蛇女也在塔前秀走位，还秀狗牌。
　　“这什么情况？！”
　　王多多大笑道：“我的天，这玩成心理战了！”
　　“Moojin以为盲僧在的，卡萨却朝上路去了。”
　　“闪电狼犯了疑心病，昊哥这波死死拿捏，显然知道闪电狼在想什么。”
　　米勒哈哈一笑：“这是职业比赛，大家平时打rank千万别这么干，猪妹肯定从后面一头给你顶过来。”
　　上路，青钢影主动钩锁上前与武器换血。
　　哈拉比来到兵线内，开启反击风暴并不虚芙兰朵。
　　青钢影换血吃亏，往后拉扯。
　　哈拉比抓住机会，跳斩跟上。
　　就在这时，那么大的一个盲僧从河道杀出，青钢影回头就反打。
　　哈拉比赶忙撤退，却被盲僧Q中。
　　二段天音波跟过去时，哈拉比被打出闪现。
　　这一波，武器大师没有状态了，必须回城。
　　中路的妈宝知道自己翻车了，Moojin也知道自己蹲了十秒钟的空气，LCS的主演播室一阵哈哈大笑。
　　这波属实是和空气斗智斗勇。
　　妈宝羞愧升温，面色微红。
　　火女交技能推线，在盲僧露头那一刻就退到了安全位置。
　　5分47秒，李昊推线回城。
　　这一波55个补刀，漏了两个兵，补刀经济是1135块，时间跳钱479，回城买出草鞋、杀人戒、爆裂魔杖、真眼。
　　大屏幕上，安妮出门没有朝中路走，而是直奔上路。
　　青钢影没有推线，芙兰朵和哈拉比一样都是传送上线。
　　闪电狼制服组在后台无比担心。
　　可是，哈拉比却没有他们想象中的那么紧张。
　　武器先是把自己刚买的真眼插到河道处，然后回到线上继续和青钢影对线。
　　看了看武器大师的站位，又看了看安妮的位置，战马教练大喊一声糟糕。
　　“跑跑、蹦蹦、跳跳……”
　　在快要接近河道的位置时，李昊开启了掠食者！
　　上路的青钢影跟着动手，W减速挂在武器大师身上，直接给R！
　　哈拉比有往后Q眼的动作，可要命的是，他又被青钢影的大招给拽了回来。
　　那一刻，哈拉比知道直接凉透了。
　　安妮狼头快速逼近，李昊有大招的，但芙兰朵交R，他的大招就能省下来。
　　远程碎裂之火直接把武器晕住，W接平A打出伤害，6级安妮的晕眩时间是1.5秒，青钢影挂墙E技能再接晕眩，芙兰朵踢出二段Q，武器大师变成大残。
　　哈拉比留了一个E技能，企图在青钢影的大招结束之后逃命。
　　可是，火女跟在身后。
　　等他头上的反击风暴消失，一个QA追上，哈拉比没有任何的操作空间。
　　只听到黑暗之女一声娇喝，贾克斯就乖乖送上自己的400块。
　　哈拉比传送刚交，这波节奏让他一阵窒息。
　　李昊回到中路，猪妹的蛇女想到河道拦截，但盲僧打完F6之后也从红区插过来。
　　火女还扣着大招，刚刚在上路多甩了几个技能，马上又有晕眩，2v2也没法打。
　　这一波之后，闪电狼感觉不对味了。
　　6分39秒，Snake打出第一张明牌。
　　李昊趁着蛇女补刀，来了一波小细节，三层被动效果下，他在Q出碎裂之火刹那，也就是那团火焰飞在空中的瞬间按E，飞出去的碎裂之火便带上了晕眩效果，妈宝猝不及防。
　　盲僧摸眼露头，蛇女直接交净化。
　　这个净化一交，Snake就更过分了。
　　安妮QW朝着小兵释放，盲僧配合到中路推线。
　　在又Q了两下后，安妮身上的晕眩效果又出来了。
　　Snake中野不顾蛇女释放的W技能，直接杀到闪电狼中路一塔下，闪电狼最大的变化就在Moojin身上。
　　上局的魔镜是妈宝的收尸人，这局他真的是以父之名在打比赛，不断照顾蛇女。
　　猪妹赶到。
　　一个有R的猪妹再加上蛇女还有石化，Snake也不敢在塔下放肆。
　　李昊与卡萨转头就朝上路去了，妈宝狂发信号，这迫使刚刚上线不久的哈拉比不得不到上路自闭草丛。
　　下路的蛇蛇也在给信号，洛在朝中路游走。
　　不过，这一波妈宝有视野，把刘青松的动作看得清清楚楚。
　　猪妹到河道偷袭做眼的洛，如果不是刘青松盛大登场跑得快够灵活，这波要被打召唤师技能。
　　Moojin看了武器大师一眼，但他狠下心来没有管哈拉比，反手抓下。
　　妈宝紧随而至，准备来一波四包二。
　　这一波对策，迫使Snake双人组后撤，并漏掉几个小兵的补刀与经验。
　　安妮及时回中路，Snake双人组的状态完好，蛇女回防，闪电狼三个人也没法越塔。
　　盲僧和猪妹换了一波野区，Moojin是不亏的。
　　武器却亏炸了。
　　闪电狼唯一的好处就是让Betty顺利发育。
　　哈拉比也知道卡莎是一个能带来胜利的英雄，所以他也选择忍辱负重。
　　武器龟缩在塔下，河道草丛的真眼也被盲僧排掉。
　　比赛打到9分06秒，双方的人头比还是0：1。
　　李昊和妈宝几乎一起回城，但他回家买完装备后，TP回到线上。
　　蛇女的速度是跟不上的。
　　把线推掉后，火女消失。
　　这下子，上下两路人人自危。
　　盲僧打完魔沼蛙，摸眼翻过小龙坑，先李昊一步。
　　但李昊已经摸出了法穿鞋，再加上狼头，移速完全跟的上。
　　闪电狼下河道视野捕捉到安妮之后，立刻后撤。
　　但是，安妮已经开启狼头。
　　掠食者持续15秒钟，以45％秒移速加成冲向下路。
　　刘青松开启大招，闪现越过布隆大招，朝着卡莎先手盛大登场，后面的小炮也W跳了上来，不过林炜翔这边比较尴尬，一头撞在布隆大招上。
　　但这个时候，闪电狼也没法打反手了。
　　掠食者火女就是这一点不讲道理，15秒加速轻松追到下路。
　　Betty被洛逼出闪现，看到火女从侧翼过来，哪怕他来到下一塔下也是一阵绝望。
　　任他走位精妙，黑暗之女推出火球，指向性晕住卡莎。
　　盲僧天音波Q在卡莎身上，二段Q跟进拍出雷霆，神龙摆尾一脚把布隆踹到洛和小炮方向。
　　李昊控制火女往前一步，R接W跟上伤害，卡莎的血条瞬间消失！
　　被四人围攻，蛇蛇连交闪的欲望都没了。
　　布隆人头被小炮收下。
　　妈宝和魔镜来到上路，留着E的青钢影在武器开E跳上来时钩锁上墙逃走。
　　闪电狼只能去打峡谷先锋止损。
　　他们的下一塔血量基本完好，李昊杀完人拿到助攻就回了中路，盲僧、小炮和洛推完线去了小龙坑，拿掉土龙。
　　闪电狼死了两个人，只拿到先锋，又丢土龙，亏成麻瓜了。
　　哈拉比得到一波喘息机会，但也就仅此而已。
　　在一波进攻下路得手后，Snake把矛头对准了Betty。
　　10分59秒。
　　Snake中野再度抓下。
　　不过，这次闪现狼有防范了，猪妹和蛇女全部赶到，一时间，下路变成4v4。
　　Snake不敢冒险越塔，火女先蛇女一步回到中路线上。
　　妈宝不能一直待在下路。
　　卡萨手下半区河蟹，依然在下路徘徊。
　　猪妹也一样，在打自家的石头怪。
　　上路哈拉比的日子也比之前好过不少，闪电狼似乎是稳住了。
　　但是，李昊现在的转线速度明显比妈宝要快。
　　他在中路用技能快速推线。
　　蛇女过来守塔的时候，他的掠食者又转好了。
　　这一波，妈宝的速度完全跟不上！
　　“安妮开启掠食者！”
　　“武器和青钢影都按下了TP！”
　　“妈宝来不及了，Snake直接越塔！！”
　　……
　　解说们的声音非常急促，而大屏幕上也传来黑暗之女清脆的叫喊声：
　　“——提伯斯！”
　　李昊瞅准距离，在晕眩效果下朝着塔下放R！
　　卡莎是没有闪现的。
　　安妮R的极限距离是她所有技能中最远的，大熊释放的位置是一个中心，而熊也存在一个伤害半径，利用提伯斯R技能边缘晕眩对手，同样能达到出其不意的效果！
　　“Betty和蛇蛇都被晕住！”
　　“熊一屁股坐了过来！”
　　“好极限的距离！”
　　“洛接W抬起，小炮闪现上来输出，盲僧进场，Q卡莎！死了呀！”
　　“Betty被秒！”
　　“武器和青钢影下来，布隆Q中洛，猪妹Q闪接R！”
　　“防御塔在输出，洛要死！”
　　“……”
　　下路防御塔下，一波惨烈互殴。
　　洛被武器大师的反击风暴一棍子敲死，布隆被安妮QA击杀，拿了人头想跑的哈拉比被青钢影R技能留住，李昊W再接晕眩，青钢影二踢脚配合小炮伤害杀掉了武器。
　　蛇女姗姗来迟，想要收下残血的青钢影。
　　带着一段防御塔伤害，芙兰朵闪现逃走。
　　这一波团战打到这里，Snake见好就收。
　　除了杀掉安妮的小熊之外，妈宝毫无斩获。
　　Snake打出1换3，场上的人头比变成了1：6，闪电狼人亏麻了。
　　后台的战马教练不断摇头。
　　他已经产生了一丝熟悉感。
　　这和上局比赛有点像了。
　　安妮虽然没有加里奥支援那么快，但这个小萝莉的爆发伤害不是加里奥能比的。
　　场上六个人头，全部与安妮有关，杀人戒快要满层了。
　　按这个节奏下去，闪电狼撑不住了。
　　相比于上一局比赛，战马教练除了痛心疾首之外，还有一丝不甘心。
　　前两波妈宝做得很漂亮，但最后一波又痛失良机。
　　TheKing在总决赛上玩火，竟然没有给他抓到现行。
　　真的是成也妈宝，败也妈宝！
　　12分钟出头，Moojin没有找到什么好机会，直接把峡谷先锋放到了中路。
　　盲僧和洛先后赶来，这先锋一头都没有撞出来。
　　闪电狼这边的布隆也过来了，可是看到安妮带上一个晕，他们现在就不敢推进了。
　　再加上兵线也不好，这个先锋等于是浪费了。
　　Snake的节奏并没有停下。
　　12分49秒，闪电狼下一塔被推。
　　这不是最让他们崩溃的，仅仅10秒钟后，上路传来了单杀讯息！
　　一波对拼没有打赢的哈拉比逃回塔下，青钢影追入塔内，第二个钩锁在塔下晕住武器大师，哈拉比走位没能躲开，被青钢影两脚踢死。
　　不过因为血量关系，青钢影只能从防御塔另外一侧撤退。
　　魔镜赶到，配合蛇女在野区围堵，企图杀掉青钢影。
　　但是，芙兰朵反向逃跑。
　　最后把人头送到了2塔下。
　　妈宝回头一看，盲僧和火女已经把中一塔拆掉，顿时心灰意冷。
　　16分钟出头，开着掠食者的安妮再抓下路。
　　洛开R强行越塔。
　　这一波，熊一屁股坐两人，小炮和火女各拿一个人头。
　　Betty在布隆的帮助下拿到洛的人头，但他一点都高兴不起来。
　　他现在很后悔一楼选卡莎。
　　如果是EZ的话，这一局会很不一样，最开始那一波要有一个奥术跃迁，那就不可能死。
　　火女只玩真实，肥成这样，他的游戏没法玩下去了。
　　现在，一听到那声驴叫，Betty就一激灵。
　　好像是蜘蛛感应，知道自己要死了一样。
　　Betty可以发誓，他不想看到那个放火球的小女孩。
　　LCS演播室内，查理又问起了帽皇：
　　“Caps，你感觉这个安妮怎么样？”
　　Caps摊开双手：“毫无疑问，这是Theking的杀戮艺术，他在告诉所有的中单选手，想打好一场比赛，你必须主动出击。”
　　“像个掠杀者一样出现在各处，这太酷了！”
　　“想象一下，如果你是Betty，你现在是什么感受？”
　　科斯特呵呵一笑：“那太糟糕了，我会锤烂我眼前能够看到的一切东西，我的倒霉儿子都会因此没有机会在今天晚上打电动。”
　　“哈哈哈。”查尔斯哈哈大笑。
　　建立在闪电狼的痛苦之上，LCS演播室一片快乐。
　　19分35秒，在Snake围攻闪电狼中二塔时，本场比赛迎来了高潮。
　　杀人书、卢登、法穿鞋、大棒子X2、秒表，一身豪华装备的火女那是人见人怕。
　　在18分钟被打出净化的妈宝现在也把目光盯在安妮身上。
　　这个小萝莉，能秒人！
　　幸运的是，不管是卡莎还是蛇女，这一波都有闪现。
　　全神贯注的话，安妮放熊他们完全能躲开。
　　同时，妈宝也捏着自己的R技能，随时准备R闪。
　　19分41秒，在卡莎避让盲僧的天音波时，一直在塔前游荡的火女抓住机会，突然出手。
　　焚烧（W）！
　　这个W推出来的动作，看上去像是补兵。
　　但是……
　　闪现的光芒跟着穿插了进来！
　　小萝莉冲入塔下！
　　W闪！利用闪现取消了后摇，非常之快！
　　这是火女最稳的晕眩进攻方式，如果对手没有带着预判按出闪现，根本不可能躲掉。
　　W的范围看上去不远，却仅仅比Q短25码。
　　而且，这是AOE！
　　一时间，塔下的卡莎、猪妹、布隆三人皆被晕眩！
　　熊一屁股坐下来，安妮推出碎裂之火，她还保持着推火的姿势……
　　“叮～！！”
　　在金光亮起的瞬间，一道恐怖石化光芒飘过！
　　安妮的金身被灰色光芒扫过，碎裂之火飞到卡莎头上，Betty血条蒸发，瞬间从峡谷消失！
　　天顶体育馆爆发出一阵巨大的惊呼声！
　　“卡莎被秒了！”
　　“火女的伤害根本看不懂！”
　　“Theking躲掉石化，妈宝被秀晕了！”
　　“……”
　　妈宝也骇然变色，塔前的洛被石化了，刘青松宕机在原地。
　　卡萨闪现上来，神龙摆尾一脚踹向自己的好兄弟！
　　“——去死！”
　　蛇女飞出，塔下击飞一片。
　　青钢影从上半区先武器一步赶来，洛从石化中转醒，小炮直接越塔，塔下一顿乱斗，猪妹交大闪现逃跑，宛如七酱异地登录。
　　芙兰朵闪现跟上，海克斯最后通牒追上高地将猪妹击杀。
　　哈拉比过来去不敢跟进，FW连死四人！
　　Snake从中路推进，小炮疯狂拆塔。
　　这一波，Snake直接拆到了门牙塔前。
　　哈拉比防守门牙，被火女晕住，被洛抬起，被青钢影再晕，被瞎子跟Q，被小炮轰杀。
　　一条人命，刷新了Snake的数据面板！
　　在其他人复活的时候，Snake不管不顾，强拆水晶，一波结束了比赛！


第三百三十六章：不可能完成的弑神战！
　　闪电狼选手席上，Betty和蛇蛇的手都在微微颤抖，他们刚才在冲出泉水捍卫水晶枢纽的最后时刻连续击杀了残血青钢影和瞎子。
　　但是，Snake散开围攻水晶，他们根本没有办法守住。
　　破碎的水晶闪烁着血红色的光芒映照在眼前，这让Betty一阵心寒。
　　开场之前，当Snake在BP中对他挑战时，Betty毫不退让，直接让哈拉比在一楼拿下卡莎，企图用这个版本强势英雄证明自己，并拯救战队。
　　可是……
　　在对面战术的连续针对下，中野几波抓下，他被真实到了。
　　战绩拉胯、发育极差，人头还是在最后的垃圾时间收到的。
　　闪电狼这局在下路的投入不小，可是Betty却没能让他们看到回报。
　　19分钟那一波，还几乎被提伯斯一屁股作死，当真是拉了大胯。
　　当然，大部分人都不会说这是Betty的锅。
　　这一场比赛，狼还是不够狡猾，在中路的心理博弈战中，妈宝和魔镜被TheKing戏耍了。
　　Betty把伤害面板打开一看，他一阵羞耻。
　　作为一个C位，竟然连对方一半的输出都没有。
　　在选手席上，Betty叹了一口气。
　　不止是他，本场比赛如此快速的盖棺定论之后，闪电狼现在的气势已经被打击到了低谷。
　　妈宝摘下耳机的那一刻，看向了Snake那边。
　　卡萨正在和Snake的队员们拥抱庆祝。
　　天顶体育馆的观众也在为他们送上掌声。
　　“2：0！”
　　“恭喜Snake！”
　　娃娃在演播室大声叫道：“只差一局，Snake就要拿下2018年Msi冠军！”
　　“2017年巴西Msi冠军就是他们，这是他们在又一项世界级赛事中成功卫冕！”
　　米勒和王多多也都兴奋地说道：“如果下一场也获胜，那就是总决赛横扫！”
　　“Snake将创造16连胜Msi全胜夺冠记录！！”
　　“这是何等可怕的统治力呀！”
　　“我觉得这次我们真的有机会看到，Snake一场比一场打得快，状态太好了，闪电狼没有什么好办法破局的话，第三局已经很难看到希望了！”
　　“昊哥拿出不被看好的安妮都能打出Mvp数据！妈宝已经失去了和昊哥硬拼的勇气，闪电狼也只敢让他拿防守类的英雄，无法限制中路做事，Snake的步伐就不会停下来。”
　　“……”
　　LMS赛区直播间内，熊仔和阿毛两位解说都在无奈摇头，他们头上戴着大大的黑色耳机，中间头发被压下去，看上去很有喜感。
　　但是，那些支持LMS赛区的粉丝看到这一幕也注定高兴不起来。
　　在闪电狼强势打入总决赛之后，虽然Snake的赢面很大，但在LMS赛区依然有不少人在赛前放出豪言，认为闪电狼会打开LMS赛区的新世界。
　　可结果却是残酷的。
　　被这帮人给予厚望想打LPL脸的闪电狼战队，面对强大的Snake，他们没有爆冷，只是被无情吊打。
　　两百斤的熊仔喃喃道：
　　“当TheKing选出安妮小美眉的时候，我是很开心的，以为电狼能够抓住对方玩艺术的机会。没想到一个带掠食者的安妮也能够打出这种表现。”
　　“比赛结束之前的那波团战TheKing的伤害太爆表，W闪塔下晕三人再接大绝，全招下来我们的Betty满血被斩杀，有够离谱的哦。”
　　阿毛侧过头来，双手在空中不断滑动，表达着内心激荡的情绪，“尤其是最后的金身，妈宝有够绝望的哎，他是想石化安妮然后杀掉TheKing的，可是TheKing的反应似乎超乎了我们的想象，不提之前的伤病，单纯作为一个大龄选手，这就蛮不可思议的。”
　　“你还记得春季赛的时候吗？当时我们讨论TheKing，说他三个月不打比赛可能已经退出电竞舞台了，可现在他还在场上叱咤风云，又是一批中单倒在TheKing的面前。”
　　阿毛的面部表情逐渐惊异，他扯动自己的领口，好像是想让自己的呼吸更顺畅一点，又好像是想借助这些动作平复情绪。
　　“我当然记得。”
　　熊仔追忆道：“那时候LMS还有一个投票，所有人都没有投他‘全盛归来’这个选项，当时是0票，现在回头一看，那竟然是正确答案。”
　　说到这里，熊仔咧嘴笑了一下。
　　他又宽慰道：
　　“狼队打到总决赛了，这已经是LMS这几年最大的突破，已经算是很大的进步。”
　　“这个晚上想再往前突破是很难了，因为在这个联盟时代，最强的那个男人带着一支恐怖的队伍挡在了他们面前，他们正在面对这个2018年最恐怖的联盟战车！”
　　“没错。”
　　阿毛也说道：“我希望闪电狼放好心态，全力打第三场，不要留下遗憾。”
　　“LCK都没有走到总决赛，而我们走到了！LMS在春天超越了LCK！”
　　“哪怕失败我们也能昂首挺胸的走下来，这一次我们虽败犹荣。”
　　潜伏在LMS赛区的韩杂听到这里简直气疯了。
　　有人发评论怼道：
　　“这也能吹吗？KZ如果不是Snake点名打，闪电狼能过半决赛？真以为FW淘汰赛能打得过KZ？捡了大便宜还能吹，这也太机车了吧？”
　　但是，此人马上就被怼：
　　“酸什么酸？小组赛不是被双杀吗？淘汰赛最多再打一场罢了，Snake点名打KZ算是给KZ留下一点颜面了，否则被电狼横扫，你们会更加无能狂怒吧？”
　　“笑死了，小组赛被电狼双杀的战队也有勇气这样说话，棒子果然狂妄，可是事实却不像你说的那样。”
　　“KZ？不是登机了吗？有什么好讨论的。”
　　……
　　韩杂们真的要气疯了，自从Snake崛起之后，他们在LPL就没啥话语权了。
　　在LPL那边被各种怼，被@到不敢露头，也只能到LMS赛区装装逼了，现在真就遭大重，连LMS赛区的生存空间都这样差了。
　　韩杂们无能狂怒。
　　在外界的议论纷纷中，Snake与闪电狼第三场比赛开打。
　　拿到三个赛点后的Snake反而更加稳健，在第三场比赛没有搞任何花活。
　　谁都知道，Snake打算收比赛了！
　　BP很快结束。
　　Snake蓝色方，FW红色方。
　　Snake：杰斯、巨魔、岩雀、卡莎、布隆
　　FW：赛恩、盲僧、亚索、EZ、洛
　　……
　　闪电狼风格大变，他们也放掉卡莎，在Snake一抢卡莎后，拿出了Betty心心念念的洛＋EZ。
　　吃了中野很多亏的闪电狼这局也是选择了亚索＋盲僧这样的强势组合。
　　在Snake先是岩雀的情况下，闪电狼康特位上拿出亚索，这也引起现场观众一阵欢呼。
　　妈宝怒了。
　　郁闷了两场，他也要快乐！
　　这一局的节奏比之前都要慢，9分多钟都没有爆发一血。
　　李昊在7分09秒一波抓下，Betty的EZ没有白选，利用灵活的奥术跃迁，规避了这一波要命的gank，蛇蛇也利用轻舞飞扬，位移到EZ头上，两人没有交召唤师技能，却从容退走，打出了他们这个组合的灵活性。
　　11分04秒，闪电狼强抓中路。
　　魔镜的盲僧不讲理摸眼闪现，一脚踹出一道白线。
　　亚索飞上天空，狂风绝息斩！
　　妈宝也秀了起来，塔下闪现躲岩突，几乎就要将李昊杀死。
　　可是，一个虚弱，要了亚索老命。
　　亚索第一时间伤害不够，李昊抓住机会，在亚索斩钢闪瞬间翻越厚墙进入F6内部，以67滴血惊险逃命！
　　LMS演播室两位解说拍打着大腿，连道可惜。
　　不过，从近3场比赛来看，这似乎是闪电狼对中路最果断的一波联动进攻。
　　本场比赛，Moojin也是一直住在中路，gank李昊数次。
　　这也是战马教练的战术，企图将李昊按死！
　　闪电狼的战术起到了不少的效果，岩雀能游走的次数，明显要比上两局少。
　　再加上Snake这把的打野是巨魔，带节奏能力没有那么强，上下路也都稳住了。
　　这么一看，战马教练算是做了相当正确的调整。
　　解说熊仔不断感慨：
　　“早就该这么打了！Snake最强的点不狠狠针对怎么行？”
　　13分23秒，李昊给予还击。
　　巨魔抓上，迫使哈拉比开出大招。
　　当赛恩开车直冲己方塔下、眼看就要进塔时，小麻雀发出欢快的叫声，在防御塔前竖起一道墙幔，哈拉比的车被截停了！
　　赛恩‘轰’的一声，一头撞在墙上。
　　岩雀顺着墙幔下来，EWQ一套击杀还剩小半血的赛恩！
　　LMS赛区的观众、后台的战马教练组都麻了。
　　“First Blood！”
　　被针对了10分钟的岩雀，又拿下了一血！
　　愤怒的妈宝在中路带兵进塔，配合盲僧狂拆。
　　Snake这边，中上野三人也推线进入闪电狼上一塔下。
　　不得不说，电狼针对中路起了效果。
　　这一波亚索和盲僧的推塔速度更快，两人分享了一血塔的钱。
　　FW中野转下，迫使刘青松和林炜翔退回二塔附近打石头怪，跟着Betty和蛇蛇往前推线，闪电狼借助这个机会，拿下一条土龙。
　　连续一波节奏，又让LMS赛区的粉丝看到希望。
　　但是，Snake这边也反手拿下峡谷先锋。
　　15分钟出头，杰斯在中路河道一炮偷袭打中没有风墙的亚索，再加上岩雀的消耗，妈宝状态不佳，FW双人组守中，但EZ清线能力有限，被Snake抓住机会放出峡谷先锋。
　　FW的中一塔也被破掉。
　　不过，上路哈拉比也带着兵线进塔，破掉Snake上一塔，及时交换资源。
　　大屏幕上，Snake的经济领先非常微弱，双方基本持平。
　　19分12秒，双方三路的第一个外塔都被破掉，但场上唯一一个人头还是岩雀拿的。
　　比赛，更加焦灼。
　　闪电狼也是提起了一口气，全员绷紧神经。
　　后台的制服组也是注意到了，现在妈宝他们之间的沟通，明显比上局要多。
　　但凡看到赢下比赛的机会，这帮人当然不想放弃。
　　22分44秒，双方在火龙坑附近徘徊！
　　这一波，林炜翔已经做出了羊刀、分裂箭加攻速鞋。
　　Betty的EZ身上也有了三相、魔切以及第二个女神之泪。
　　李昊的岩雀有了炽天使加鬼书，妈宝身上的装备是护甲鞋、绿叉、暴风大剑与灵巧披风，无尽还差一点。
　　双C的发育都不算差。
　　让观众们没有想到是，一直备受诟病的Moojin立了大功！
　　哈拉比的赛恩在下河道草丛被卡莎一顿狂点，盲僧Q在布隆身上，Moojin醉翁之意不在酒，二段Q过去之后，在空中W摸眼接近卡莎，一个劲爆的R闪一脚将卡莎踢回！
　　妈宝在飞天瞬间按下风墙，挡住了Snake跟来的一波技能。
　　林炜翔变色，狂按闪现无效，被洛接上控制链，跟着被EZ上前EAQ直接秒杀！
　　哈拉比大喊一声好，赛恩开车留住了布隆。
　　刘青松闪现他跟闪，闪电狼那是闪现连交，把布隆也击杀掉！
　　李昊一个岩突把亚索推走，跟着先一步到中路把兵线推掉。
　　卡萨更是直奔闪电狼红区而去。
　　他望着自己的双招，巨魔之王已经准备慷慨就义。
　　闪电狼两把抓，先把火龙收入囊中，又前往大龙坑打大龙。
　　后台的战马教练激动无比，他看到哈拉比回城把自己状态补满，不禁连连点头。
　　赛恩传送到大龙坑，闪电狼直接开打。
　　卡萨开启扫描，确定红Buff旁边的草丛没有眼位。
　　李昊也明白这边大龙不能丢，他和芙兰朵一起往前摸索。
　　闪电狼已经把龙坑的视野排掉了。
　　此时此刻，芙兰朵的装备是双多兰剑、草鞋、真眼、黑切加幽梦。
　　“电能激荡！”
　　24分03秒，Snake大概算准时间，杰斯一炮轰向大龙坑。
　　在大龙坑上方的卡萨也是一个真眼插了下去。
　　大龙不足2000血！
　　第一时间，闪电狼并没有停手。
　　芙兰朵切换锤子，直奔残血的亚索而去。
　　他充当搅屎棍，QWAAE……最后一下还没有打出来，便被一阵风吹起。
　　李昊看准时机，朝大龙坑内放出墙幔。
　　让观众与解说们惊讶的是，这个从侧翼过来的横切墙幔进入龙坑，不仅把FW阵型分割，还将靠近大龙的盲僧顶起。
　　卡萨眼神大亮，从龙坑上方闪现下来，一个柱子把盲僧再度顶起，平A接Q对着大龙一锤，跟着惩戒落下，在Moojin的眼前将大龙抢走！
　　杰斯被击杀，李昊EW杀掉了亚索。
　　跟着闪现躲开了洛的盛大登场，头也不回的朝着中路去了。
　　巨魔一番挣扎后，还是死在了大龙坑。
　　但是，卡萨是面带微笑的。
　　大龙，抢到了！！
　　妈宝盯着面前灰色的屏幕，盯着自己和卡萨的尸体。他感觉自己的胸口像是被插了一刀，虽然岩雀起到了非常大的作用，对Moojin的干扰非常大。
　　可……
　　这最疼的一刀，还是卡萨插下去的。
　　如果闪电狼能拿下这条大龙，他们将大获全胜！
　　可惜啊！
　　这一波争斗引起各大赛区的演播室一阵沸腾。
　　“TheKing一个漂亮的大招与卡萨完美配合！”
　　“大龙拿到就不亏啊！”娃娃兴奋喊道。
　　王多多大叫：“Snake这一波好险，但他们还是救赎了自己！”
　　“昊哥现在还有龙种，Snake能反推一波！”
　　米勒提醒道：
　　“林炜翔要小心一点了，不管是Moojin还是蛇蛇，他们都有先手能力，卡莎不能死，不然Snake持续输出不够，打前排能力严重不足。”
　　大屏幕上，在卡莎复活之后，Snake立刻处理中路兵线。
　　这一波，Snake暂时没有往前推，因为他们少了两个人。
　　等全员齐整后，李昊回城补了一根大棒子。
　　带着大龙Buff，Snake反压到FW二塔前。
　　妈宝这二塔的血量本来就不是太健康。
　　这一波，闪电狼的C位站位很小心。
　　李昊躲开了亚索一阵风，岩突把赛恩抬了过来。
　　哈拉比虽然肉，但也架不住Snake集火！
　　巨魔又卡了一根柱子，如果不是蛇蛇的洛及时抬起布隆，这波赛恩就要被秒杀了。
　　赛恩被打退，闪电狼就缺少前排。
　　利用大龙Buff效果，Snake成功拿下中路二塔。
　　见上高地无望，他们入侵了闪电狼野区，把野区清空，打出了一点经济差。
　　两边都谨慎起来，比赛一直打到了第30分30秒。
　　李昊瞧见林炜翔在下路刷掉石头怪后回城，心知关键装备有了。
　　果然，卡莎合成了无尽之刃，又补出水银饰带。
　　闪电狼利用下半区的兵线，掌握了Snake卡莎的动向。
　　他们知道林炜翔赶不过来，所以在盲僧和亚索的带头下，拿到了第三条水龙。
　　除了芙兰朵的杰斯上前轰一炮之外，Snake并没有去抢。
　　手握多种元素龙，EZ也做出了炽天使加比尔吉沃特弯刀，装备也成型了。
　　李昊合成出法穿棒，现在是护甲鞋、法穿棒、大帽子、鬼书，金身他补刀最多，还有两个人头，是全场装备最豪华的单位。
　　不过，对面的妈宝现在也是三件套。
　　无尽、绿叉、血手全部都齐备了，这个亚索是很有战斗力的。
　　现在，如果哪边一波团战失败，很可能就要被一波。
　　总决赛，算是进入了最为紧张的时刻。
　　31分钟出头，李昊拿到自己的蓝Buff，他看到了中路带线到一塔处的亚索。
　　在朝着亚索头上一顿标记后，和布隆一起在下河道插眼的林炜翔立刻会意，当即一个W从侧翼偷袭，打在亚索身上。
　　跟着，岩雀朝中路开出大招，断亚索退路！
　　妈宝大惊，立刻按出闪现！
　　岩雀当即从墙幔上下来，没有再追。
　　这一波，给妈宝埋了一个雷。
　　Snake抱团集合，带兵线从中路推进。
　　闪电狼清线要靠亚索，妈宝没有闪现，明显很危险。
　　看到Snake一路插真眼往前推，闪电狼也想找机会开团。
　　在后台听着FW队伍语音，战马教练现在真的紧张的雅痞。
　　这将会是决定命运的一波！
　　如果打赢，那么……
　　春天的梦就还在继续！
　　闪电狼中路高地下方，妈宝等人严阵以待，他们不断沟通，放弃了鲁莽开团的想法。
　　卡莎在一波被打醒之后，现在老实了很多，根本不往前乱站。
　　Moojin盯着Snake的C位，他现在闪现大招都在，如果还能踢出之前那样的一脚，那么他Moojin将一战成名，荣耀世界赛场。
　　以后除了‘七酱踢’‘Insec踢’之外，还能有一个‘魔镜踢’。
　　毕竟，这可是拿Snake当背景板啊！
　　要是能把TheKing踢回来秒掉，那这就是弑神战！
　　想到种种刺激，Moojin心潮澎湃！
　　但是，在比赛刚到32分钟时，场上出现的画面却是让Moojin一阵窒息！
　　天顶体育馆也在那一刻沸腾了！
　　32分04秒，从小兵身上戳出一阵风的亚索灵活走位躲掉布隆的Q，又侧面放出风墙封锁了杰斯轰向EZ的炮弹，把活干尽！
　　幸甚至哉，妈宝往前一站……
　　“——哈赐给！”
　　狂风呼啸而过，直直朝着岩雀吹去。
　　但是，让妈宝做梦都没有想到的是……！
　　岩雀胆肥无比，直接一个闪现穿过狂风，跟着EWQ直直甩出！
　　这个岩突，预判了一个亚索往后的身位。
　　而大屏幕上的亚索，竟真的往后挪移一步，一脚踩在岩突之上！
　　妈宝就像是经历了三九寒冬一样，只感觉自己浑身冰冷，一股寒气直冲天灵盖！
　　“啊！妈呀！！TheKing突然闪现上了！”
　　“这个岩突～！命中！！”
　　“亚索被抬起，血条没了！”
　　“血手被触发，杰斯锤形态跟上！”
　　“妈宝被秒了！”
　　“完蛋了，闪电狼完蛋了！”
　　王多多激情大吼：“关键时刻，关键时刻！”
　　“还得是昊哥！他真敢操作啊！”
　　……
　　随着洛盛大登场，只听‘叮’的一声，岩雀的小金人让闪电狼无可奈何。
　　上头的哈拉比在亚索被开的时候按出了大招，直冲卡莎。
　　巨魔一个柱子将赛恩叫停。
　　哈拉比被挂上布隆被动，与洛一起被布隆大招击飞，在巨魔吸了老司机一口之后，卡莎的输出哈拉比完全顶不住了！
　　EZ在尽力输出，可是Betty的面前有布隆的门板，4秒钟的举盾时间拖垮了EZ的输出。
　　金身起来之后的岩雀被盲僧一脚踹中，跟着R闪踢到EZ面前。
　　李昊吃到EZ伤害，瞬间变成大残。
　　他随手把虚弱套给EZ，下一波Q技能也将这个没有魔抗的EZ打成残血。
　　EZ一个E之后，回头Q技能被李昊躲掉。
　　面对石穿，Betty走A两下，李昊血量太惨，顿时屏幕一黑。
　　但是，他的任务已经完成。
　　看到一个紫色能量从远处飞来，李昊眼前一亮。
　　虚空锁敌！
　　杀掉赛恩的卡莎从远处飞来，在空中释放艾卡西亚暴雨，跟着两下普攻杀掉EZ！
　　盲僧被林炜翔躲Q，又是一顿走A输出。
　　洛被杰斯闪现追到塔下，敲出布隆被动后将其击杀。
　　大残的Moojin狼狈逃回门牙处，闪电狼只剩下他一人。
　　Snake狂拆中路，一路杀到门牙塔。
　　不甘心的Moojin又杀了出来，再次刷新Snake的数据面板。
　　水晶枢纽，最终在Snake四人的敲打下破碎。
　　那一刻，卡萨A水晶的手都有些颤抖，甚至魂不守舍。
　　那一刻，闪电狼选手席的妈宝一样魂不守舍。
　　他的屏幕上，显示了一串字母：
　　——Defeat！


第三百三十七章：《未来是你的》
　　“恭喜Snake！”
　　演播室内的娃娃激情大叫：“3－0！Snake横扫闪电狼夺冠，成功卫冕！”
　　米勒瞪大眼睛，神情亢奋：
　　“16连胜啊！”
　　“Snake一路披荆斩棘，全胜拿下Msi冠军！史无前例！”
　　王多多富有激情：“昊哥闪现最后一抬，为2018Msi画上了一个最完美的句号，为巴黎之行打上休止符。”
　　“在去年里约奥林匹克Msi夺冠之后，大家能听到，巴黎天顶体育场也全部都是呼喊Snake的声音！这同样是LPL对季中冠军赛的统治，所有的四次Msi中，我们已经拿下三座总冠军奖杯！”
　　……
　　“Oh～！！”
　　“冠军还是他们，强大的Snake战队！”
　　科斯特抢过面前的话筒，不断吼叫道：“闪电狼制造了小小的悬念，但这并不足以让传奇停下脚步，从2016全球总决赛开始，Snake连续四次包揽了世界性赛事冠军！这是联盟史上从来没有出现过的统治力！”
　　“这是属于Snake的联盟时代，是属于TheKing的时代，这个男人已经被打上了冠军的标签！他就是冠军的保证，我为那些从Msi上淘汰的对手感到惋惜，他们同样强大，在各自的联赛中呼风唤雨，但是他们挑错了时机，挑错了对手！”
　　“王没有主动离开他的王座，谁也没有本事将象征权利的权杖从他手中抢走。”
　　“哈哈哈，科斯特你说得没错！”
　　打不过就加入的查理也成为的昊吹，他一边鼓掌一边说道：
　　“很可惜比赛只有3场，但是我们看到了Msi全胜夺冠记录！”
　　“强大的Snake战队，强大的TheKing！这是一个让我们兴奋的联盟时代，我迫不及待想见证今年的S8总决赛了！”
　　查尔斯则是朝帽皇问道：
　　“Caps，你对这个结果，有什么评价吗？”
　　帽皇也兴奋的笑了起来，就好像夺冠的是他自己一样：“3：0这个结果我并不意外，Maple不可能是TheKing的对手，这个强大的家伙，要留给我在S8挑战才对。”
　　“你很难懂的，但你知道坐在你对面的是这种级别的家伙，你会激动到不停的发出长长的呼吸声，心脏怦怦乱跳。”
　　“我发誓这个夏天要好好的训练，然后在今年的S赛给TheKing一个惊喜。”
　　“那天早上我碰到TheKing的时候，我和他发生过一些交流，你知道吗？他可是很欣赏我的才华。”
　　说到这里，帽皇得意一笑。
　　如果大虎神听到帽皇此时的话，他可能会发出一串长长的冷笑声：傻瓜才信。
　　兮夜如果听到他的话，也会发出一声冷笑：麻瓜，他骗你的。
　　主演播室的科斯特又大声喊着“Make Noise！”
　　整个天顶体育馆陷入沸腾。
　　许多观众抬起双手，用力的鼓掌。
　　Snake选手席位上，狼弟兴奋的大叫，然后一把从后面抱住李昊，把李昊都吓了一跳。
　　“冠军，我拿到冠军了！”
　　芙兰朵咧嘴大乐，很豪迈道：
　　“我年年总冠军！”
　　镜头扫过Snake选手席时，大聪明正拍打着自己的胸口，朝着屏幕前发出一声欢呼，画风很是硬朗。
　　刘青松让他别演了，把大聪明抓过来，众人围成一圈，在选手席上搭手庆祝。
　　后台蛇队工作人员人人兴奋不已。
　　江左雾郎大叫道：“冠军，我们是冠军啊！”
　　“克里斯，两三个月前，我还在纠结常规赛，纠结季后赛怎么打，甚至都没有考虑啥Msi。”
　　“可一转眼，我们是Msi冠军了！”
　　“是啊！”
　　克里斯感叹道：“这就是昊哥的魅力啊！”
　　“小涛，别愣着了，我们去领奖！”
　　黑天使微微愣住。
　　领奖！
　　我这新秀赛季，就Msi领奖了？！
　　他忍不住想到，怪不得那么多人想往Snake钻了。
　　对于他这样的替补来说，真的是躺着拿冠军。
　　国内，水晶哥直播间。
　　花盆男背后的花盆架子上，摆满了各种奖杯，在看到Snake夺冠的那一刻，刚子大喊一声：
　　“牛逼啊，兄弟们！”
　　“我们又是冠军！”
　　“我昊哥太牛了！”
　　“世界大赛，还得看我昊哥！”
　　“Mvp？？”
　　刚子看到有人问Mvp，他立刻回应道：“这Mvp没有悬念的，昊哥这三把打的，大家学到十分之一Rank都能打到大师三百点。”
　　花盆男又笑着说道：
　　“如果不是我手受伤，这波我也在巴黎领奖，憾失一个奖杯！”
　　直播间的屏幕内，Snake正在朝闪电狼选手席走去。
　　导播的镜头，也跟着Snake移动。
　　闪电狼的选手们也没有想象中的那么沉默，对他们来说，总决赛败给Snake一点也不丑陋，总之能昂首挺胸的回到LMS赛区就对了。
　　上单位上的哈拉比在和李昊握手的时候还打了一声招呼。
　　李昊回应间还对他鼓励，表示看好他的艺术。
　　拷贝忍者大受鼓舞。
　　从Moojin身旁路过后，便看到面色深沉的妈宝。
　　卡萨还停留在妈宝身边。
　　赛场各为其主，大家立场不同，被背刺也很正常，只是在一起打比赛久了，短时间很难习惯罢了。
　　当一切都尘埃落定的时候，妈宝也没有那么吝啬。
　　“浩轩，恭喜！”
　　“恭喜你拿到第一个世界性冠军，成功圆梦。”
　　“熠棠～！”
　　卡萨和妈宝对视，没有说别的话，跟着两人互相拥抱。
　　他们在一起征战了三个完整的赛季，那时候牛排还没有当教练，作为狼队中野，他们立志夺得世界冠军。
　　但是，在与各大赛区的较量中，除了在BO1中有过光辉纪录之外，淘汰赛那是屡屡被对手拿下。
　　而今，因缘际会。
　　他们也用这样的方式在赛后拥抱。
　　一个拿到了冠军。
　　而另外一个，则是作为见证者。
　　妈宝看向卡萨的目光中有过一丝羡慕，因为他侧头看到了与Moojin握手后走来的李昊。
　　与这个时代的最强者同行，果真是一条康庄大道。
　　卡萨作为打野，有机会待在‘神’的身边。
　　而他妈宝是中单选手，注定与这样的对手站在对立面上。
　　他心中长嘘一口气。
　　在错开卡萨后，和李昊的手重重握在一起。
　　妈宝的心头是有些狠话想说的，但在直面李昊的时候，他把自己的话又憋了回去。
　　因为他觉得，那些狠话现在说出来，恐怕没有那么强硬。
　　甚至会让面对这个家伙耻笑。
　　毕竟，这三场比赛，他赢自己赢得太彻底了。
　　最后一场Moojin给了那么大的针对，还是被人家只手遮天。
　　“TheKing，期待下次再战。”
　　“嗯。”
　　李昊冲他微微一笑，“Maple，祝你好运。”
　　望着李昊与Betty和蛇蛇握手之后离开，Maple感觉李昊的话中有些特殊含义，可是怎么品也品不出来。
　　这个家伙……
　　而登上领奖台的李昊却又回头看了妈宝那个方向，遥遥一叹。
　　2013赛季，妈宝就在电狼，一直待到2018年年底，六年苦战，基本没有什么斩获。
　　但是，这不过是妈宝的生涯前段。
　　离开电狼之后，可谓是风雨飘摇。
　　连续去了六支战队，LPL甚至是LCS。
　　可谓是飘零‘半生’，未逢明主。
　　对于很多职业选手来说，妈宝像是一种缩影，但他很有天赋，算是幸运的。
　　再想想曾经的自己，又何尝不是风雨飘摇呢？
　　李昊回顾惋惜，天顶体育馆上方那巨大的灯光又照亮了现在。
　　他的目光，又重新聚焦在那闪闪发光的金杯上。
　　耳边一阵轰隆隆的声音，整个会场嘈杂无比、热闹无比，充斥着掌声与欢呼。
　　现场数万名观众都在见证这样的时刻。
　　他们用欢呼来参与这样的传奇加冕仪式。
　　一头金色头发的主持人跟着Dj的声音走入会场：
　　“恭喜Snake！”
　　“下面，让他们捧起2018年季中冠军赛的冠军奖杯！”
　　舞台上，首发五人组与从后台上来的左雾克里斯等人，全部搭了一把手，把奖杯高高举过头顶。
　　在灯光的照耀下，金色的奖杯在天顶体育馆闪烁着光芒。
　　“恭喜Snake！”
　　“恭喜Snake！”
　　LPL演播室，三位解说大声祝贺。
　　国内赛事评述直播间，淑怡和氧气瓶解说一同喊道：
　　“Msi全胜夺冠！”
　　“大家把Snake牛逼打在公屏上！”
　　LPL官方在屏幕下方也是第一时间就公布了早就准备好的冠军庆典活动：
　　5月26日晚冠军庆典，永久皮肤人人得。
　　……
　　现场彩带飘落，在镜头前，Snake这边让黑天使和卡萨站在中间，两个新人一脸欢笑的合捧奖杯。
　　李昊站在他们身后，搂着小老弟们的肩膀。芙兰朵站在左边，昂首挺胸，林炜翔与刘青松站在右边，面带笑容。
　　克斯里和左雾一个双手环抱，一个张大嘴巴振臂庆祝。
　　咔咔咔～！
　　一连串的闪光灯飘过，2018年Msi的画面被定格了。
　　穿着高跟鞋的金发巴黎女主持人再次举起话筒，“让我们再次把掌声送给Snake！他们是2018Msi冠军！”
　　主持人带头鼓掌，舞台下有掌声，有打鼓的声音，还有应援棒互相敲打的震动声。
　　从舞台后方，走来了拳头官方的工作人员。
　　他们依次给Snake颁发金色的奖牌，挂在众人的脖子上。
　　从教练组、首发队员到替补，人人都有。
　　之后，穿着黑衣服有Riot标志的工作人员把一个密封的信牌交到主持人手上。
　　她抬起长长的胳膊，向着现场晃荡一下，跟着说道：
　　“接下来，我将公布这届季中冠军赛最终的Fmvp获得者。”
　　“……”
　　她很有仪式感的将一个印着2018Msi标志的卡板取出。
　　一手拿着卡板一手把话筒拿到嘴边，提高音量喊道：
　　“2018年Msi最终的Fmvp获得者就是——”
　　“——来自Snake战队的中单选手TheKing～！！”
　　“……”
　　现场的DJ也用巨大的声音重复了一遍：
　　“The～～Kingggg～！！！”
　　LCS主演播室内，科斯特抢过话筒，作为欧洲联赛最忠诚的昊吹，他直接带节奏呼喊道：“MVp～！Mvp～！”
　　天顶体育馆内，上万人齐刷刷的喊了起来：
　　“Mvp！”
　　“Mvp！”
　　“Mvp！”
　　“……”
　　声浪不断，前排不少人都站了起来，就连Caps的老爹都在。
　　镜头还从他那边扫过，那件FNC的队服上，除了原本的‘CAPS DAD’之外，上面还临时加了一个‘TheKing’。
　　不明真相的人很容易产生误会。
　　TheKing，Caps DAD？？
　　但仔细一想……
　　赛场上TheKing不就是把帽皇当儿子打吗？
　　离离原上谱，还真就河里起来了。
　　现场的气氛实在太热烈了，大屏幕上开始播放起李昊在整个Msi上的精彩集锦，毫不夸张的说，不管是现场观看淘汰赛总决赛的观众，还是在柏林看小组赛的观众，都有相当一部分粉丝被他的表现征服了。
　　这一声“Mvp”，那是发自内心的认可。
　　李昊从主持人手中接过一个小巧的奖杯，拳头很给面子，这是他们最新设立的，让Msi的冠军更有仪式感。
　　这是一份，春季最强者的证明！
　　李昊把奖杯举起，坦然地接受了这份荣耀。
　　FW选手席位上，战马教练望着现场这动静，他都跟着激动起来了。
　　然后又是一声叹息。
　　唉……
　　不是电狼不够强，奈何对面有高达啊。
　　国内，RNG基地内。
　　正在看比赛的狗子不断摇头，这个赛季，他感觉自己活在了Snake的阴影中。
　　一旁的大虎神也在长长地喘气。
　　侧过头来的乌兹笑着朝他桌子上指了指：
　　“小虎，你这保温杯不行啊！”
　　“你瞅瞅人家，又是世界冠军。快换一个吧，让我也领一次奖。”
　　小虎白了他一眼，转而又砸了砸嘴。
　　“他怎么还这么强啊！”
　　锅老师说道：“关键是人家还持久。”
　　“之前有人说TheKing是玻璃人属性，经常受伤。但是这能叫玻璃人吗？越伤越强？”
　　小明凑了过来，搂着乌兹的脖子说道：
　　“别慌，我们总归是能熬死他的。”
　　“TheKing现在是第一人，但他已经25岁了，过两年总不至于还能这么打吧？”
　　“熬！”
　　“看谁熬得过谁！”
　　让帝点评道：“其实吧，闪电狼还是有点机会的，就是Betty问题很大，如果同样的阵容我们来打，胜算应该更高。”
　　锅老师拧着眉头：“不多哔哔，我们夏季赛复仇！”
　　小虎没咋说话，他盯着屏幕中的夺冠画面，想到了很多东西。
　　RNG战队中，只有他最明白TheKing的层次，毕竟是直接对位的。
　　随着时间流逝，两年很快就过去了。
　　但是，从他和李昊的比赛强度来考虑，真的一点都没感觉到有什么变弱、拉胯的征兆。
　　自己只要一松懈，小命就要丢。
　　对线压力大到离谱。
　　尼玛，这哪里像是一个老将啊！
　　内心不断酝酿起吐槽情绪，让大虎神不得不找一个地方来倾诉，于是，他在自己的主页编辑了一条动态。
　　首先，把Snake夺冠与李昊捧杯的图片粘贴上去。
　　跟着，就出现了这样一段话：
　　“早在2016赛季，当时我被昊哥击败，而且是一场惨败，心情很低落。在赛后握手时，昊哥给了我很大的安慰。”
　　“他说：小虎，你要振作起来，我很快就打不动了。”
　　“他说：小虎，未来是你的。”
　　“兄弟们，当时我真的信了，并且恢复了斗志。”
　　“然后每一年，我都处于这种循环之中。”
　　“现在，我在基地看电视，然后又看到他在巴黎夺冠。”
　　“？？？”
　　……
　　大虎神突然吐露心声，然后讲出这些隐秘的事，吃瓜观众们看到这些内容后，简直笑抽了。
　　没想到，竟然有这样的内幕存在！
　　动态一发出去，立刻就出现了很多评论。
　　“哈哈哈，笑死我了，昊哥太搞了吧。”
　　“泻药，人在巴黎，正在领奖。”
　　“枸杞哥：抱歉，虎子，未来是你的，现在是我的。来，我再给你一个温暖提伯斯抱抱。”
　　也有人虎粉安慰道：
　　“虎神别哭，站起来撸！”
　　“枸杞哥太坏了趴，就会欺负我们老实的大虎神！”
　　还有人评价道：
　　“联盟三大错觉：枸杞哥太老、枸杞哥打不动了、枸杞哥马上退役。”
　　也有矛盾帝说道：
　　“昊哥（真诚脸）：我真的打不动了。昊哥（面带微笑）：不好意思，刚刚又夺一冠。”
　　……
　　让小虎都没有想到的是，他这条动态，一发出来，就被疯狂转载。
　　另外一头，巴黎会场内，Snake众人已经被请到了赛后采访间，每一名蛇队选手都接受了采访。
　　在被问及2018年S赛的目标时，Snake众人的声音非常一致。
　　冠军、冠军，还TM是冠军！
　　Msi斩获16连胜的强大战队，正在朝S8发出最强音！
　　既然所有人都明白，那我们就不演了，我们就是要王朝！
　　“TheKing，恭喜你再一次拿到Fmvp奖杯！”
　　“谢谢。”
　　“人们都在讨论，说你是联盟电竞的传奇，对于这样的评价，你又是如何看待的呢？”
　　李昊表情郑重的回应道：
　　“很高兴获得大家的认可，不过‘传奇’这两个人很厚重，我想我的荣誉可能还不够。”
　　“不知道自己还能打多长时间，我会在有限的时间内让自己继续职业下去，朝着这个目标奋斗吧。”
　　听到李昊这样说，主持人笑了笑。
　　不管是主持人还是看比赛的观众，他们都已经把‘传奇’这个标签贴在了他的身上。
　　曾经能和李昊抗衡的李瓜皮，现在又被拉开了一段距离。
　　两连Msi冠军，两连S赛冠军，无可争议的发挥！
　　这是作为绝对核心，拿到Fmvp评价含金量拉满的冠军。
　　整个联盟电竞，确实找不到第二人。
　　更让人惊异的是，李昊还在征战。
　　望着这个面对镜头侃侃而谈的男人，很多联盟粉丝都在思考一个问题……
　　传奇，到底又会持续多久？
　　……
　　李昊他们回到后台时，吸取了上一次Msi在巴西湿身诱惑的教训，这帮人总算没有搞喷香槟这样的把戏。
　　其实拳头送了香槟，只是芙兰朵没有找到，因为已经被江左雾郎藏了起来。
　　作为LPL的采访记者，余霜阿姨和驼子姐一起来到后台。
　　驼子姐一开始还挺期待的。
　　只是推开门之后，啥也没看到。
　　她小声对余霜阿姨说道：“霜姐，今年的夺冠福利没了。”
　　余霜笑了笑：“别歪了，我们是正经记者。”
　　驼子姐拆穿道：
　　“你之前都说不来后台，不是后来听说可以近距离看福利才来的吗？”
　　余霜呵呵一声，满脸的不感兴趣。
　　“我跟你说，昊哥可是有腹肌的。”
　　“真的？有几块……”
　　“……”
　　LPL官方的采访比较简单，没有耽误多长时间，几个常规问题很快就搞定了。
　　狼弟抱着奖杯不撒手，克里斯笑着说，还好刚子不在，不然抢奖杯要发生PK。
　　当天晚上，Snake众人回到酒店，总算把身上的担子都卸了下来。
　　这一觉，大家睡得格外香甜。
　　第二天，李昊早早的醒来，发现了手机上好多未读消息。
　　有爸妈那边发来的，一些朋友发来的，有赵筱安发来的祝贺，还有一串很长的信息来自嫖老师。
　　里面有一个链接，标题叫做《未来是你的》。
　　这什么鬼？
　　李昊点进去一看，顿时忍俊不禁。
　　不愧是春之虎帝，竟然能搞出这种花活。
　　Snake再夺Msi冠军，现在热度非常高。
　　而李昊已经被标榜为联盟电竞的传奇，流量更是夸张。
　　在很多论坛的头条，都被Snake战队夺冠的讯息霸占了一遍。
　　小虎的主页被疯狂转载。
　　让人绷不住的是，兮夜在下面点赞、Doinb在下面点赞，还有不少职业选手纷纷点赞。
　　兮夜：“当时我也信了，现在昊哥在夺冠，我在家看电视。”
　　Doinb：“我也被昊哥激励过，在迷茫中被拯救，可惜现在还不是我的。”
　　阿布：“多多和我说TheKing很好，每次都会鼓励他，但真相让人伤心，TheKing一次没败过。”
　　乌兹：“我从一开始就没信（骄傲脸）。”
　　WE运营部长：“不贪，我就要一部时光机，回到2013年就行。”
　　RNG运营部长：“我也要一部时光机，回到2016年季中冠军赛就行，饮水机我来踢。”
　　骚猪：“芽儿哟，你们现在信了吧，当年我就说他不凡。”
　　芙兰朵：“哈哈哈，我要被你们笑死了（笑哭脸）。”
　　……
　　李昊一路往下看，每一条评论下方都要好多留言，他算是服了。
　　他又去看了一下自己的主页，着实有些没绷住。
　　里面也是非常多的人玩梗，真就一片欢乐。
　　枸杞吧、昊哥吧里面，现在又多了一篇《未来经》，有人说，这是日天帝第三世留下的经文，能让所有的年轻职业选手摆脱苦难，获得亢奋的力量。
　　吐槽值已经拉满了。
　　看到芙兰朵早上起来顶着一个黑眼圈，李昊很怀疑这位也是下场带节奏之人。
　　上午九点钟，他们被邀请去了拳头欧洲分部，泰达米尔也在这里，亲自接待了他们。
　　拳头老板非常热情，看到Snake的队员们，那是满脸笑容。
　　相比于巴西拳头分部，欧洲分部明显大不少，仅次于莫妮卡海滩那边。
　　一路挺拳头工作人员介绍，除了建筑有些差别外，插入的文化元素和总部大同小异，主要注入了一些不一样的英雄背景。
　　但门口的安妮与提伯斯还能看到。
　　“TheKing，我看你的安妮，真的太棒了！”
　　“你让这个英雄焕发了新的活力，她就应该出现在职业赛场上！”
　　泰达米尔一脸赞许地说道。
　　但李昊又从他口中得知。
　　拳头的设计师们正在加班加点研究掠食者天赋，并且要在平衡性上做出进一步的调整。
　　李昊心中暗自翻白眼。
　　狗设计们也要玩点真实的了。
　　中午留在了欧洲总部，与这边不少设计师一起吃饭。
　　芙兰朵和刘青松都在吐槽，菜里面的油有点重。
　　怪不得在欧洲分部看到好多吨位比较大的设计师，他们应该是被厨师给背刺了。
　　下午，与拳头来到录制间。
　　除了常规的录制安排外，还参与了一次线上的粉丝活动活动。
　　主要是抽奖。
　　芙兰朵、李昊，还有克里斯都参加了。
　　克里斯送出的手办是布隆。
　　看到布隆手中的防盗门，李昊就明白拳头的人也懂梗。
　　晚上回到酒店后，左雾安排好了行程。
　　李昊在日程表里面，看到了一个临近的安排。
　　2018年雅加达—巨港亚运会……


第三百三十八章：你要开心，你要幸福，好不好
　　2018雅加达—巨港亚运会表演赛是8月多举行，距离现在还有接近3个月的时间。
　　左雾在日程上备注，那是因为大名单最近就要出来了。
　　虽是表演赛，但依然意义非凡。
　　不止是Snake战队，国内的其他战队也很关注。
　　出战亚运会的选手，不可能全部从Snake战队中选取，大家都有参与的机会。
　　接下来连续两天时间，Snake的队员们在巴黎找好向导，在城内游玩放松一下心情。
　　头一天上午，他们来到第七区，登上了埃菲尔铁塔瞭望台，360度展望巴黎的城市景观。
　　地标打卡，当然少不了拍一些骚气的照片。
　　大聪明把美颜拉满，拍出了相当‘帅气硬朗’的照片。
　　“刘青松，你看这张怎么样？”
　　大聪明笑着说道：“能不能跟昊哥媲美一下？算不算电竞遮羞布级别？”
　　刘青松笑了一下，表情真实：
　　“其实不用那么麻烦，你可以把吴彦祖的头像P到你的头上去。”
　　“呵呵，我谢谢你。”
　　“……”
　　之后，他们又去了一趟“钟楼怪人”故事的发生地，巴黎圣母院。当然，只是欣赏这边特色的哥特式建筑，对于这边宣言的文化，Snake众人都兴趣缺缺。
　　晚上，他们入住在发电机酒店，距离圣母院大概3.2km左右。
　　第二天，Snake一行人漫步在塞纳河畔，体验别样风情。
　　因为回国还有很多事要忙，所以这已经是Snake在巴黎的最后一程了。
　　“昊哥，你买那些香水做什么？”
　　芙兰朵有些好奇的问道。
　　刚才在塞纳河畔边的香水商店内，他看李昊走进去时就心中困惑。
　　“没什么。”
　　李昊解释道：“我们离开宿舍那么久，总归有点异味的。”
　　“买点香水回去喷一喷，我也想试试巴黎的香水好用不好用。”
　　芙兰朵不疑有他，又啧啧出声。
　　不愧是联盟薪资第一人！
　　大气！
　　什么巴黎香水，在我昊哥眼里，就是空气清新剂。
　　江左雾郎在一旁静默，作为过来人，他微笑着摇头。
　　枪子还是年轻了呀。
　　5月25日，Snake一行人坐飞机返回魔都。
　　李昊拖着行李箱出来的时候，朝天边一看，晚霞弥漫，横陈天际，景色壮丽又美好。
　　第一次离家这么远的黑天使在下飞机后长舒了一口气。
　　大聪明也张开双臂，迎接着晚霞。
　　卡萨提议合影留恋，左雾已经拿出了照相机。
　　晚风习习，大家的心情都很好，每个人都洋溢着笑脸。
　　一些电竞栏目的媒体人已经等候在机场外，还有LPL官方的记者在这里。
　　波比经理隔着老远就伸出了自己的右手，与Snake众人一一握手。
　　“16连胜！Msi全胜记录！”
　　“太厉害了！”
　　波比兴奋地讲述道：“你们是不知道，我们在国内看比赛的时候，整个官方后台那是一片叫好之声，人人振奋。”
　　“咱们LPL又一次在世界赛场称霸，稳固了当下第一赛区的地位，这都多亏了大家的杰出表现啊。”
　　波比经理柔和的目光扫过众人，又朝李昊笑了笑。
　　走向大巴时，左雾半开玩笑地说道：
　　“Msi夺冠，庆功宴总要有吧。”
　　“哈哈哈，那是必须的！”
　　“……”
　　媒体人等候多时，Snake这边也是参加了简短的采访活动。
　　李昊、芙兰朵等人都针对性的回答了一些问题。
　　还有人很好奇他们夺冠之后几天在巴黎是怎么过的。
　　刘青松分享了一些照片，其中又一张在塞纳河畔岸边，大聪明坐在边缘，双手虚划，差点掉到河里。
　　还有一张连李昊从不知道的偷拍照片，背景依然是塞纳河畔，后面还有一座欧式风情的石桥，李昊面朝河水，盛世美颜填满了整张照片。
　　这在媒体人中间疯传。
　　李昊最近的热度高的不像话，连汪半壁都要退避。
　　之后，很快就转载到了相关的电竞论坛中。
　　那些喜爱联盟的小姐姐，这会儿又拿到了一张完美的收藏品。
　　撕少这波立大功。
　　当天晚上，大家回到基地，安安心心地睡了一觉。
　　5月26日上午，Snake沉下心来，又进入了新一轮的训练中。
　　他们在巴黎打Msi的时候，外界的版本已经更新了两波。
　　当前已经是8.10版本末期，马上就要进入8.11版本。
　　8.10还算是小修小补，主要是把强势的骸骨镀层与蛹化天赋砍一砍，把赛恩、扎克、蒙多、波比等进行微调，又出了慎、锐雯、崔斯特的未来战士皮肤。
　　而即将在6月4日更新出来的8.11才是大动作。
　　这是Msi之后的第一个版本，会有很多的装备大调整。
　　另外，新英雄派克也将登场。
　　更有爆料称，2017年S赛的冠军皮肤要提前上线。
　　原计划是7月24日，也就是夏季赛时期。
　　而现在，官方似乎是打算提前更新了。
　　有人猜测，Snake刚刚拿下Msi冠军，热度空前。
　　这时候更新皮肤，必然大卖。
　　对于S7的皮肤，很多LPL玩家早就心心念念了。
　　之前有过爆料，本次中单皮肤会是亚索，这就更让一些风男爱好者心动了。
　　TheKing的风男皮肤，那岂不是帅爆炸？！
　　快乐超级加倍啊！
　　热心的粉丝们早就在催促Riot了。
　　至于Snake战队，现在要快速熟悉8.11之前的所有版本变动，因为在5月底，他们还有一趟珠海之行，也就是今年的德杯。
　　大概10点多钟。
　　李昊就看到左雾兴冲冲地来到训练室。
　　“大消息！”
　　“亚运会的名单公布了！”
　　众人围聚上来，左雾点开了一个微信群，这是LPL官方新拉的2018LPL战队经理群，在这里给他们发一个提前讯息，让他们有所准备。
　　今天晚上或者明天，这些讯息就要对外公布了。
　　所以说，想要搞一些宣传动作，那就提前准备好。
　　一份名单，清楚的呈现在左雾的手机屏幕上。
　　《2018年雅加达—巨港亚运会英雄联盟电竞表演项目中国代表队官方大名单》
　　目光朝下面扫去。
　　教练：Snake战队、Chris
　　上单：Snake战队、Flandre
　　打野：RNG战队、MLXG
　　中单：Snake战队、TheKing
　　ADC：RNG战队、Uzi
　　辅助：Snake战队、Crisp
　　替补：EDG战队、Meiko
　　替补：Snake战队、LWX
　　……
　　这份名单一出来，那是有人欢喜有人愁。
　　具体的选人标准，Snake战队也没法操控，他们这次有五人能前往雅加达，已经很不错了。
　　Karsa毕竟刚刚加入Snake战队，无缘参加也算正常，与李昊等人也仅有这次Msi的世界赛征战纪录，资历还是不够。
　　林炜翔这边成为替补也没啥好说的，虽然有冠军荣誉在身上，但在S7的表现还不算太亮眼，这次Msi算是证明了自己。
　　但乌兹毕竟连续征战过世界赛，不止在LPL，在整个联盟世界都有一定的人气，官方能多给一个替补名额，也算是给面子了。
　　之前，网上让七酱参赛的呼声也很高。
　　可惜，赛文老祖之前调休了很长时间，状态成疑。
　　热度够，但即战力也需要考量。
　　毕竟，这次LPL代表中国参赛，绝对不能只求热度，取胜才是关键！
　　粉丝们想看到的李昊＋猪狗一起登场的画面，恐怕只有全明星了。
　　同样，EDG的阿布呼声也很高。
　　可是，目前克里斯教练的硬核荣耀太强，阿布也只能除去。
　　关门教练把LCK防守的很好。
　　他也是四次在S赛总决赛上带队与LCK战队交手，赫赫战绩远超阿布。
　　还有一个很重要的因素。
　　官方明白这个阵容最强的点是谁，克里斯号称掌握了如何使用“一”的手册，而阿布喜欢打下路战术，到时候若是把TheKing晾在一边，那不就瞎搞了吗？
　　所以，怎么看都是关门教练更稳。
　　卡萨看到这个结果并不意外，黑天使也很坦然。
　　小涛握着拳头，一脸认真地说道：
　　“昊哥，这次你们要加油呀！”
　　“这可是为国争光！”
　　李昊点头嗯了一声：
　　“当然，亚运会肯定用十成力气去打。”
　　芙兰朵调侃道：
　　“哈哈，那岂不是把LCK的翔都打出来？”
　　“兄弟们，要的就是这个效果呀！”刘青松笑道：“打不出来，都算他们拉得干净。”
　　克里斯还是比较谨慎的，赶紧让大家戒骄戒躁。
　　骄兵必败，这不是开玩笑的。
　　天刀惨案，决计不能再度上演。
　　……
　　当天下午，LPL官方召集了几支参赛战队的经理。
　　同时，负责亚运会的一些工作人员也在场。
　　把一些书面信息正式签订好，这件事算是拍板定了下来。
　　后续在亚运会之前，这些被选中的七个孩子，也会安排定期的集训，确保在亚运会上有出色的发挥。
　　5月27日，一直对亚运会名单多有猜测的粉丝们总算是看到了官方发布的信息。
　　除了一些猪厂的人很失落之外，大部分人都是认可的。
　　【LPL这阵容爆表了！乌兹的状态就很好，还有一个无敌的昊哥，这不把LCK反复拿下？】
　　【兄弟们，纯纯虐菜的表演赛就要开始了】
　　【我奶奶说，这阵容她去当教练也能夺冠】
　　【呜呜，我家锅老师要辅助枸杞哥了，好期待啊，突然感觉大虎神不香了是咋回事啊～！】
　　【这不纯纯背刺行为吗！】
　　RNG基地内。
　　锅老师盯着官方发布，一脸笑意。
　　虽然昨天就提前得知了，但今天一看到正式公告，还是忍不住心脏狂跳。
　　大虎神将一切都看在眼中，他阴阳怪气地说道：
　　“锅老师，你就那么激动吗？”
　　“当然了，这可是亚运会啊！”
　　“难道不是因为你要辅佐那个男人吗？”小虎眯着眼睛，他双手环抱，仿佛看清了锅老师的真面目。
　　“哪个男人？昊哥吗？”
　　“呵呵，明知顾问。”
　　锅老师转过头来，伴随着笑容露出一排牙齿：
　　“虎子，别误会。”
　　“我还是爱你的，辅佐TheKing什么的，我真的不是太在意。”
　　“你想想看，他数次将我们击败，我对他可没有啥好印象。”
　　“你在基地好好看着吧，我可不会让什么资源给他！”
　　“……”
　　大虎神呵呵一笑。
　　锅老师嘴巴上口口声声说着不会背叛，但一些事实摆在眼前，早就将他出卖了。
　　就比如说，锅老师的电脑屏幕前，竟然还挂着枸杞哥的Q版手办。
　　似乎是感受到了大虎神的目光，锅老师解释道：
　　“虎子，别误会。”
　　“我有这种东西，只是为了把他当成假想敌。”
　　……
　　基地内，乌兹同样是开心的一员。
　　小明的心情和小虎差不多但又差很多。
　　因为他总是能原谅乌兹的一切，一直守候着乌兹，哪怕乌兹即将到雅加达和刘青松‘度蜜月’。
　　他好像想说：“乌兹，你要开心，你要幸福，好不好，开心啊，幸福。”
　　……
　　5月27日晚间。
　　芙兰朵在宿舍内来回游荡，但总感觉有些不对味。
　　他摸着头寻思，到底是哪里不对劲呢？
　　这个时候，有人在敲门。
　　打开一看，是左雾。
　　“昊哥呢？”左雾问道。
　　芙兰朵说道：“一个小时前就出去了，说是到商场里面买了什么东西。”
　　“有什么事，回头我来转告。”
　　左雾嗷了一声，又说道：“就是确认一下，珠海站德杯昊哥去不去？”
　　“这不后天就要出发了吗？”
　　“去。”
　　芙兰朵一口咬定。
　　瞧见左雾疑惑的眼神，他稍微解释道：
　　“本来昊哥不打算去的，想让小涛多历练一下。”
　　“但是，又听说珠海那边有很多在现场等候的粉丝，昊哥就改变主意了。”
　　“到时候打几场意思一下，也不会让粉丝白跑一趟。”
　　左雾登时点了点头。
　　这倒很符合李昊的性格，一直很宠粉。
　　左雾笑了一下，转移了话题：
　　“不是说朝宿舍喷香水吗？我怎么没闻见？”
　　他说完，就很随意的走了。
　　这下，芙兰朵瞬间惊醒。
　　一语惊醒梦中人啊，巴黎香水呢？
　　奢侈的香水呢？
　　芙兰朵还挺期待的，在宿舍一顿翻找，在李昊的位子上瞅了又瞅。
　　那些手办被摆的整整齐齐，一尘不染。
　　一眼扫过去，香水的盒子都没看到。
　　忘在车子上了？
　　……
　　华灯初上，魔都的一家普通的餐馆内。
　　李昊在和赵筱安吃完晚餐后，就顺手把从巴黎带回来小礼物送了出去。
　　“不用给我买这些东西。”
　　尽管嘴巴上这么说，但精致的脸上还是藏不住的露出喜色。
　　赵筱安扬了扬手中的两个手办，这也是李昊在Msi官方活动中获得的，是霞洛组合手办，顺手带了回来。
　　“其实有这个就很好了。”
　　“对了，这个送你。”
　　说话间，她从白色的小包里面取出了一个类似平安符一样的小挂饰。
　　李昊接过来一看，还真是。
　　“我上周回了金陵，刚好要去栖霞寺那边，就顺便帮你求了一份。”
　　“随便怎么收藏都行，就当是个念想。”
　　李昊笑了笑，又问她有没有吃饱。
　　出门的时候，李昊发现单已经被买了。
　　赵筱安笑着说道：“上次你请客，这次我请，也恭喜你Msi夺冠。”
　　“接下来的亚运会也加油呀。”
　　“这段时间，我们台里面都有不少亚运会节目，编辑部也在关注。”
　　“嗯。”
　　李昊应了一声：“加油是肯定的，这可是代表国家出战，不能出丑。”
　　“你急着回去吗？”
　　某女孩一听，见天色已晚，内心顿时想到很多，一时有些羞赫，又有些怂。
　　大晚上和一个男孩子出来，以前她可不曾做过。
　　不会是去看电影什么的吧？
　　“嗯……不急。”
　　“我晚上一般都没事的。”
　　“行！”
　　李昊开心一笑，“陪我去一个地方，运动一下，顺便消食。”
　　“哦……好。”
　　……
　　半个小时后，李昊心满意足。
　　两人从大润发超市走了出来，他买到了一瓶心仪的空气清新剂。
　　在把赵筱安送到车上的时候，李昊看到某人一副忍俊不禁的样子。
　　“怎么了？”
　　赵筱安捂嘴笑道，“不愧是你呀，昊哥！”
　　……
　　回到基地。
　　当李昊朝宿舍喷洒空气清新剂时，又听到芙兰朵大叫：
　　“昊哥，不愧是你呀！”


第三百三十九章：想要女装？那就单杀我吧！
　　瞧着芙兰朵大惊小怪的样子，李昊莞尔一笑。
　　“怎么了，空气清新剂有问题？”
　　“还是说这种不是你喜欢的那种玫瑰香？”
　　圣枪哥摇头：
　　“昊哥，说好的香水呢？”
　　“你那个盒子我都没有瞅见。”
　　闻言，李昊摸着下巴，做思考状：“其实我也不知道那个装香水的盒子到哪里去了，在行李箱中没有找到我就放弃了。”
　　“不过我并不是很在意，因为在塞纳河畔买它的时候也只是一时兴趣，也许它正待在更合适的地方吧。”
　　“不过，为了让你闻到香味，我特意去买了这瓶空气清新剂，淡淡的兰花香也不错，总算没有辜负在巴黎对你的承诺对吧。”
　　芙兰朵哦了一声，他起先还以为李昊是因为太‘节俭’。
　　内心深处，芙兰朵又稍稍感慨：昊哥很坦然，又信诺，这很好，我也要成为这样的人。
　　他默默点头，耳边又飘来李昊的声音：
　　“说到信守诺言，炫君你还记得吗，上次吃饭的时候，你说要让我三辆炮车……”
　　“嗯……”
　　“昊哥，我先和你说说德杯的事情吧。”
　　芙兰朵笑道：“左雾之前来找过你。”
　　跟着，他就把左雾过来的事情与他讲了一遍。
　　李昊听完也没有耽搁，直接朝左雾那边过去，水晶枢纽内，正好克里斯也在。于是，他们就把德杯的安排正式敲定下来。
　　5月28日大家并没有休假，而是在基地内整整训练了一天。
　　5月29日。
　　在收拾好行囊后，Snake早早的来到了虹桥机场。
　　8点25分，他们乘坐航班顺利抵达金湾机场，用时2个半小时，相比于乘坐高铁，足足快了六个多钟。
　　12点左右，LPL官方工作人员就把他们带入了珠海横琴国际网球中心。
　　这里位于横琴新区中部，LPL用到的是主场馆，有12000座。
　　比Msi在柏林的LCS演播室要大多了。
　　今年德杯全面升级改革，取消原有的海选赛，参与战队将由LPL联赛春季赛东西部各前三名以及LDL春季赛冠亚军队伍组成。
　　参赛队伍分别是Snake、RNG、EDG、BLG、IG、RW、SC、TyLoo。
　　……
　　熟悉了一下会场之后，Snake就回到了下榻的酒店。
　　5月30日下午，不管是各大战队还是对赛事期待的粉丝，都能看到官方搞的预热活动。
　　那就是提前录制好的珠海站赛前骚话集锦。
　　不管是现场的大屏幕还是转播平台，都在播放这段集锦。
　　因为德杯大家的心情都比较放松，这些集锦基本上是在各大战队内部录制好的，顺便带领粉丝们参观一下战队环境。
　　也没有像S赛和Msi那样针锋相对，总之就是很轻松。
　　“现在是中午12点半，队友们都已经起床了，一起来看一下他们在干什么吧！”
　　镜头中周姐拿着小话筒，推开了一扇贴着BLG的玻璃门。
　　有人在玩手机，有人在滑动鼠标滚动电脑界面，还有人坐在基佬粉的电竞椅上喝奶茶，镜头最后落在古风美男的身上。
　　周姐上来就问道：“你在看什么片子呀？”
　　在古风美男说出‘三国机密之潜龙在渊’的时候，哪怕是现场的观众都哈哈大笑，AJ的塑料普通话效果拉满。
　　周姐：“如果德杯夺冠了你会怎么样？”
　　古风美男又有塑料普通话说道：“得了冠军，我直接……直接在正大广场裸跑都可以。”
　　因为Aj有女装的癖好，所以周姐拿出了诺夏女装的照片让AJ点评。
　　AJ：“还不错，但还有进步空间。”
　　周姐带着节目组的问题，好奇问道：“你觉得在LPL联赛里面，谁女装最好看？”
　　AJ摸着下巴沉思：“如果可能的话，我觉得应该是TheKing。”
　　闻言，周姐顿时哈哈大笑。
　　“为什么你这么认为？”
　　“我对女装这种东西还是蛮有研究的，我女装过后，假如把Rita的头P在我的头上，绝对没有违和感，这我很自信的。”
　　AJ信誓旦旦地说道：“TheKing如果笑一笑的话，再戴个假发，换上JK之类的，至少能有90分。”
　　……
　　此言一出，弹幕立马爆炸。
　　【坏了，现在满脑子都是昊哥女装的样子】
　　【古风美男竟想拖枸杞哥下水，这是人性的扭曲，还是道德的沦丧！】
　　【早就说过，枸杞哥不要把性别卡死啊！】
　　【最近盖伦加强了，AJ好好玩盖伦吧，别想这些有的没的】
　　【糟糕、昊哥风评被害！】
　　……
　　之后，周姐又带着大家参观了BLG俱乐部，又和他们在一个餐桌上吃饭。
　　纪检员金角许愿道：“希望其他战队放水让BLG战队夺冠，这样就能欣赏AJ在正大广场裸奔了。”
　　BLG这边很是快乐，镜头又跳转到了RNG俱乐部。
　　驼子姐那边也是经典频出。
　　比如，小明就对着镜头憋着笑，‘一本正经’地说道：
　　“我这个狗妃的位置稳如泰山，不要再和我说什么小狗的前任了。”
　　姿态：“Snake还在打FW的时候我就已经开始研究德杯的对手了，然后德杯的阵容也是我安排好的。”
　　画面又给到RW俱乐部。
　　这边画风清奇，一圈人围坐在一起，坐在中间的正是司马老贼。
　　与其他人的坐姿不同，马哥全程瘫坐在电竞椅上，面无表情。
　　他接收到的信号好像和周围人不同，采访全程，马哥只说了三个字，那就是平野绫。
　　全程的帝王冷漠脸，在吐出‘平野绫’三字的时候，竟然有一丝微笑。
　　接着，观众们跟随着周姐的镜头，一路来到了Snake俱乐部。
　　导播也是提前做好了准备。
　　背景音乐都魔幻了起来……
　　“观众朋友们，现在是早上九点钟。接下来，让我们进入神秘的Snake俱乐部，看看他们在做什么！”
　　随着镜头切换，来到了一个非常神秘的场地。
　　灯光比较暗，因为顶上的灯只开了一部分，而且是淡黄色。
　　巨大的背景橱窗哪怕在朦胧的灯光中也很显眼，没错，上面摆着各种奖牌，各种冠军奖杯！
　　镜头给到选手身上的时候，很多人都被暴击了。
　　李昊盘坐在地面上，闭着双眼，双手合十。
　　这一刻，弹幕一万，冥想八千！
　　“冥想！出现了！这是冥想！”
　　“枸杞哥无敌的秘密，马上要揭晓了！”
　　“蛇队基地，看养生专家枸杞哥，带你走入联盟神秘养生学。”
　　“……”
　　当然，这帮人只是玩梗。
　　谁都能看到，包括李昊在内，所有人都坐在瑜伽垫上，旁边还站着一位瑜伽老师。
　　众人都在坐着或标准，或粗糙的动作。
　　甚至，连冰淇淋都友情出演，它坐在李昊身边，发出‘妙妙’的叫声。
　　粉丝们听得真切。
　　有人调侃道，枸杞哥不愧是能活出第三世的男人，连他的猫都在养生，你让其他人怎么玩？
　　伴随着这种气氛，周姐小声说道：
　　“怎么样，是不是很神秘？”
　　“来到这里，我说话都不敢太大声了。”
　　“跟大家说一下，这是队员们每天都要做的活动，日常保持锻炼，教练还会对他们每日的运动进行打分，我们一起来看一下，这里有他们的运动训练成绩单。”
　　镜头顺着周姐的话来到饮水机旁边的墙壁上。
　　果然，还真有成绩单。
　　很多观众猎奇心暴涨，镜头把成绩单放大。
　　排在第一名的，赫然是李昊，高达110分。
　　除了瑜伽、台球、羽毛球等，还有一个＋15分的加分项，泰拳。
　　场下运动、场上输出，枸杞哥真就是两把抓！
　　这一下子就改变了很多人的刻板印象。
　　因为李昊总是受伤，给人一种比较虚弱的感觉，但现在一看，竟然还是运动达人。
　　【基操，勿6。】
　　【枸杞哥队霸实锤，不听话那就‘泰拳警告’！】
　　【怪不得越老越妖！】
　　李昊往下，就是芙兰朵的90分。
　　之后是林炜翔，刘青松。
　　排到吊车尾的二人组，赫然是左雾和克里斯。
　　周姐带着大家看完运动成绩后，又把镜头朝下，拍到了下方的饮水机。
　　她神秘道：“这就是2016年夏季赛的那台饮水机了。”
　　“现在已经被封存在了这个保管奖杯的房间内，成为了战队‘文物’。”
　　“我听克里斯说，如果想成为一名强大的中单，必须要有踢翻饮水机的勇气与能力。”
　　周姐凑到镜头前，把手竖在嘴边，轻声说道：
　　“这可是当年昊哥踢过的饮水机，搞不好真有什么神奇的魔力。”
　　“大家应该都看过一些《联盟传说》吧，它可是很有传奇性的物品了。”
　　节目组很会安排，这个时候，一笔姐走入了镜头，在周姐身边说道：
　　“趁着没有人注意，我们偷偷踢一脚。”
　　“不上王者，上个大师三百点应该没问题。”
　　正说话呢，镜头给到了饮水机下方，那里有一块白色的纸板。
　　“这是什么？”
　　“快拿起来看看。”
　　周姐伸手把白色的纸板捡了起来，翻开一看。
　　镜头下，白色纸板的另外一面出现了几个很清晰的大字：
　　“死保中路！”
　　……
　　网友们正哈哈大笑的时候，一阵闹钟的声音响起，Snake的身体锻炼结束了，大家又都返回了训练室，坐回了电竞椅上。
　　周姐又开始了常规采访，她走到李昊这边，喊了一声‘昊哥’打招呼。
　　李昊也礼貌的喊了一声周姐。
　　你叫我哥，我叫你姐，大家各论各的。
　　Kirs也跟着喊了一声昊哥。
　　李昊礼貌性开口，差点喊出‘一笔姐’。
　　“一……起坐。”李昊指了指旁边的椅子，差点出糗，还好他反应快。
　　弹幕内，也齐刷刷喊着“昊哥”。
　　进入录制环节，周姐肯定是找有趣的问：
　　“昊哥，Aj说的一些有趣的话，你想听一下吗？”
　　李昊点头，然后周姐把AJ的女装言论说了出来。
　　李昊笑着说道：
　　“其实，我也很想满足他的好奇心。”
　　“这样吧，如果德杯有人能单杀我，我就女装。”
　　弹幕内：
　　【散了吧，兄弟们，这根本没戏】
　　【单杀枸杞哥，登天级难度。】
　　【快请如来佛祖！】
　　【无天如来合体都没用，除非等韦酱当年那一箭从枸杞哥背后射回来，搞一波偷袭】
　　【……】
　　周姐又问道：“之前有人说你不打算去德杯，后来又听说要去了，这是怎么回事？”
　　这一次，李昊倒是没有说什么骚话，如实说道：
　　“这是因为负荷管理的问题，因为Msi的比赛和德杯很近，然后我们又从巴黎回来没有多久，这些天一直奔波打比赛会比较累。俱乐部为我考虑，担心我伤病复发，所以就有让我放弃德杯的打算。”
　　“不过，后来又看到很多粉丝提前买了珠海站的票，有的人是隔着好远去的，如果放弃德杯的话，会让不少粉丝白跑一趟。”
　　李昊笑了笑：“所以，珠海站还是会去的，但出勤率就不能保证了。”
　　【呜呜呜，昊哥，我就买了现场票，感动了～！】
　　【昊哥，我到现场给你加油！】
　　【他真的……我哭死！】
　　……
　　后续，周姐又陆续采访了某七酱粉丝狼弟，又采访了芙兰朵。
　　这两人也是骚话不断，不断暗示德杯对手。
　　大屏幕上，又播放了在其它战队的采访视频，SC与TyLoo两支LDL战队也没有被区别对待，官方都一一安排了采访。
　　不过，Snake那段采访视频的时间明显是最长的。
　　13分钟的骚话集锦播放完毕后，现场已经进入比较火热的状态。
　　没过多久，任栋就宣布了比赛正式开始。
　　横琴国际网球中心现场，参加德杯的八支战队全部登场亮相。
　　现场座无虚席，足足上万名观众。
　　当Snake作为最后一支队伍登场后，现场响起了一阵爆发式的欢呼声！
　　整个横琴国际网球中心的温度仿佛都升高了不少。
　　这把两支LDL战队的选手们都看傻了。
　　对于他们来说，还真的是第一次见到这种大场面。
　　这更像是国内的LPL粉丝在庆祝Snake从巴黎夺冠归来！
　　而本次德杯，Snake也是被看作第一夺冠热门。
　　90％的预测，都认为Snake要再夺冠军。
　　原因很简单，除了Snake不可阻挡的状态之外，还有就是他们的对手都缺人。
　　IG这边，强力上单TheShy因为手部受伤，目前处于复健状态。
　　虽然在IG的公告中，表示羞男的伤病好的差不多了，可以比赛。
　　但是，相比于德杯，肯定是选手的健康状态更重要。
　　所以羞男直接缺席。
　　RNG这边，乌兹同样伤缺，走A怪将作为德杯首发。
　　这不禁让很多人唏嘘，大家都希望伤病远离选手，但伤病注定是职业生涯的一部分。
　　德杯第一场比赛，Snake对战TL。
　　LDL的小兄弟，面对LPL的老大哥，面对世界最强战队！
　　TL战队中单Jay是一员新秀小将。
　　本场比赛，他的压力真的是超级大。
　　李昊作为首发登陆揭幕战，Jay看到对面中单的ID，赫然就是‘TheKing’！
　　毫不夸张的说，Jay坐在选手席上，看到对面中路的ID内心都在剧烈波动。
　　一方面是发憷，同时也感到刺激。
　　毕竟，他也是第一次和这种世界顶级中单选手较量。
　　初生牛犊不怕虎，Jay也想好好表现一把。
　　于是，他在蓝色方选择了中单佐伊，准备用这个8.10第一版本大热门来和李昊较量。
　　Snake这边，李昊反手选出中单刀妹。
　　这一场比赛，毫无意外是一场屠杀！
　　TL被杀爆了，中路Jay更是被杀穿！
　　解说席上，致幻点评道：“年轻小将朝气十足，敢于挑战，这是值得鼓励的。”
　　一笔姐就比较真实了：“是的。”
　　“希望这次超鬼的经历能让Jay有所成长，朝着好的方向去发展。”
　　导播从中路2级的对拼开始回放，佐伊的催眠气泡被刀妹利用Q技能穿兵躲掉，跟着在行进间佐伊又被比翼双刃晕住，能够看得出来，Jay想要操作，第一时间根本没想着交闪现，而是秀出蛇形走位。
　　但刀妹的比翼双刃就像是长了眼睛。
　　在被刀妹近身打出征服者后，Jay闪现逃跑被刀妹闪现追上，配合点燃当场击杀。
　　接着3分49秒，狼弟的盲僧来到中路，配合刀妹越塔从容击杀没有闪现的佐伊。
　　TL打野赵信追击扛塔的残血盲僧，Guyuexin闪现交出，拿到卡萨人头，刀妹收尾再杀赵信，脚踩红蓝Buff。
　　5分钟出头，珠海现场传出一声惊呼。
　　只看到刀妹一个W之后在兵堆中飞窜，突然一个比翼双刃拉中佐伊，有了耀光，把被动叠起来的刀妹伤害看不懂，Jay又被击杀！
　　许多人都在说，差距太大了。
　　年轻小将与世界最强中单的较量根本不是一个层级的。
　　这么一对比，Msi上的妈宝真的是够坚挺的。
　　23分钟的比赛，Snake以24：3的人头比狂胜TL。
　　如果不是Snake操作太浪，这三个人头可能TL都没有机会拿到。
　　李昊砍下了12个人头，送给Jay0/8/1的超鬼战绩。
　　选手席上，Jay有些懵逼。
　　他现在才算搞懂，什么叫联盟第一人！
　　现场的蛇队粉丝嗨爆了。
　　除了比赛时长太短之外，其余都很爽。
　　李昊在第一场比赛打完之后，除了和RW的那一场比赛之外，基本就高挂免战牌了。
　　淘汰赛上，替补黑天使登场作战。
　　Snake与没有羞男的IG打到第三场，双方鏖战40分钟，黑天使在团战中打出了输出，芙兰朵的青钢影切死了杰克，IG挡不住林炜翔的输出，一波溃败。
　　2：1，Snake晋级决赛。
　　另外一头，RNG在第二个比赛日击溃了BLG，也以2：1拿到决赛门票，古风美男也逃过一劫，避免在正大广场上裸奔。
　　6月2日，横琴国际网球中心一片沸腾。
　　一场耗时43分钟的大战落下帷幕，RNG击败Snake将比分扳平。
　　2：2，双方进入决胜局。
　　Snake后台，虽然提前说好了，这次就用这个阵容打到底，但这种时刻，克里斯还是犹豫了一下，他朝着一旁的李昊问道：
　　“昊哥，2：2了，你要不要上？”
　　李昊想了想，还是摇头拒绝。
　　“一开始就和小涛说了，德杯总决赛让他打，没道理这个时候把他换下场。”
　　“而且这一场他的瑞兹也玩的没有问题，不背锅的。”
　　“翔子最后一波有点冲动，整场比赛也没有那么谨慎，还有就是炫君也没有发挥作用，对面走A的输出基本没有受到限制，剑姬拿出来毫无效果。”
　　“上路对线上，被Letme强行平等了。”
　　“下一场BP注意一下，把羊扳掉，走A的英雄不用禁，咱们完全能打。”
　　克里斯一听，确实是这么回事。
　　左雾在一旁，也没有提出反对意见。
　　在他看来，德杯的含金量就那样吧，Snake也不是没拿过，如果是其他的大赛，这会儿肯定催促李昊上场了。
　　于是，在黑天使等人返回后台的时候，芙兰朵和林炜翔被‘批斗’了。
　　Snake一番准备后，与RNG第五场决胜局直接开打。
　　这一场比赛依然焦灼，双方有打到了35分钟以后。
　　37分13秒，远古龙团战。
　　Snake后台，众人都很紧张，双方打成一团，各种魔法能量撞击在一起，看到卡萨的螳螂在龙坑中惩戒拿下远古巨龙，不管是李昊还是克里斯，都大喊一声漂亮！
　　因为有三条小龙积累，远古龙伤害顿时爆表。
　　Snake打赢团战，在刘青松的牛头QW二连击飞两人后，林炜翔直接用登场率最高的小黄毛Q杀走A怪的大嘴，RNG瞬间崩盘。
　　小虎的蛇女拼命输出，无奈独木难支，也跟着被EZ杀死。
　　林炜翔拿到3杀，团灭RNG，洗刷了上局的耻辱。
　　顺着中路，Snake一波结束了比赛。
　　德杯冠军，最后还在落在Snake手上！
　　这一次，也是再次让观众们与各大战队见识到了Snake阵容的可怕厚度。
　　哪怕是核心主力没有登场，依然能豪取德杯冠军！
　　“恭喜Snake！”
　　“恭喜他们获得2018年德玛西亚杯珠海站冠军！”
　　Snake队员们在舞台上领奖庆祝。
　　粉丝们看到，李昊满脸微笑。
　　【哈哈哈，昊哥欣慰了，总算能躺一个冠军】
　　【枸杞哥：累了，决胜局咱也歇着不打】
　　【还等着看昊哥王者归来呢，没想到昊哥当场挂机】
　　【那个笑嘻嘻捧杯的中单是谁啊？比赛不见发力，奖杯举得这么高？这不纯纯躺赢吗？裁掉！除去！！】
　　【抱歉，楼上的兄弟，你错在没加狗头，下辈子注意一点】
　　……
　　随着德杯结束，2018年LPL夏季赛的分组抽签仪式也正式举行。
　　东西部战队出炉。
　　东部：RNG、IG、BLG、SNG、JDG、VG、LGD
　　西部：Snake、EDG、RW、FPX、WE、OMG、TOP
　　在人们比对东西部战队的竞争环境时，8.11版本也马上要更新，LPL夏季赛的哨声即将被吹响。


第三百四十章：剑豪流刃若火！
　　6月4日。
　　在连续的法师、野区改动后，8.11版本正式走入各大联赛。
　　这也是夏季赛开幕前的最后一个版本。
　　联盟第141位新英雄派克正式登场，拳头对这个英雄定位是辅助、刺客。
　　最近很火的几个打野，比如男枪和卡兹克等，都遭到削弱。
　　洛的QE技能全部被砍……
　　Snake基地内，克里斯李昊他们在吃完午餐之后，就早早来到了训练赛。
　　林炜翔吐槽不断，他这两天有得忙了。
　　“狗设计们疯了吧，AD全部被改动。”
　　刘青松笑着说道：“没啥，又不是我们一家被改，其他人也要适应。”
　　这一次AD的改动，除了独占鳌头的卡莎各种被砍之外，其他的基本都是基础属性改动。
　　下路进入了重新洗牌模式。
　　李昊看到这个改动，内心也有些蚌埠住了。
　　真的应了那句话，设计师哪懂什么英雄联盟啊！
　　他们自己都不清楚，搞出了一个多么离谱的版本。
　　下路那是百花齐放、百家争鸣，各种牛鬼蛇神出没。
　　有人坚守AD英雄的正义，也有人投入新版本的怀抱。
　　在整个夏季联赛中，登场率排在第三的AD英雄竟然是诺克萨斯统领！
　　乌鸦在下路登场了70次，更是有108场被禁，离大谱。
　　诸如吸血鬼、武器、凯南、剑豪、剑姬、炸弹人等一大票英雄纷纷在下路露头，甚至连死歌都要到下路凑凑热闹。
　　这种现象不止是在LPL赛区，各大赛区都是如此。
　　人人都艺术了起来。
　　AD玩家若是没有一手Ap绝活，还真就有点拿不出手了。
　　整个夏季赛，AD英雄就像是躺在了棺材里面做仰卧起坐，一会儿死、一会儿活。
　　比如AD选手戴先生，一手乌鸦走下也是炉火纯青。
　　也许是瞧见李昊在沉思，克里斯好奇问道：
　　“昊哥，你是看出啥来了吗？”
　　其他人会朝李昊这边看过来。
　　要论及对版本的理解，昊哥往前一站，狗设计们全部都要退避三舍。
　　李昊目光在他们身上扫过，望着一双双充满求知欲望的大眼睛，他笑着说道：
　　“也没看出太多东西，略有一点点理解吧。”
　　一点点理解？？
　　芙兰朵靠在电竞椅上，第一个哈哈大笑：
　　“昊哥，上次你的一点点理解，愣是让我们一下午没有出训练室。”
　　克里斯没有废话，已经把椅子搬过来了。
　　包括蛇队的分析师团队、制服组成员，一个个都很认真。
　　虽然他们也很专业，但毕竟版本刚刚更新，没有太多的数据论证。
　　联盟第一人的理解水平，绝对不是他们能够的上的。
　　李昊毫不见外地分析道：
　　“目前下路的主要策略已经变成了在对线阶段苟住，在团战中秀起来。但由于生命值回复属性和【迅捷步法】的存在，射手英雄往往可以被动回血，这意味着很难真正对他们造成伤害，也意味着侵略性强的打法难以找到一席之地。”
　　“削弱射手英雄的续航，让2V2对抗更能决定下路的走向。数据方面的话，部分的耐久能力从护甲转移到生命值上应该能帮助一些进攻性强的射手们，如德莱文和卢锡安，他们更能在游戏前期发威。”
　　克里斯点了点头，这很好理解：
　　“结合数据，射手英雄被削了4点基础攻击力，这些攻击力被转移到了成长属性上，我们用数据演示了一下，大约9级时这些伤害将能够完全返还。”
　　林炜翔吐槽道：“这前期更难玩了呀。”
　　李昊笑了笑：“这次的版本改动有不小漏洞，拳头想强调下路对抗，把强势的AD玩家优势放大，让下路打得更精彩，但他们也许太过注意下路的生态，有些疏漏整体大环境。”
　　“一旦整体节奏加快，AD尽管在后期依然能拥有很大影响力，但中期的效果就太差了。”
　　李昊掰着手指说道：“暴击装备价格提高，前期AD属性降低，这就让暴击流的AD英雄需要更长的时间发育，如果一支队伍能在中期结束比赛的话，可能对方AD的发育还没有成型，甚至连有效的输出都做不到，丢失太多中立资源，翻盘就会很难。”
　　“所以……”
　　“我觉得，在这个夏季赛版本，考虑下路组合的时候，要更考虑性价比。”
　　“传统打法依然有生命力，但却需要更灵活的变通。”
　　“……”
　　听着听着，众人都有些惊异。
　　这些东西拿到纸面上分析，一点出来，大家都很好理解。
　　但更多的还是要靠实战去试错和演练求证。
　　像李昊这样在版本刚刚更新出来就能如此笃定去分析的，要么就是真牛逼，要么就口嗨。
　　可是……
　　联盟第一人的理解能力是早就得到印证的，这也是Snake在版本理解上从来没有吃亏的原因。
　　家有一老，如有一宝。这是蛇队经常挂在嘴边的话。
　　昊老师继续上课。
　　克里斯也安排了队内演练，基本是按照李昊的思路来。
　　一番验证之下，制服组和分析师们又开始惊讶了。
　　还真就和昊哥说的一样！
　　虽然还有很多地方没有验证，但对于夏季赛的版本方向，大家算是明确了，这会给团战节省很多时间，少走不少弯路。
　　傍晚五点钟，卡萨虽然不是第一次经历，但还是觉得梦幻。
　　春季赛的时候，李昊当过一段时间助理教练，还参与BP。
　　看来当时成绩提升，真就不是偶然。
　　卡萨又联想了一下自己在闪电狼战队时的状况，两边一比对，差距就太明显了。
　　想到了好兄弟妈宝，卡萨无奈地摇了摇头。
　　“熠棠，你可不仅仅输在操作上啊。”
　　……
　　一下午的研究结束后，林炜翔在明白大致方向后，倒是没有如想象中的那般抱怨。
　　如果能玩玩其他英雄，这货还是挺开心的。
　　“我可以尝试一下玩刀妹吗？”大聪明洪亮的声音传遍训练室。
　　“不可以！”
　　这一次，蛇队众人异口同声。
　　在俱乐部吃完晚餐后，李昊又回到了训练室。
　　下午的版本探讨，李昊也没有谈得太深入。
　　首先，这还只是夏季赛的第一个版本，说多了有点离谱。
　　但仅仅如此，Snake也够忙活一阵子了。
　　8.11除了版本大更新之外，S7的冠军皮肤果然提前发布出来。
　　整套皮肤，中国风元素比较浓厚。
　　现在是休息时间，能好好欣赏。
　　训练室内，芙兰朵看了自己的纳尔皮肤，十分满意。
　　纳尔的回城动作，是芙兰朵设计的，设计师基本还原了他的创作。
　　怎么说呢？
　　这纳尔就很跳，按B回城就搁那圈子里面跳来跳去，还发出贱贱的声音。
　　虽然比螳螂回城要儒雅斯文，但设计师明显把可爱元素偏移到了欠揍元素。
　　不过，芙兰朵就觉得很对味。
　　今年的皮肤没啥特殊的，整体偏红色。
　　这可是他们之前向Riot强烈建议的。
　　鸟巢夺冠，当然来点中国红，红红火火。
　　“我这皮肤特效还不错。”
　　“刘青松那个洛的皮肤就很骚，可惜林炜翔不是霞，不然这基情就拉满了呀。”
　　芙兰朵把椅子一推，凑到了李昊这边。
　　李昊一边开电脑，一边回应道：“有没有听刚子怎么评价？”
　　“听了。”
　　“那个炮娘特效拉满，刚子那货美得很，下午直播的时候还在抽奖送皮肤呢。”
　　“我觉得设计师当时应该听我的，给他整一个邪见皮肤，必然大卖！”他说着说着，自己就笑了起来。
　　“不过，我觉得还是你的剑豪最拉风！”
　　芙兰朵提高了语调：“那亚索自带火元素啊！”
　　李昊打开了电脑，把皮肤特效演示了一遍。
　　这皮肤与2017年6月份出的黑夜使者亚索在风格上有一点相似。
　　相比于那种黑暗烈焰的风格，这一次的冠军皮肤设计要更加奔放豪迈一点。
　　除了红色基调外，身上还能看到零星飞舞的火焰。
　　亚索单手握在刀上，随着回城时间读秒，身上的火焰之色越来越浓，跟着一刀斩开一道火焰门户，然后一步迈出，像是瞬移一样闪了进去。
　　平A砍出去，刀的颜色和船长的烈火刀有点像，除了声音清脆之外，李昊试了一下，打击感也挺好。
　　Q技能斩钢闪同样带着烈焰效果，包括积攒的风也是。
　　虽然身上的风会很明显，但压迫力当真拉满了。
　　风墙的话，有种火焰扭曲的特效。
　　E技能除了颜色不一样之外比较一般，大招就很炫酷了。
　　狂风绝息斩会带起一股巨大火浪，亚索整个人都变成了火焰色，特效爆满。
　　在特殊动作中，和其他的冠军皮肤一样，都能够自带签名。
　　让李昊比较在意的是，设计师在这款皮肤中加了个彩蛋。
　　如果亚索拿到五杀，会激发出一句台词：传奇，永不熄灭！
　　从方方面面来看，设计师都是奔着让这款皮肤大卖去的。
　　冠军＋特效，再加上原本就是亚索这个英雄。
　　可以想象，不少玩家都要充值一波了。
　　李昊在冲浪的时候就发现了众多网友们的评论。
　　除了一水的好评之外，对这款皮肤更是有了新的外号。
　　号称是拥有火系斩魄刀的亚索。
　　【狗设计总算像个人样，小炮和洛的皮肤我都很喜欢，亚索更是大爱啊！】
　　【流刃若火是吧？！】
　　【遭大重了兄弟们，买了皮肤到现在，十把了没有抢到英雄，这垃圾校园网，我要投诉！】
　　【真实的雅痞，打人机都抢不到！】
　　……
　　6月5日到6月7日，按照Snake战队的日程表，他们有三天的休假时间。
　　夏季赛6月11日就要开打了，这个时候战队多半都不会放假。
　　不过，Snake一直在奔波，后面的赛程又非常紧。
　　夏季赛、洲际赛、亚运会，全部都赶在一起。
　　趁现在还有空，俱乐部决定让大家喘息一下，睡几天懒觉。
　　6月5日上午，训练完毕后。
　　李昊寻思着许久没有回家了，之前都是电话沟通，还真有点想家。
　　他先是发信息给赵筱安那边，问她回不回去。
　　跟着，李昊收到了几场外景，还有一张戴着遮阳帽的自拍照片。
　　这几天正值高考，电视台那边也很忙。
　　那算了，咱一个人回去吧。
　　下午订了票，没有找到左雾，就和芙兰朵说了一声。
　　枪子还真不客气：“昊哥，给我带点鸭子回来吃。”
　　“汤汁多放一点，不要辣。”
　　“我也要鸭，昊哥！”大聪明听到后，也跟着大叫。
　　然后训练赛内的人是有样学样。
　　李昊没好气的白了这帮人一眼。
　　“行，带点鸭屁股回来给你们吃。”
　　“别吧。”
　　芙兰朵双手一摊：“刚子不在，只有他吃鸭屁股，我们都不吃。”
　　“昊哥心里只有刚子，把大伙都忘了！”
　　“是吧，把大伙都忘了！”
　　“是啊是啊！”
　　“……”
　　李昊懒得和他们搭腔，每次他要走的时候，芙兰朵和这些人都是这个吊样。
　　刚子若在，他们闹得更凶。
　　有句话怎么说来着：山中无老虎，猴子称大王。
　　“好好训练吧，你看看你那酒桶玩的。”
　　“还鸭子，想屁吃呢！”
　　克里斯关上门，李昊在门外都能听到他的声音。
　　傍晚，李昊回到金陵，正赶上做晚饭。
　　屠夫烧好了水，一只鸡的毛被拔光，能看到整齐的刀口。
　　一走进门，就被老妈一通打量，还用手捏了捏胳膊。
　　“行，没瘦。”
　　“哪能瘦啊，基地的伙食很好的。”
　　昊妈笑了笑，把他拉到屋内。
　　昊爸从厨房露了一下头，侧身看了他一眼，手中还拿着锅铲。
　　“再等一等，饭还要一会。”
　　李昊笑着走到厨房边，表示自己不饿。
　　虽然油烟机的声音有点大，但他们还是能聊得起来。
　　一家人聚在一起，总是很享受这样的时刻。
　　李昊把从柏林到巴黎的Msi之行讲述了一遍，人在国外，这段行程是他们最担心的。
　　不过，从李昊跟随俱乐部出行的角度来看，总体很安全。
　　因为那些存在危险的领域，他们根本就不去触碰。
　　晚上吃完饭，李昊就陪着他们一起去散步。
　　这一次回家，他多待了一天，一直到6月7日才回魔都。
　　傍晚5点钟，李昊提着大包小包回到了基地。
　　芙兰朵、卡萨、林炜翔……他们有一个算一个，都被投食了。
　　“昊哥，你真的是我的好昊哥～！”芙兰朵很感动。
　　大聪明不断说道：“我早就说了，昊哥是嘴硬心软之人，有好事，肯定不会忘了兄弟们！”
　　“这鸭真好吃。”
　　“两边一对比，我感觉在巴黎吃的鸭子就拉胯了。”
　　卡萨和黑天使也赞不绝口。
　　刘青松问了一句：“昊哥，这是在哪里买的。”
　　李昊放下手机，认真说道：
　　“这地方离我家还比较远，我特意坐车去买的。”
　　“在侯家桥那边，说了你们也不熟悉，不过在《金陵晨报》上，这个做了20多年的店面也是被评为最美味鸭王之一，还算有点名气吧。”
　　“为了满足你们的口腹之欲，我可是排了很长的队，顶着大太阳。”
　　“……”
　　“跟着左雾混，三天饿九顿。跟着昊哥混，胖成大肥墩。”
　　“昊哥，你真好！”
　　“呜呜呜，还得是昊哥啊！”
　　“……”
　　李昊在一旁坐着，笑着说道：“记得我的好，就多让几个炮车。”
　　“让让让！”
　　刘青松说道：“我的炮车，昊哥你随便吃。”
　　“你有几把炮车，那是我的炮车！”大聪明可不傻。
　　“……”
　　看他们边吃边说笑，真的挺有意思。
　　李昊注意手机震动了一下，打开一看，果然是美琴发来的。
　　【昊哥辛苦啦！】
　　【你还特意往侯家桥那边跑一趟，外面很热的，又耽误你那么长时间……嗯嗯，很不好意思。等我下次回金陵，也给你带。】
　　李昊笑了笑，回了一个小意思的表情。
　　再看芙兰朵等人，一个个喊着要让炮车，让经济。
　　这不纯纯两边收割吗？性价比拉满。
　　当天晚上，李昊打了一会儿直播，嫖老师喊他双排。
　　嫖老师很够意思，一直在做冠军皮肤宣传。
　　晚上11点20分。
　　为了表示自己对亚索皮肤的喜爱，嫖老师神勇异常，选出一把上单剑豪。
　　一进入游戏，看到对面上单的ID，直播间的人都笑尿了。
　　“拉闸！”
　　“兄弟们拉闸了！”
　　“芽儿哟，这我打特么棒棒锤头！”
　　嫖老师在直播间放声大叫。
　　有不少人建议嫖老师和李昊换线。
　　但嫖老师拒绝了：
　　“不能换的兄弟们，说好走上就是走上。”
　　“这是男人的尊严！”
　　IG基地内，一个满脸带着笑意的男人舔了舔嘴唇。
　　“Rookie，Rookie！”
　　羞男大叫道：“你快来看看我，我这局要杀TheKing了！”
　　鸡真主是不信的。
　　你杀TheKing？
　　但是，鸡真主这把是大开眼界了。
　　嫖老师的亚索在上路被羞男的剑姬杀爆。
　　23分钟出头，红色方11个人头在手的剑姬追着蓝色方三人杀，李昊的吸血鬼打成了2/1/2，他看到剑姬都要避其锋芒。
　　养的太肥了，没法打呀！
　　IG基地内，羞男发出一串长长的大笑。
　　“感谢嫖老师～！”
　　“嫖老师，爱你，爱你。”
　　“Rookie，我比赛也要玩剑姬！”
　　世界第一好抓上单一阵欢乐。
　　骚猪直播间内，嫖老师憋着笑：
　　“兄弟们，我主要想展示皮肤特效，真的很值得入手。”
　　“芽儿哟，连死亡特效都做的这么好，大家还等什么呀？！”
　　……
　　【举报了，主播反向带货！】
　　【嫖老师这波DOPY，单防枸杞哥】
　　【枸杞哥：你以后都不要玩亚索，你再玩亚索，我朝你战队扔蛇】
　　……
　　李昊也看到一大票弹幕，自己也忍不住笑了。
　　骚猪太搞了，刚刚换线也不一定能赢，对面中路是SC战队的中单，在中路比较稳。
　　不过，节目效果算是到位了。
　　李昊这把打完，直接光速下播。
　　……
　　连续几天的训练，Snake也在迎接着LPL夏季联赛的到来。
　　这注定是一个不平凡的夏天。


第三百四十一章：让钢铁享受钢铁的滋味！
　　6月11日。
　　2018年LPL夏季赛在正大广场火热开打，揭幕战从东部的IG与JDG开始。
　　傍晚五点钟，常规赛第一周第一日的比赛正式开启。
　　Snake所在的西部赛区今天没有比赛，他们很悠哉地在基地中欣赏开幕式表演。
　　休赛期，不仅Snake在搞研究，各大战队也没有闲着。
　　分析师们不是摆设，这几天在打训练赛的时候Snake也发现了其他战队的阵容变化，真的是五花八门啥都有。
　　8.11的AD属性大改之后，很多职业战队都发现了猫腻。
　　在这个新版本下，各种套路、理解，都在被拿出来尝试。
　　当年拳头引入终极天赋时，就奔着让每个英雄都找到自身定位与获得登场机会去的。
　　没想到这个目标会在今天得以实现。
　　夏季赛揭幕战，红色方的JDG就给观众们展示了一手什么叫艺术。
　　那个身穿盔甲、看上去极度威武的男人又出现在赛场上。
　　这让做直播看比赛的韦酱在拿起98K的时候都有那么一瞬间的失神。
　　看到那道身影，韦酱不由想到了S5，追忆那逝去的青春，想到了唐门的荣辱兴衰，也想到了那骚气的一箭。
　　没错，JDG祭出了一手铁男！
　　试问IG有没有火神炼钢的勇气？
　　铁男目前是三路摇摆，不过最终还是出现在牙膏的手上。
　　JDG在常规赛第一场搞这种套路，看上去很像是在掏底牌，要给东部大哥一点颜色看看。
　　但是，他们的铁男体系显然没有练好。
　　在前期资源掌控没有做到位的情况下，中期战力极度拉胯，JDG下路的吸血鬼也没有打出效果，体系直接崩盘。
　　杰克满脸微笑的拿下9/0/4的超神战绩。
　　仅仅23分钟，IG就拿下首局。
　　解说席上，大校对IG一阵吹捧，诸如杰克肉鸡状态好，IG和春季赛一样强势之类的。
　　第二场比赛，JDG用时25分钟，摧枯拉朽般击溃IG。
　　大校转头就表扬牙膏很秀，操作亮眼。
　　第三场比赛，牙膏就在中路贡献了0/3/0的战绩，宛如战地记者，弹幕内都建议把Mvp颁发给大校，属实是言出法随。
　　22分钟都没到，IG送给JDG一场惨败。
　　从这一轮的比赛来看，与春季赛完全是两个样子。
　　除了比赛时长被无限缩短之外，谁掌握了前中期的优势，再控制地图资源，几乎就是一面倒的胜利。
　　晚上7点钟，VG对战BLG。
　　BLG同样以2：1击败VG。
　　哪怕这两支队伍的打法风格都没有那么快，但在这个版本下，他们的比赛节奏还是被迫提了起来。
　　观众们看得很过瘾，这会儿的比赛比春季赛有意思多了。
　　很多意想不到的阵容让观众们大呼惊喜。
　　AJ在赛后采访的时候一脸笑容，不断用塑料普通话描述刚才的对局。
　　尤其是最后一波，他的蒙多直接冲入门牙塔内，连续击杀两人。
　　门牙塔都拿他的蒙多没有办法。
　　LPL演播室内，管大校冲王多多说道：
　　“你发现没有，这个版本的节奏真的快，往往30分钟不到就比赛结束了。”
　　“我看LCK那边的比赛也是，想拖后期的阵容在前中期往往就会崩盘，然后地图资源一丢，连翻盘的机会都找不到。”
　　王多多不断点头：“8.11的影响非常大，Riot从前面的中单大改、野区变动再到如今的AD大改，让前中期的对抗更加激烈。”
　　“职业联赛的格局受到了不小影响。”
　　说到这里，王多多眼前一亮：“不过，Snake原本就是一支主打前中期节奏的强队，打线能力是联盟一顶一的！”
　　“我感觉，这或许是一个让他们彻底起飞的版本！”
　　大校引出了话题：“明天西部对决，第一场就是Snake与TOP的比赛，大家千万不要错过。”
　　“说实话，Snake在8.11之后是什么样子，我也极为期待！”
　　……
　　Snake基地，队内训练一直进行到晚上11点钟，队员们跟着回宿舍睡觉了。
　　外界普遍看好的声音，Snake队内也明白。
　　这是好事，但他们难免有压力。
　　打不好，那不是成小丑了吗？
　　6月12日上午，李昊他们和平时一样，常规训练、运动、吃饭，都是按照作息时间来。
　　对战TOP，俱乐部也没有做太多的特殊布置。
　　夏季赛第一场比赛，重要性毋庸置疑，谁都想拿开门红。
　　但制服组也不想创造更多的压力，大家稳定来就行。
　　蛇队现在最需要的，就是稳定。
　　所有人都明白，想要寻求稳定，最关键的点就在李昊身上。
　　从平时的训练情况来看，他们一点都不担心李昊的比赛状态，只是忧心于他的健康。
　　俱乐部还特意多安排了两名健康顾问，专门负责李昊的健康状况。
　　“昊哥，今天感觉怎么样？”
　　下午登上战队大巴的时候，左雾像平时一样关切地问道。
　　从春季赛李昊伤愈回归之后开始，左雾就保持着这种习惯，并且会详细的做记录。
　　“放心，没问题。”
　　李昊应了一声就登上大巴。
　　“今天还有活动是吧？”
　　“是哦。”
　　左雾做好记录，苦笑一声：
　　“官方让帮忙配合搞宣传，大概十分钟左右吧。”
　　芙兰朵凑了上来：“不用做什么，往那里一站就行了吧？”
　　“差不多吧。”
　　“那挺好，送点小礼物给我我就没意见了。”
　　“手办你要吗？”
　　“要啊！”
　　芙兰朵说道：“我不喜欢，可以送昊哥对吧。”
　　李昊欣慰一笑，心说这枪子还算能处。
　　与Snake这边很轻松的氛围相比，此时TOP战队那边就比较紧张了。
　　战队大巴内，夏季赛刚刚从FPX离职加入到TOP的白色月牙教练正坐在QiuQiu和韩国二哥的对面。
　　其他人也或站或坐，把头勾了过来。
　　“今天是咱们夏季赛第一场，大家肯定要重视，拿出好状态。”
　　白色月牙又说道：“不过大家不用太紧张。”
　　“对面毕竟是Snake，比赛输了哪怕是粉丝也能理解。当然，这不是让你们摆烂，如果能把Snake干倒那我们不是一波血赚吗？”
　　“现在我再把战术讲一遍。”
　　“今天我们用版本新的体系来打，每个人都要清楚自己的工作。”
　　瞧见众人点头，白色月牙拿出战术本，把在俱乐部说过的东西又强调了一遍。
　　“Lies有没有问题？”
　　“没有。”
　　“二哥呢？”
　　韩国二哥摇了摇头，又比划了一个OK的动作。
　　白色月牙心里有底，与TheKing交手，韩国二哥也不是第一次了。
　　哪怕被虐，也能被虐出经验来。
　　绝对不可能像那些联盟新秀，上来就被打崩。
　　比如TL那边的Jay，在德杯上非要和TheKing秀，结果被打得超鬼。
　　在他看来，这些都是不理智的。
　　与之相比较，韩国二哥算是比较稳重的存在了。
　　……
　　Snake下午来到正大广场，沿途就遇到了不少拿着Snake应援物的粉丝。
　　被官方当了十五分钟左右的工具人，李昊与不少粉丝合照。
　　这些基本都是作为幸运粉丝被抽中的，但让李昊奇怪的是，抽中与他合影的，基本都是小姐姐。
　　我的男粉都哪去了？
　　在回到通道时，芙兰朵解除了他的疑惑。
　　“刚刚找我签名的那个哥们说，他有一个朋友成为了幸运粉丝，然后把自己的机会让给了一个小姐姐，那个小姐姐是你的粉丝。”
　　李昊恍然大悟。
　　这个世界上从来不缺少舔狗。
　　宣传活动结束后，李昊获得了一个官方赠送的小手办，可爱的菲奥娜，拿着教鞭。
　　五点钟，任栋在现场用高昂的声音请出了Snake战队。
　　观众席前方，爽全和一些工作人员高举Snake战旗，不断挥动。
　　在现场观众热烈的掌声与欢呼声中，Snake的选手们登台亮相。
　　这是夏季赛第一次登场，虽然不是啥颁奖典礼，但仪式感还是有一点的。
　　导播的镜头扫过现场，很多粉丝手中摇动着应援牌，有些是官方给的，有些是自己早早到来在广场前手动绘画的。
　　所以，能看到一些很大胆的标语。
　　这里面，举着李昊头像和ID的，更是随处可见。
　　不过，LPL的这些小姐姐还是比较腼腆的，镜头给过来的时候，大家都会举起自己手中的应援牌来挡住。
　　TOP战队登场的时候，也受到了观众的欢迎。
　　但这支新军在LPL的人气与此时的Snake根本不能比。
　　选手们调试设备时，镜头回到演播室。
　　海尔兄弟准时和大家见面。
　　“观众朋友们，欢迎来到2018夏季赛，西部的第一场较量马上就要开始了。”
　　“我相信大家一定期待已久，这可是Snake夏季的第一场比赛！”
　　“对于本赛季志在王朝的他们来说，这将会是他们在夏天迈出去的第一步。”
　　米勒带着温善的笑容：“不知道大家有没有注意到，刚刚我看到圣枪哥和林炜翔都在选手席上不断搓手，战意满满呀。”
　　“至于昊哥嘛……”
　　“昊哥当然是老样子，保温杯也是老样子。”
　　娃娃表情兴奋：“我看到昊哥一捧保温杯，就感觉今天韩国二哥的压力会很大。”
　　“是啊，对面的中单都怕这一手的。”
　　“哈哈哈！”
　　海尔兄弟在演播室内那是相当的嗨。
　　“好的，BP开始了，Snake主动选择红色方，TOP在蓝色方。”
　　大屏幕上，TOP连续扳掉卡莎、吸血鬼与稻草人。
　　Snake扳掉了诺手与岩雀。
　　第三手还在犹豫。
　　“岩雀现在是放不出来了，8.11版本岩雀改动不小，因为Q技能的AOE伤害被砍掉，推线能力大打折扣，现在她已经不是传统意义上的中单英雄了。”
　　“岩雀在野区非常火，胜率节节攀升，Snake这边是不可能放出来的。”
　　米勒接着娃娃的话说道：
　　“TOP这里也比较谨慎，稻草人能配合璐璐走下路，跟着就会出现剑圣这个选项。”
　　“在LCK那边就有人玩过。”
　　“昊哥的剑圣已经拿下两次五杀，TOP也怕Snake第一场来个狠的。”
　　Snake最后一手，扳掉了莫甘娜。
　　“卢锡安放了出来，TOP这边直接锁定。”
　　Snake选手席。
　　看到对面选卢锡安，他们一点没感到意外。
　　“德莱文，德莱文。”
　　林炜翔喊道。
　　这英雄他最近练了不少次，刚子还到俱乐部指导，虽然不是多精通，但拿来打比赛绝对够了。
　　而且，这版本德莱文胜率很高。
　　再有一点，卢锡安对线强势，目前也只有德莱文能和他碰一碰。
　　二楼，Snake选出青钢影。
　　青钢影现在走上路比较少，打野的概率更高。
　　白色月牙看在眼中。
　　但是，Snake这边，他要多考虑一手中单青钢影。
　　白色月牙晃了晃脑袋，走到了韩国二哥身边。
　　韩国二哥再次点头。
　　TOP中野选出了铁男加龙女。
　　这两个英雄绑定，基本锁定了铁男体系。
　　中路铁男体系在前期更多的是辅助作用，控龙能力非常强。
　　如果能配合龙女在炮车兵左右的时间拿下第一条小龙，那么就能利用龙魂快速推掉中一塔，对面根本守不住。
　　这个体系，也不强调铁男在中路对抗，落后多少刀都没啥影响，他们经验不会缺。
　　所以，在这个古怪的版本下，中路的压刀数甚至都不能成为衡量标准了。
　　很多战队的制服组看到这种BP出现，都认真了起来。
　　白色月牙这么做，也能避免韩国二哥与TheKing对碰。
　　如果这种体系能打赢，那就是一种对付Snake的策略。
　　如果TOP能吃到螃蟹，其他人没道理不喝汤。
　　这个阵容也有弊端，如果控不了龙，控不了河道蟹，中期纯纯就废了。
　　所以，TOP有可能在玩火。
　　“他们还真有想象力。”
　　“我们拿牛头。”
　　“TOP前三手没有开团，我们再扳两手开团。”
　　“把洛扳掉。”
　　“……”
　　Snake在沟通中选出牛头，并在四楼扳掉洛。
　　TOP扳掉璐璐，Snake再扳布隆，TOP最后一手扳掉瑞兹。
　　克里斯想了一下，说道：“炫君拿不拿奥恩？”
　　“这一手不选，他们肯定选。”
　　“TOP不可能一个开团英雄不拿。”
　　芙兰朵说道：“我选奥恩，这Lies应该就是炼金，其实我想反过来拿，我拿炼金。”
　　“现在奥恩在前中期打线打不过炼金，中期带线能力也没有炼金强，我这边拿的话，只能说加强开团。”
　　芙兰朵又说道：“当然，我拿奥恩也行，打一个Lies没啥毛病。”
　　克里斯正犹豫呢，李昊说道，“炫君拿炼金吧。”
　　“有卡萨和青松两手已经够了。”
　　“正好他选AP上单，我能拿刺客。”
　　“他们这局没那么好打，卢锡安一崩，铁男控不了龙，他们的比赛就没了。”
　　“Ggoong肯定会去野区帮龙女，我机会更多。”
　　“这把围绕下路打，把QiuQiu打崩。”
　　林炜翔笑了：“那感情好！”
　　克里斯当即拍板：“行，就这办。”
　　芙兰朵在上路喜滋滋拿到了炼金，这可比奥恩要好玩。
　　正在RNG看比赛的让帝呵呵一笑，心说芙兰朵不识货。
　　一声羊来天门开，难道不香？
　　TOP在四楼果然选出奥恩，他们还差最后一手辅助英雄。
　　毫无疑问，他们选出了版本使用率最高的辅助，塔姆。
　　Snake最后一手很快确定……
　　刀锋之影，泰隆！
　　这手男刀选出来，现场出现了热烈欢呼声。
　　不过，现在骚套路见多了，这版本啥牛鬼蛇神都有，观众们也不像以往那样大惊小怪。
　　如果不是顶着TheKing这个ID，欢呼声绝对没有现在这么大。
　　TOP选手席上，看到Snake毫不犹豫的选人，白色月牙微微皱眉。
　　但这个时候，阵容已经锁定。
　　TOP：奥恩、龙女、铁男、卢锡安、塔姆
　　Snake：炼金、青钢影、男刀、德莱文、牛头
　　……
　　随着英雄进入召唤师峡谷，现场响起了巨大的加油声。
　　对于TOP的阵容，李昊真的是见多了。
　　一看到这个阵容，他就知道对方要干什么。
　　所以，在1级小兵还没有上线的时候，直接朝自家F6内部放下饰品眼。
　　上帝视角下，所有人都看到了男刀的动作。
　　TOP这边，在奥恩的护送下，铁男陪着龙女一道入侵Snake的F6。
　　铁男一级学悲伤收割（w），他只要站在龙女身边，磁性金属会猛烈地旋转，每秒对敌人造成伤害，再配合龙女的伤害，打野怪会非常快。
　　Snake这边，卡萨也明白对方的套路，他和Snake双人组一道前往龙女的下半部野区，三人蹲在河道草丛，在1分11秒进入对面红Buff草丛后蹲伏。
　　这是要和TOP换野区。
　　后台，白色月牙也把这些动作看在眼中。
　　但是，他不清楚Snake更深层次的安排。
　　1分28秒，F6刷新出来。
　　李昊没有去收兵，而是等在F6墙壁外侧。
　　龙女开着W，铁男开着W，两人打得很快。
　　1分34秒，他控制男刀朝F6那边一拐，Xx控制F6往外拉，铁男的视野已经看到了男刀。
　　可是……
　　——斩草除根（W）！
　　有着900码的飞刀从龙女眼前飘过，来回两下，男刀的头上出现了＋10、＋10……的数字跳动。
　　“男刀过来骚扰。”
　　“这个W，TheKing抢了2只小怪！”
　　“糟糕了呀，龙女到不了2级了！”
　　“……”
　　李昊暗自一笑，立刻控制男刀往中路走。
　　龙女只有1级，那铁男就要继续帮Xx打红Buff，到中路的时间被耽误了。
　　2分06秒，韩国二哥才回到线上。
　　这个时候，中路第二波兵早就已经在线上，李昊的男刀在铁男刚到的时候，就升级到2。
　　除了远程朝一个小兵身上释放W之外，等级落后的铁男根本不敢往上靠。
　　2分14秒，青钢影连续刷掉红Buff与F6，现在正在刷河道蟹。
　　TOP后台的白色月牙不断挠头，他已经感觉不妙。
　　原本青钢影只能刷红Buff，是不敢刷F6的，因为及时回到中路的铁男能够防守，而现在，他们却耽误了大量时间。
　　这个时候，场上的TOP中野依然在执行既定的战术。
　　龙女在把上半区和河道蟹刷掉之后立刻来到中路，和铁男一道推线。
　　莫德凯撒在友方英雄附近击杀小兵时，会获得额外经验值加成。
　　正是利用这个W技能的被动，TOP中野一起推线，会领先经验。
　　他们两人只要无脑推线，就能掌握中路线权，然后去侵吞地图资源。
　　可是，在2分30秒龙女过来时，铁男只有1级！
　　这个时候，红色方有非常多的小兵。
　　Snake队伍语音中不断沟通，卡萨已经来到中路。
　　大屏幕上，青钢影的钩锁挂在河道墙壁上，二段E直接踹向铁男。
　　在卡萨行动之前，男刀一个扭身放出直接的W。
　　突然出现的青钢影一脚踢在铁男身上！
　　1秒钟的晕眩，足够了！
　　带着红Buff的伤害，青钢影继续普攻接Q。
　　李昊往前两步，二段W收回时已经在铁男身上打出两层被动。
　　“享受钢铁的滋味吧！”
　　……
　　——诺克萨斯式外交！
　　男刀跳向铁男，选手席上的韩国二哥面色骤变，手指狂按闪现！
　　男刀Q完叠加三层被动，并打出电刑，根据Q技能机制，远距离Q过去后会自动跟A一下。
　　这一下刚刚A出，大屏幕上出现一道闪现金光。
　　韩国二哥闪回塔内！
　　“完了！”
　　“这一套伤害吃满了，男刀这流血，二哥要死了！”
　　米勒大叫道：“Snake知道TOP要推线，这波战术一环扣一环啊！”
　　“这要被流死，TOP直接崩盘！”
　　……
　　男刀打出被动之后的爆发极为恐怖。
　　2级时的流血效果将造成85＋2额外AD伤害。
　　带着圣物之盾出门的Ggoong连续嗑身上的复用型药水。
　　也许是红Buff助力，在最后一秒，丝血的铁男流尽了最后一丝血液。
　　“死了！”
　　“男刀拿到一血！”
　　“炸了！”
　　“TOP的铁男体系炸了！”
　　……
　　米勒惊讶道：“Snake这思路太清晰了！男刀1级去抢野简直是神来之笔，如果这波正常节奏，铁男肯定到2，他就不会待在那个位置，卡萨的青钢影也不可能刷野那么舒服。”
　　“这一连串的节奏，都像是Snake安排好的！”
　　“卡萨这一脚踢中，让昊哥的男刀打满伤害，这一波击杀简直消除了前期所有的悬念！”
　　“不能推线，那TOP还怎么打呀！”
　　娃娃笑道：“感觉像是Snake准备好了剧本，TOP在蓝色方把铁男体系一拿出来，大家就按照剧本播放了。”
　　“……”
　　海尔兄弟真不是说笑，后台的白色月牙也意识到了。
　　他真的纳闷。
　　Snake破解体系也太随意了吧，感觉他们精心准备的战术还没有撑到三分钟，好像就可以宣布寄了。
　　韩国二哥的铁男是辅助角色，他带的虚弱，一时还没法上线。
　　什么推线拿地图资源，那就和做梦一样。
　　男刀到3级，铁男才1级。
　　这不是炸穿是什么。
　　当然，韩国二哥给自己的定位是辅助，炸了也能接受。
　　但是，不能把兵线压力给到男刀，就没法限制男刀游走。
　　4分50秒，趁着第7波小兵没有上线，李昊回城补装。
　　同一时间，镜头从上路炼金把奥恩打到塔下的画面跳转到下路。
　　青钢影从下路三角草走入，把眼插在TOP双人组背后草丛。
　　男刀的TP直接出现在饰品眼上。
　　兵线进入塔内，Snake四人包夹。
　　尽管塔姆拖延了时间，让青钢影第一波进场没有杀掉卢锡安。
　　但等男刀第二波进场的时候，接近半血的卢锡安被直接斩杀！
　　青钢影换牛头扛塔，林炜翔按出治疗术助卡萨逃跑，Snake紧密配合，德莱文再杀塔姆。
　　这一波，宣布TOP下路崩盘。
　　能看得出来，两支战队完全不在一个节奏点上。
　　很多战队的教练与分析师都在摇头。
　　这种笨重的铁男体系选到Snake面前，那就是送菜的。
　　看来TOP不是第一个吃螃蟹的人，而是第一个吃刀子的人。
　　6分12秒，正大广场爆发出一阵欢呼声。
　　大屏幕上，男刀翻越F6墙壁进入中塔，近身经典WRAQA连招，只看到塔下飞刀四射，仅4级的铁男在一道电刑的光束下几乎瞬间饮恨！
　　韩国二哥已经被打乱了，甚至虚弱都忘了交。
　　李昊都有点纳闷，他准备先吓出虚弱，打一波消耗的，没想到二哥这么配合。
　　“一套秒杀！”
　　米勒摇头间问道：“这怎么玩？！”
　　6分30秒，Snake收下第一条水龙。
　　TOP没啥念想了。
　　9分12秒，QiuQiu的屏幕也变成了灰色。
　　他也想问一句：“这怎么玩？”
　　大屏幕上，W闪QRA的男刀在一套将他潇洒击杀后，直接翻墙留下一个不羁的背影。
　　现场观众已经嗨爆了，枸杞粉们都在庆祝。
　　弹幕内：
　　【谁来管管这个日天哥，杀疯了！】
　　【太过残忍，太血腥了，建议30岁以下胆小的小姐姐到我怀里观看】
　　【枸杞哥：铁男选的好，下次继续选】
　　【平野绫：昊哥不实在啊，当年教我这一手，我也没道理火神炼钢】
　　【韦酱：我准备看你炼钢，结果你给我看这个？小心我98k一枪打穿你的保温杯！】
　　……
　　19分50秒，TOP水晶枢纽准时爆炸。
　　18：0的人头比，制造了夏季赛第一场大惨案！
　　后台的白色月牙彻底绷不住了！
　　尼玛，我们准备吃螃蟹的……
　　结果玲珑塔，甚至连20分钟都不到！！
　　这……河里吗？


第三百四十二章：他甚至不愿对我诉说未来
　　TOP选手席，包括韩国二哥在内，有一个算一个，望着屏幕上的数据，全部都有点懵。
　　夏季赛开门重锤，玲珑塔！
　　对面的男刀杀疯了，二哥的金属大师被打成了金属厨师，一手悲伤收割痛击我的队友！
　　10/0/4，20分钟都不到！
　　这比上一轮的杰克杀得还要多，时间也更短。
　　TOP的队员们一点都不怀疑，如果Snake不一波推平继续往下打的话，这个数据会疯狂攀升，因为双方的装备等级差距已经被彻底拉开了。
　　猫皇坐在TOP辅助位置上，长长地喘了一口气。
　　说实话，被打得有点自闭。
　　他内心有很多话想吐槽，为什么这个家伙还是这么强！？
　　猫皇都想原地退役当解说了，然后在演播室内尽情的把内心的感受倾诉出来。
　　事实证明，Snake训练赛真的藏拙。
　　今天前他们和Snake打训练赛的时候，大家互相尝试战术，感觉半斤八两。
　　这会儿夏季赛一开始，就被打得整场找不着北。
　　摘下耳机，能够听到正大广场的欢呼声。
　　现场的蛇队粉丝们感到振奋。
　　太强了！
　　Snake太强了！
　　这西部揭幕战完全打出了世界第一强队的风采。
　　RNG基地内，Heart教练一脸沉思，然后在战术本上把有关铁男体系的设想直接划掉。
　　这套体系之后基本不用再考虑了。
　　如果说原本还有一些念想的话，现在算是被彻底打明白了，容错率太低。
　　一旦前期推线节奏没有起来，再遇上节奏强队，纯纯被吊打。
　　小虎捧着保温杯，靠在电竞椅上，嘴中不断发出吐槽之声。
　　“Snake的状态很好呀。”
　　“我感觉他们在这个版本威胁更大了，你永远不知道他们会玩什么阵容，TheKing一个人就能掏出好多很科技。”
　　乌兹呵呵一笑：“我说了他们是老银币吧。”
　　“咱们训练赛用铁男体系和他们打的时候，你看他们有这么处理吗？”
　　“这一把Lies的问题也不小，奥恩被炼金打得没有声音，没见他放一个好大。”
　　说到这里，他侧身望向让帝：
　　“君泽，我们如果碰到Snake，你可不能出岔子。”
　　锅老师在一旁不断念叨着‘人人平等’，让帝自己都笑了。
　　气氛虽然活跃起来，但众人的内心还是能感觉到有些压抑。
　　不止是RNG战队，其他的战队也是如此。
　　Snake依然像一座大山一样压在上方，今年夏天想要冲破这座大山，看来又是地狱难度。
　　夏季赛开始之前，还有人抱有一丝期待。
　　尽管李昊现在没有暴露伤情，但年纪摆在那里，他们指望看到他状态下滑，那么Snake就不是那么可怕。
　　可摆在眼前的事实却是：这个怪物一样的男人还在延续着自己的统治力。
　　正大广场的观众能那么兴奋，显然也有这方面的原因。
　　现场以及屏幕前的观众，都在见证TheKing继续拉长传奇之路！
　　……
　　选手通道内，Snake队员们一路笑着回到后台。
　　芙兰朵有点意犹未尽，一直念叨着自己的‘大面具’还差一点就能做出来。
　　短暂的休息过后，Snake和TOP第二场比赛开始。
　　双方换边，BP过后，Snake拿出了一套全新的体系。
　　Snake：炼金、赵信、瑞兹、凯南、洛
　　TOP：奥恩、巨魔、刀妹、卡莎、莫甘娜
　　……
　　正在研究Snake比赛的各大战队都看在眼中，这是一套标准的版本体系。
　　凯南＋洛走下路，偏向于前中期节奏，一波打团很猛。
　　这个版本瑞兹依然很强，登场率非常高。
　　因为他的技能决定了能在中期团战中打出不俗的AOE。
　　Snake依然打算以快节奏来结束比赛。
　　TOP的卡莎是在一楼锁定的，再结合阵容，思路也相当明确，中期刀妹战斗力很强，他们要利用强势点把比赛朝后期过度，再把接力棒交在卡莎手中。
　　不过，Snake在四楼扳掉了奥拉夫，这让TOP无比难受。
　　当前版本中单刀妹＋奥拉夫那是中期顶级配置，能让他们的阵容过度的更舒服。
　　Snake扳掉奥拉夫，等于是断其一臂。
　　这一点，也是让白色月牙很郁闷。
　　两场比赛的BP，他们几乎没占到任何便宜。
　　感觉占到便宜的地方，似乎都是陷阱。
　　把两边的阵容看了看，白色月牙还是挺担心的。
　　QiuQiu今天的状态一般，这一场比赛卡莎责任重大，如果他走位不慎，Cat一个莫甘娜恐怕都不足以提供保护。
　　怀着忐忑的心情，白色月牙回到了后台。
　　这是他执教TOP的第一场夏季赛，当然希望能打得好看一点。
　　可是，他内心担忧的事情，很快就发生了。
　　这一场比赛，Snake再次不按照常理出牌，狼弟的赵信直接红开，冷不丁的玩起了骚套路，2级抓下！
　　TOP双人组一上线，Cat正常学W技能推线。
　　上帝视角下的白色月牙看到自家双人的动作后大呼糟糕，Snake这边很是配合，似乎没有抢线权的意思。
　　当赵信从河道过来后，洛先手W冲入兵堆。
　　QiuQiu尝试走位，但盛大登场的技能已经将他覆盖。
　　他第一时间没有交闪，这一波在兵堆中的对拼他们是完全不虚的。
　　但是，带着红Buff的2级赵信过来彻底改变战局！
　　洛先手上点燃，压低治疗效果。
　　这个时候，只有一个W技能的莫甘娜提供不了任何帮助，并不能像上局的塔姆一样将AD吞下。
　　三人集火卡莎，QiuQiu被打出闪现。
　　凯南闪现跟上，AQA收下一血！
　　白色月牙在后台看到这个局面，直呼完蛋。
　　卡莎一级阵亡，交传送上线虽然不会亏太多，但发育速度将大受影响。
　　对于一个战术核心来说，他们需要不少时间来弥补漏洞。
　　凯南能走上AD位就是因为中期作战能力更强，一旦无解发育，结合Snake的阵容，TOP将难以防御。
　　3分34秒，巨魔抓中。
　　韩国二哥刀妹先手比翼双刃，被瑞兹走位躲掉。
　　刀妹没能提供控制，巨魔因为距离关系，柱子也没能将瑞兹顶回来，反而挡住了刀妹的前进路线，属实是下饭配合。
　　这一波gank，没能对李昊造成实质性的影响。
　　凯南拿到一血后，发育领先卡莎。
　　猫皇几波摇奖没有命中，瞬间动起了歪脑筋。
　　一看上路，Lies的奥恩还是被炼金压着打。
　　局势越来越不对劲，猫皇兵行险招，与队友商议一波，野辅联动抓中！
　　把刀妹养肥，TOP中路就能顶住，卡莎就有发育时间。
　　5分04秒，大屏幕上出现让TOP粉丝窒息的画面。
　　莫甘娜与巨魔gank中路，刀妹站位靠后，配合演戏。三人分工明确，趁着瑞兹推线，巨魔从后方绕来，先给柱子减速。
　　李昊望着从正面和侧面分别过来的刀妹与莫甘娜，第一时间让自己保持冷静。
　　瑞兹先一步朝巨魔输出，EWQ将巨魔定住，并在他的身上打出相位猛冲！
　　这一刻，瑞兹除了获得大额的加速外，还拥有75％的减速抗性。
　　利用这一效果，在莫甘娜贴着柱子放出Q技能的瞬间反向走位，虽然拉近了与刀妹之间的距离，却又毫厘间让开禁锢的判定范围！
　　猫皇无比惊讶！
　　这不交闪，太自信了吧！
　　韩国二哥把E技能丢在自己身后，同时Q蓝色方残血远程小兵位移，通过位移来调整自己的位置让二段E可以丢到更远的位置，并且在Q的过程中丢出第二段E来隐藏自己的抬手动作。
　　这一套连招，韩国二哥玩得也很娴熟。
　　但是，大屏幕上金光一闪，瑞兹这次毫不犹豫的闪现，躲开了比翼双刃！
　　如果刚才瑞兹闪现躲莫甘娜的控制，这一波二哥便能闪现跟进再接E，基本是必中的，一吃控，三人输出肯定会死。
　　尽管如此，在TOP三人凶狠的输出下，李昊的瑞兹也是被打得冒出红光，以不足20点血量惊险逃到防御塔下！
　　“没死！”
　　“这亏大了呀！”
　　娃娃大叫：“Cat起了杀心，莫甘娜闪现追A，这一下没能把瑞兹A死！辅助的伤害太低了。”
　　“三人围堵，交了两个闪现，愣是被瑞兹跑了！”
　　米勒的眼睛都瞪大不少：“昊哥的处理太过冷静，几乎在巨魔露头的瞬间就判断了逃跑路径，利用相位猛冲的加速与减速抗性来躲开莫甘娜的技能！”
　　“Cat依靠着巨魔的柱子没能Q出瑞兹闪现，昊哥这走位和反应真的离谱啊！！”
　　娃娃哈哈一笑：“碳基生物的走位精华。”
　　“你很难想象这是一位老将能做出来的动作！”
　　“更可怕的是，这似乎只是昊哥的常规表演！类似的集锦，足以塞满我的固态硬盘。”
　　演播室也是江湖，也是人情世故，海尔兄弟认清形势，联手狂吹。
　　做客赛事评述直播间的王多多满脸自豪之色。
　　他可以很骄傲的表示：在你们吹昊哥之前我就已经是顶级枸杞吹了。
　　除了科斯特之外，电竞带诗人表示这个领域没有对手。
　　相比于解说和观众们的惊叹与兴奋，后台的白色月牙与TOP制服组全部都麻了。
　　被秀成了TM猪皮！
　　韩国二哥暗自叹息，直呼自己老了。
　　直呼岁月不饶人。
　　但二哥突然想到，对面那个乱秀的家伙更‘老’。
　　啊西八……
　　到底哪里出现了问题！
　　这一波gank不成功，立刻酿造恶果。
　　赵信再度抓下，配合双人组直接越塔。
　　没有闪现的卡莎，再次在塔下被围殴，菊花信枪出如龙，从卡莎后方将其挑起，第三枪的伤害直接把QiuQiu打成黑屏。
　　此时此刻，弹幕一万，全是寄寄。
　　李昊传送上线之后，很快就组织狼弟展开一轮报复行动。
　　6分54秒，瑞兹中路推完线，在下半河道开车带着赵信杀到TOP防御塔后侧。
　　上路的奥恩想传送，被炼金一个闪现加W打断。
　　芙兰朵强行拉着Lies在上路看戏。
　　这一次，猫皇Q中了人。
　　但是，扛塔的是赵信，他Q中的是凯南。
　　在卡莎先手被击杀后，Snake轮换扛塔，再杀莫甘娜。
　　瑞兹收下莫甘娜的人头，算是对上一波gank的回敬。
　　巨魔和刀妹见下路无望，反手来到上路。
　　在奥恩开大撞飞炼金后，作恶多端的炼金总算被TOP中上野击杀。
　　第一条水龙，被Snake收下。
　　Snake没有推下塔，真的是把下路当成了提款机。
　　10分03秒，上路炼金也传送到下路。
　　这一波TOP的人也全部赶来。
　　可是，Snake先手击杀TOP双人组，让其快速减员。
　　凯南开大进场的伤害不是此时的卡莎能比拟的，韩国二哥过来后，强行换掉了凯南。
　　瑞兹控住巨魔，洛EW跟上再接控制。
　　李昊一路追击，在下路二塔前QEQ收下巨魔人头。
　　这一波，连续砍下巨魔和刀妹的人头，围剿中路的三人都被杀了一遍。
　　4换1，下路一塔被推。
　　大屏幕上，双方的经济差已经接近5000块。
　　对这个版本有所研究的人都知道，比赛在这个时候已经结束了。
　　哪怕换一支队伍过来TOP都打不了，别说对手还是世界顶级强队。
　　23分18秒，Snake带着大龙Buff冲上TOP高地，以17：4的人头比击败了TOP。
　　“2：0！”
　　“恭喜Snake拿下他们的夏季赛首分！”
　　米勒由衷道：“这个版本的Snake真的强呀，两场比赛都是碾压局。他们能轻松破解对方的版本体系，又能完美发挥自己的版本体系。”
　　“我甚至觉得，他们比春季赛还要游刃有余。”
　　“同时，还有一个经久不衰的话题值得讨论，昊哥在第二场比赛如果不是被TOP硬怼脸杀了一次，险些又要超神，这是多么恐怖的状态！”
　　娃娃笑着搭腔道：“那么问题来了。”
　　“2018年夏季赛的TheKing，在这样的版本下，是否才是最强形态？”
　　……
　　拿下西部揭幕战，Snake没有过多庆祝，他们把设备耳机放好之后就来到了TOP选手席。
　　握手环节，韩国二哥又有些心碎。
　　之前网上冲浪的时候，他也了解了很多关于李昊的习惯。
　　比如说，在赛后他会和对面的选手说一些“未来是你的”之类的话，这一点被很多职业选手印证。
　　可惜，在这次握手过程中，李昊只是朝他微微点头，啥也没说。
　　他甚至不愿开口对我说那句话……
　　韩国二哥很伤心，想到自己正处于凋零的阶段，连TheKing也感觉他没有希望。
　　再对比一下别人的生涯，韩国二哥有一种挫败感。
　　TOP战队，除了韩国二哥之外，最有挫败感的可能就是猫皇了。
　　两场煎熬的比赛让Cat看清了敌我双方的巨大差距。
　　选手席上，猫皇侧头望着李昊握手过后前往舞台的背影。
　　这注定是他整个职业生涯也无法攀登到的高度。
　　猫皇的眼神逐渐坚定起来。
　　也许……
　　我该把天赋带到LPL演播室。
　　……
　　赛后采访环节，驼子姐先是礼貌的在镜头前喊了一声昊哥，然后问道：
　　“昊哥，夏季赛第一轮打下来，你有什么感觉？”
　　“我比较喜欢这个版本吧，五花八门的很有意思，每场比赛都有惊喜。”
　　李昊笑了笑：“当然，我更喜欢赢，输了那就是惊吓了。”
　　驼子姐又问道：
　　“Snake两场比赛都打得很轻松，昊哥的发挥更是爆炸，你对现在的玩家在玩法上会有什么建议呢？”
　　李昊顿了一下，回应道：“多思考，多操作。还有，这个版本的亚索挺强的。”
　　驼子姐笑了笑，表示自己已经买了亚索皮肤。
　　看直播的观众们顿时一乐。
　　【驼子姐，讲这么明白不好吧！】
　　【驼子姐笑里藏刀，来自一个麻瓜的反击】
　　【枸杞哥只是暗示一下，你这么上道干什么！】
　　【呵呵，在你们讨论皮肤的时候，我就已经在人机局中拿到五杀！】
　　……
　　之后，骆歆又采访了芙兰朵和卡萨，这两人也是骚话不断，一个说正在研究洲际赛，还有一个说正在研究S8。
　　“昊哥最近有在研究比赛吗？”
　　驼子姐这个问题让芙兰朵一愣，他笑着说道：
　　“昊哥说，他正在选皮肤。”
　　原本走下采访台的李昊在听到这话的时候，三步并两步又跑了回来，在芙兰朵的旁边凑上话筒说道：
　　“这话我没有说过。”
　　这下子，驼子姐都忍不住笑场了。
　　【枪子牛逼了，背刺我昊哥！】
　　【大厨兴，枪哥王！】
　　【昊哥：还好我杀一个回马枪。】
　　【Big胆！敢造谣队爸！】
　　……
　　6月15日星期五。
　　Snake夏季赛第二轮继续开打，他们的对手是OMG。
　　OMG的阵容变化不大，上单夕阳，打野Jiekou，中单冷少，AD变成了Cheiiy，这依然是中国选手，98年的小将，辅助依然是Five。
　　OMG夏季赛的状态并不好，甚至不如上一轮Snake碰到的TOP。
　　两场比赛下来，Snake再次以2：0横扫。
　　两场比赛都没有超过25分钟，把版本特点发挥的淋漓尽致。
　　Snake两场比赛都拿出强势中野，直接掌控中路线权。
　　接着频繁抓下，OMG两场都是在10分钟左右崩盘，除了Jiekou单人偷掉的一条小龙之外，几乎所有的地图资源都被Snake掌握。
　　李昊连续砍下5/0/9与7/1/8的数据，在Mvp榜单上一骑绝尘。
　　在各大战队的数据排行榜上，也能看到Snake各种夸张的数据。
　　春季赛的时候，人们还在讨论东部三杰。
　　而现在这个形势，夏季赛似乎要变成Snake一枝独秀！


第三百四十三章：古都的忧伤、坐看王朝基石闪耀！
　　6月17日，星期日。
　　这也是常规赛第一周最后一个比赛日。
　　4点30分左右，EDG和FPX的比赛正进行到极为焦灼的时刻。双方目前打成1：1，正在进行决胜局的较量。
　　厂长一身攻击装的魔腾在场上搞风搞雨，鱼男终于在第34分钟做出自己的大帽子，卡莎装备正式成型。
　　37分34秒，双方团战正是焦灼时刻，小学弟的佐伊成了英雄。
　　甩出飞星乱入瞬间利用W捡到的闪现过墙，二段Q拉回击杀妖姬。
　　佐伊继续闪现，把催眠气泡精准丢在卢锡安身上，下一个Q技能又将残血的卢锡安击杀。
　　61E们一阵欢呼，小学弟是真大腿，一波三杀帮助EDG收掉比赛！
　　最后，EDG以2：1击败FPX。
　　傍晚接近5点钟的时候，LPL第二场比赛在另外一个城市举行。
　　坐标古都西安，雁塔区芙蓉西路91号。
　　Snake异地作战，来到WE西安主场。
　　相比于在正大广场很是高兴的61E，60E们此时就较为忐忑了。
　　WE在夏季赛属实是高开低走，上一轮打TOP竟然被打得毫无还手之力，惨遭0：2横扫。
　　颓势之下，面对来势汹汹的联盟第一战队，恐怕难取一分。
　　当比赛正式开始之时，WE主场传来了擂鼓助威之声，WE粉丝们的加油声很是响亮。
　　但西安这边同样不缺少Snake粉丝，甚至与主场的WE粉丝分庭抗礼，声音一点不比他们小。
　　更重要的是，Snake的粉丝明显更有底气。
　　Snake选手席上，李昊注意到。
　　在一场比赛中，WE派出的AD选手是Gentle。
　　这也是一员联盟小将，从17年才开始打职业联赛，当时属于RT战队。
　　去年春季的德玛西亚杯长沙站中，RT被YM以2：0横扫出局。
　　这个时候的YM中野还是左手和小天，RT中野送出了全队一半以上的人头，直接爆炸。
　　Gentle却打出了队内大腿级的表演，差点带领队伍翻盘。
　　因此，渴望在新秀中淘宝的WE就把他招募到麾下。
　　年年看Snake淘宝成功，WE也眼馋呀。
　　他们在5月份，还从LGD战队招募了核心AD选手Imp。
　　再加上大舅子，AD选手差点能凑一桌麻将。
　　辅助选手也是五花八门，Ben、694、Missing。
　　光是下路组合，WE能凑三套出来，就问你怕不怕。
　　2017赛季，WE战队打出了非凡的表现，一度让60e看到复兴的希望，他们从下路看到了红利，本赛季也是延续着之前的打法。
　　可是，新版本直接让WE傻眼了。
　　对面下路经常是两个壮汉，充当AD的英雄往往是吸血鬼、璐璐、乌鸦这样的角色。
　　画风大变，让WE很不适应。
　　红米教练出走对WE战队的影响超乎了管理层的预料，扛大旗的蔡教练那是真有点菜，关键这货还头铁。
　　你们变画风关我WE什么事？
　　谁说AD后期接管比赛不能玩？爷偏要玩！
　　双方BP结束后，李昊朝WE的阵容一瞅。
　　武器、巨魔、璐璐、卡莎、牛头。
　　这阵容还是要保着AD来打。
　　Snake这边：剑魔、盲僧、瑞兹、卢锡安、慎
　　现在这个剑魔还是老版本Q跳高高的剑魔，没有大灭。
　　但因为多一条命，很适应版本，已经是T1级别的存在。
　　不过，Riot已经发通知了，剑魔即将回炉重造。
　　Snake标准的打前中期，这一点连现场的WE粉丝都能看得出来。
　　可是，WE战队依然有着迷之自信，或者说，这叫执迷不悟。
　　“香炉不是被砍到不能用了吗？”
　　“是啊。”
　　芙兰朵困惑道：“那他们为什么还这么玩？”
　　“把Gentle当乌兹用是吧，人家RNG也改战术了。”
　　李昊喝了一口水，说道：
　　“昨天WE打TOP的比赛你没看吗？”
　　“他们在红色方也是这么拿人的，估计还在尝试战术吧。”
　　“春季赛开头，磨合磨合也正常。”
　　芙兰朵听见李昊的语气，知道他是故意这么说的。
　　大聪明喝道：“拿我们磨合战术是吧！干他们就完了。”
　　“……”
　　克里斯在握手的时候多看了WE的蔡教练一眼，心说这人表面上看还挺斯文的，怎么就那么头铁呢？
　　不管选人咋样，60E还是挺期待的，希望WE能打出状态，和Snake掰掰手腕。
　　但是，第一场比赛的过程让他们大跌眼镜。
　　李昊在中路还没有发力，WE下路天然崩盘。
　　也不知道是不是Gentle的心态出了问题，面对联盟第一战队紧张？
　　3分19秒，在线上被耗掉半血的卡莎被刘青松的慎E闪嘲讽，跟着挂上点燃。
　　林炜翔跟上打输出，Gentle被打出闪现，牛头的技能已经用在慎的身上，一时间没能管到卢锡安。
　　林炜翔闪现跟进，两枪点杀卡莎拿下400大洋！
　　这是纯纯对线被杀，打野都距离十万八千里的那种。
　　卢锡安本来就是版本怪物，前期强度爆表，目前只有德莱文能上场一战，把人头给他，Gentle下路越来越难打。
　　Snake目标明确了，也不需要搞什么花活。
　　中路兮夜的璐璐防守再强也没有，这只是蔡教练的马奇诺防线，Snake从下路迂回，把双人当成了提款机。
　　短短十分钟时间，WE下路一共送出7颗人头，成为了修罗场。
　　开场欢呼的WE粉丝现在一片沉默，而蛇队粉丝则是一个个都兴奋不已，不断为Snake的表现送上掌声。
　　21分08秒，全场比赛结束。
　　这个时候，一些60e把手中的票直接撕了。
　　解说席上，WE名宿大鼻子有些尴尬。
　　旁边的管大校扎心道：“15：0，又是玲珑塔？！”
　　“Snake在龙坑打赢团战，直接一波，连大龙都不去打了。”
　　若风安慰了一句：“这一场Gentle的表现很有问题，可能是有些紧张。”
　　“下一场比赛，WE应该要做换人调整。”
　　……
　　回到后台的时候，大聪明满脸笑容。
　　“翔子，恭喜恭喜，超神了啊！”
　　“翔子这波给Gentle上课了。”
　　李昊和芙兰朵一前一后夸赞起来。
　　大聪明连连感叹：“说实话，我挺喜欢蔡教练的，一直对他有好感。”
　　“不是吧，赛前还恶狠狠说蔡教练拿Snake磨合战术，不把我们当人，你这变得也太快了。”
　　“误会，那都是误会。”
　　“我能超神，多亏蔡教练的战术扶持，他填满了我的数据面板，这就相当于衣食父母。”
　　“放下碗就骂娘，这不道德。”
　　李昊调侃道：“你还希望WE给新人更多的机会是吧。”
　　“哈哈，那是当然。”
　　……
　　不过，这显然是做梦。
　　Snake与WE第二场比赛，Gentle被蔡教练连人带椅子抬了下去。
　　三星白冠军AD选手Imp坐镇下路。
　　Imp也紧张、也畏惧Snake？这话说出去鬼都不信。
　　S4赛后采访的时候，Imp就说过：Deft更稳定、乌兹更具攻击性，我相比于他们没有很特殊的地方，但心态上应该比他们更好。
　　第二场比赛，Snake依然选择蓝色方。
　　因为他们发现了，WE敢放卢锡安。
　　如果他们还放，Snake会继续拿。
　　蔡教练虽然头铁，但头脑没坏，他们在第一手就扳掉了卢锡安。
　　一番BP之后，双方阵容锁定。
　　蓝色方Snake：凯南、青钢影、龙王、小炮、牛头
　　红色方WE：纳尔、魔腾、璐璐、卡莎、洛
　　这一波BP，WE属于是换汤不换药，继续延续上一轮对战TOP的战术。
　　AD不行，那就换一个AD。
　　反正饮水机旁边都是下路组合，Imp不行还有大舅子。
　　Snake选手席上，李昊从红色方最后一选就看出了WE存在弊病。
　　他们家的凯南是先出的，在小炮选出后，可以确定这把凯南走上。
　　但是，有康特位的WE给957拿了一个纳尔。
　　这版本纳尔不是不行，上单登场率能排到第三。
　　但是，纳尔打凯南明显不好打，不管凯南是ad还是ap，纳尔前期都打不过。
　　李昊不由回忆起2018夏季的WE。
　　他们整个夏季赛都沉寂在泥潭中，经历了一轮惨烈的连败。
　　战绩更是西部倒数第一，连季后赛都没的打。
　　如果不是有东部的VG战队摆烂垫底，WE直接就要成为LPL副班长。
　　2017赛季的辉煌就像是昙花一现，他们在今年遭遇了滑铁卢。
　　兮夜还是有一定Carry能力的，但从目前的几场比赛看，他的战术地位甚至不如957，比蓝领还要蓝领。
　　估计红米看了比赛都会觉得好笑。
　　双方比赛正式开始。
　　Snake在四楼选出龙王，他们的战术思路非常明确，还是奔着下路去的。
　　因为WE前两手就抢下卡萨，很担心被Snake选走。
　　Imp登场给了60e新的希望，若风也在解说席上称赞Imp是一位很强大的AD选手，这一点，也得到了管大校点赞。
　　大校：“Imp绝对要比Gentle稳定，这把打出下路战术的概率更高。我也很好看Imp和兮夜配合。”
　　“只要卡莎装备成型，再配合兮夜的璐璐，后期的作战能力相当强。”
　　管大校说话的时候，一旁的若风带着异样的眼神看着他。
　　狗东西，奶不动Snake就盯着WE拼命奶是吧！
　　值得一提的是，Imp在开场的发挥确实比Gentle好，不管是换血、补刀还是站位，都没有给到Snake机会。
　　对线被杀这种事，这局再没有出现。
　　不过，这场比赛还是在5分22秒被定下基调。
　　兮夜的璐璐在线上打龙王毫无压力，但是，龙王推线他却没办法。
　　李昊一直掌握中路线权，这比上一局的瑞兹还要明显。
　　梦魇在前期的抓人能力不强，有卡萨的眼位支持，李昊推线游走几乎和吃饭喝水一般简单。
　　几波朝下路游走都被Imp察觉到了。
　　这人提前和Ben后撤，一点都不贪。
　　但是……
　　Snake的决心明显被低估。
　　5分25秒，青钢影先一步到位，上路的凯南按出传送。
　　选人上的弊病暴露出来，957的传送被芙兰朵提前打出，这个TP完全是赚出来的。
　　李昊在中路走慢一步，导致兮夜第一时间没有发信号。
　　再加上龙王控制线权，下半区河道视野与河道蟹一直被Snake掌控。
　　Imp和Ben撤退不及，被Snake围在塔下。
　　龙王开E飞过来的时候，牛头闪现WQ二连击飞卡莎扛塔，洛抬起牛头。
　　这个时候，李昊已经带着一片星河压了过来，卡莎与洛站在一起，全部被晕眩。
　　青钢影、小炮、凯南全部跟上，Imp在第一时间黑屏。
　　刘青松第一时间往塔外撤，Ben拼命想换掉牛头。
　　但是一口治疗便让他绝望，在追击过程中，洛死在龙王的星穹暴涨之下。
　　兮夜拼命朝下路赶来，但璐璐跟不上龙王的脚步，兮夜到位的时候，只能无奈地看着满地狼藉。
　　现场的WE粉丝也相当无奈。
　　他们算是看出来，用这种想保后期的战术和Snake打，就像是把自己放在砧板上，然后祈祷着Snake30分钟之内不要切自己。
　　可是，人家有屠夫。
　　分分钟就动刀子。
　　8分09秒，龙王抓上，青钢影如影随形。
　　957被打成大残，但他极限变大，一声‘纳啊’将青钢影和凯南推到墙上，跟着闪现逃跑。
　　大屏幕上。
　　龙王闪现追击，在上一塔防御塔前喷出一口炽热龙息！
　　这一口老痰，直接把进塔的纳尔化成灰烬！
　　现场爆发出一阵欢呼。
　　10分钟出头，峡谷先锋被Snake踩点收下。
　　康帝朝下路赶，想配合双人组做事。
　　林炜翔和刘青松及时后撤，康帝不想放弃，先手开出大招。
　　“黑暗～！”
　　但是，在牛头破掉魔腾护盾时，小炮一个大招直接把魔腾轰飞，康帝一点机会都没有。
　　Snake拿下先锋，中野立刻朝小龙那边去。
　　WE如果第一时间打这条土龙还是有机会的，这会儿龙王和青钢影赶来，下河道蟹又被卡萨提前控住，WE已经不敢打了。
　　Snake暂时没有接管小龙。
　　12分钟出头，Snake又是一波五人抓下！
　　这一次，康帝和兮夜都支援过来。
　　但身上有秒表的凯南直接塔下开团！
　　卡莎和璐璐走出凯南大招范围，龙王调整角度，一口龙息将WE双C再度轰入雷霆之中！
　　这爆炸的画面让现场的WE粉丝都叛变了！
　　西安主场的喝彩声送给了Snake！
　　芙兰朵大叫一声好，把璐璐和卡莎电晕。
　　Imp被击杀，跟着兮夜也被击杀，魔腾收下凯南的人头，康帝被打出相位猛冲的龙王一路用W追死，逃跑的洛被青钢影追上，再度击杀！
　　Snake打出1换4，下路一塔立刻被推。
　　狼弟放出峡谷先锋，Snake趁势再推下路二塔。
　　勉强推掉Snake上一塔的957回防老家，但Snake利用峡谷先锋和小炮这台拆塔机器，直接把WE的高地给拔了。
　　这个时候，连14分钟都不到！
　　毫无疑问，这是夏季赛最快的破高地记录。
　　60e们愤怒了，他们又一次被钉在耻辱柱上！
　　弹幕内的60e已经开始战斗了：
　　【严查蔡教练！必须严查！】
　　【是不是有病啊，和Snake打后期？谁和你玩后期啊！让导播给你快进30分钟是吧！】
　　【下课吧，赶紧下课！】
　　【人家都玩嗨了，龙王都随便拿出来玩，没把咱洗衣液当人看，这不是兮夜的锅，这都是菜教练的锅，兮夜玩了四场璐璐，哈哈哈，我笑了，你怎么不把稳健棍请到中路呢？！】
　　【兄弟们，给我准备一个八角笼，我要和姓蔡的教练决斗！这波他把我打残，我把他打瞎，那也得劲！】
　　……
　　现场的观众也是施压，他们无情地背刺着WE。
　　接下来，Snake的每一波击杀，西安主场都有一阵欢呼声。
　　18分04秒，龙王从家里面出来，搓了一个大玉螺旋丸到WE中二塔附近，生生把璐璐和纳尔控在原地。
　　卡萨不管魔腾关灯，直接钩锁延到塔下，配合龙王的伤害击杀璐璐。
　　康帝发疯一样R到龙王脸上，想把李昊击杀。
　　不过，冰杖、时光龙王具备一定的坦度，魔腾有单人切死龙王的能力，但需要不少时间。
　　青钢影在杀掉璐璐之后，想也不想，直接闪现回头把R给在魔腾身上。
　　卡萨及时救主，引得枸杞粉纷纷点赞。
　　昔日有翠花，如今有狼弟，Snake打野二代目依然在践行那条真理——死帮中路。
　　这是灵魂纲领，不能变。
　　WE选手席上，洗衣液一阵羡慕。
　　Snake的中野总是高山流水，琴瑟相合。
　　而他们WE呢？
　　康帝最近是越来越不像话了，他的心思早就不纯粹，而且愈演愈劣。
　　场内场外都在打野，怎么可能吃得消呢？
　　一想到康帝的问题，兮夜都觉得头疼。
　　外面的粉丝可能还不知道，WE如今的问题比他们看到的、想象到的还要严重。
　　定时炸弹，不知道何时会爆炸。
　　龙王还是没死，说死尚早，因为李昊连闪现都没有交。
　　小炮从旁边跳出来，捡到魔腾人头。
　　WE中野阵亡，芙兰朵的凯南过来，Snake带着一波炮车兵，直接把WE中路二塔与高地塔全部摧毁！
　　20分08秒，牢牢掌控大龙坑附近视野的Snake直接打大龙。
　　21分34秒，Snake带着两路被超级兵加持的大龙Buff杀入WE高地。
　　这个时候，WE连清理兵线的能力都十分匮乏。
　　在一波极为勉强的团战后，WE阵亡3人，只剩下Imp与兮夜退回泉水。
　　Snake并没有在泉水边羞辱，他们很讲武德的把基地推平。
　　两场比赛的时间都远远短于平均时长，除了阵容之外，双方在比赛中表现出来的竞技状态根本不能相比！
　　Snake小场6连胜，而WE则是小场4连败，完全朝着两个极端走。
　　“2：0，恭喜Snake拿下常规赛第3分！”
　　鼻子看到WE这个样子，心里面还是蛮失落的。
　　他一边恭喜Snake，一边在想WE的问题，连他都觉得有些弹幕说得在理。
　　一旁的大校说了啥，有些恍惚的若风都没有听清。
　　因为他看到李昊从Snake选手席站起，然后举目望着这座西安主场。
　　古都主场建立的时间还不是太长，但这边的气氛依然更浓厚。
　　哪怕WE春季赛也表现平平，还是有很多粉丝到现场支持。
　　这座西安主场，原本有机会迈入新的层次，甚至成为联盟爱好者的圣地，WE曾经有那样的机会。
　　但是，13年的决定改变了这一切，让WE走上了一条完全不同的道路。
　　当导播把镜头给到Snake选手席，给到李昊身上的时候，西安的WE主场粉丝们也注意到他的动作。
　　有人回忆起，这位强大的联盟第一人，正是出自WE新秀营地。
　　木已成舟，这个时候，一些不甘心的WE粉丝只能辛酸又无奈。
　　有WE人痛惜：
　　“王朝基石啊！真正的王朝基石啊！被当成废砖给抛掉了！”
　　也有WE粉丝咬牙切齿：
　　“谁能把当年运营枸杞哥的人叫过来，我要与他在八角笼中较量一番！”
　　有人惊悚又惋惜：
　　“我们至今不知晓，19岁毫无伤病的年轻TheKing有多强？20岁没有伤病的全盛TheKing又有多强？”
　　有人夸张道：“尼玛，感觉WE的六连冠没了！”
　　“……”
　　WE的论坛评论区内，也有人提出了这个大胆的设问：如果S2开始正确培养TheKing，我们WE能否六连冠？
　　这个问题，引发了不小的争议。
　　有人认为：六连冠夸张了，精力不一定够。
　　也有人坚定道：“六连冠没问题，保证枸杞哥基本盘，再寻找拼图就行。没有伤病的枸杞哥，绝对是究极天花板，不可能有人超越。那时候培养枸杞哥，S3的大魔王都只能哭泣。”
　　还有人说：“那样的话，大魔王的眼泪恐怕会流干，一直活在阴影下。”
　　……
　　哪怕是很挑剔的粉丝也都默认一件事，培养TheKing，至少一个王朝。
　　这个观点，基本是各家粉丝公认的。
　　因为在S6的赛场上，枸杞哥已经能带着不被看好的Snake战队杀出斯台普斯中心，这简直可怕！
　　单单这份认可度，就是联盟独一档了。
　　目前这支Snake，各条路的选手都很强，所以会呈现令人窒息的强大状态。
　　相比之下，LCK的那位李哥就做不到了。
　　当然，在讨论这些之后，很多老60e都感觉一阵空虚，因为这些都只是空想，而且，是越想越失落的那种。
　　WE的王朝基石依然在西安主场闪耀。
　　可是，却是以对手的角色出现。
　　Snake这边的李昊，正以胜利者的姿态迈步走向WE选手席。
　　……
　　957被打沉默了，一句话没有。
　　从康帝旁边走过，感觉他精神不振。
　　李昊计算着时间，他知道龙之子晚年不详，一句废话也没和他多说。
　　感觉到洗衣液有些疲惫，蔡教练把他当成了工具人。
　　李昊没有搞他心态，而是拍了拍他的肩膀，一切都在不言中。
　　Imp冲着李昊眨了眨眼睛，他们上次Rank双排了好几场，还挺愉快。
　　“你的手怎么样了？”这是李昊问的。
　　Imp说道：“没关系，只是旧伤发作，有一点酸痛。”
　　与李昊相同的是，Imp也经历了严重的手腕伤病。
　　这对他的职业生涯造成很大的影响。
　　两人又互道祝福，希望彼此都远离伤病。
　　李昊很真诚，让Imp感到暖心。
　　他走后，一旁的Ben好奇问道：
　　“晟彬，他经历了那么多伤病，为什么还能打得这么好？”
　　Imp给了一个模棱两可的答案：
　　“Ben……”
　　“因为他是TheKing啊。”


第三百四十四章：《卑微的王者们》
　　Snake在西部的强势表现惹人瞩目。
　　尽管在8.11之后的夏季赛比赛节奏普遍加快，但Snake连续六场比赛的平均时长还是远低于联盟平均时长。
　　这比他们在2017夏季赛初期打出的闪电战还要可怕！
　　很恐怖的是，面对这样一支提速的Snake，目前的TOP、OMG、WE几乎都没有拿出有效的抵抗手段。
　　在官方最新统计的赛事数据排行榜中，粉丝们惊讶的发现，TheKing这个ID，又一次高高地矗立在联盟顶端，压得一众天才选手喘不过气来。
　　IG的杰克最近表现亮眼，以分均701的伤害超越乌兹（678）、Smlz（654）、Athena（631）、Rookie（619）、Lwx（601）等一票选手。
　　隔壁LCK目前最高的分均伤害选手是BBQ战队的Tempt，目前是690点。
　　杰克辣舞这数据放在LCK，已经能登顶榜首。
　　但是，在LPL这边，他只能排在联盟第二。
　　分均伤害NO.1 TheKing：839。
　　这是一个相当很夸张的数值，与Snake最近的比赛方式有很大关系。
　　从这个数据就能看出来，TheKing作为Snake发动机，一直处于战斗之中，并且保持高的存活率，同时在各种环境下一直保持高效的输出。
　　比如在眼下的电竞罗浮宫，这样的数据截图就被放在了一个加精的帖子中，很多人都在下面议论纷纷。
　　正如帖子的标题：输出机器！
　　贴吧老人回忆道：“在之前的几个赛季，枸杞哥被拳头评价为‘冰冷的输出机器’，新司机可以去翻翻以前枸杞哥的比赛，基本都是一副高冷肃杀的强硬面孔，十分骇人。”
　　“现在已经发生了改变，比赛中也偶尔能看到他露出笑容，但是，对于枸杞哥的对手来说，那些暖心的笑容更像是恶魔的狞笑。”
　　不少粉丝在翻了一系列记录之后，又比对当前的数据，他们十分惊异。
　　于是，在Snake碾压式的六连胜之后，很多电竞论坛都出现了这样一个问题。
　　“谁能告诉我，为什么2018夏季的枸杞哥感觉又变强了？！”
　　打开联盟最新的数据库。
　　伤害转化率上，TheKing再次碾压雅典娜和肉鸡。
　　对位经济领先上，又超越了锅老师。
　　分均补刀一栏，以11.39胜过乌兹的11.01。
　　当然，补刀能超过乌兹，卡萨要记大功。
　　Snake二代目打野经常让六鸟，同时采取‘开源’式打法。
　　也就是说，在让掉自己六鸟等资源后，再借助中路大爹的威慑力入侵敌方野区，把别人的六鸟等资源吃掉，形成良性循环。
　　有LPL战队的打野开小号抨击过这种行为，认为卡萨就是一头饿狼。
　　这头饿狼还不能动，因为后面跟着一个端枪的猎人。
　　……
　　但凡看过数据栏的观众，都被那些数据弄得眼花缭乱，最后眼前一片恍惚，感觉那些数据好像是排列成了一行文字：《可怕的六边形战士》。
　　6月18日，WE终于在西安主场拿到了第一个小场胜利。
　　第二场是优势局，可依然打到了37分钟。
　　但在第三场决胜局中，他们又输出了EDG。
　　三连败，WE管理层的压力也非常大，粉丝们在主页下方的吐槽与阴阳语他们也看得很清楚。
　　蔡教练已经被戏称为：菜菜子。
　　为了平息众多粉丝的情绪，WE已经打算把提前准备好的方案拿出来了。
　　蔡教练，你这么菜，拿你动刀子也怨不得我！
　　当天晚上，WE直接发布公告，蔡教练正式下课。
　　60e一片叫好，他们已经尝试过被蔡教练支配的恐惧。
　　晚上九点多钟，Snake的队员们也看到了这一消息。
　　芙兰朵和林炜翔都连叹可惜。
　　李昊笑了笑，他知道这件事不算完。
　　第二天上午，WE宣布启用新教练。
　　并不是高学成高教练，而是号称风哥门徒的Dog8，亲切一点就叫狗八教练。
　　狗八是一名非常优秀的数据分析师，2016年帮助EDE杀入LPL，2017年加入RNG，帮助RNG取得世界赛四强的成绩。所以从履历来看，狗八不仅游戏理解深厚，执教经验也是十分丰富。
　　WE官方：“Dog8的加入，会让战队教练组的体系更加完善，他在LPL的实战经验会给到队伍很多战术以及心态上的改进与指导，希望在蔡教练的帮助下，WE战队可以越战越勇，取得佳绩。”
　　WE官方没有打错字，狗八正好也姓蔡，所以，他是WE的第二位菜……蔡教练。
　　下方，有很多WE粉丝留言：
　　“啊？又是蔡教练？铁汁们，我有种不详的预感啊！”
　　“狗八还可以的，去年被提名最佳分析师了。”
　　“别是菜菜子卷土重来吧！”
　　“狗八是风哥门徒，狗八来WE=风哥加入WE，赚了（狗头）。”
　　“懂了，S5不扳铁男，S7不扳加里奥是吧！之前WE在春季决赛也是三放Snake的加里奥，结果被昊哥的加里奥乱飞乱杀，还就是一脉相承是吧（笑哭脸）。”
　　……
　　虽然姓氏一样，但人不一样，60e们也就是发发牢骚，狗八实力还是有的，这也让一些60e重新看到希望。
　　Snake俱乐部，李昊在看到WE那边的消息之后，没忍住笑了起来。
　　狗八确实有点东西，但在红米走后，WE现在是一滩浑水，他心知WE队内有很大问题，狗八一人之力是难以扭转乾坤的。
　　夏季赛西部垫底的成绩就是最好的说明。
　　李昊笑，是因为发现了一件绷不住的事情。
　　从2016年到2018年夏季，蔡教练在LPL的练习时长……
　　刚好两年半？
　　“昊哥，你笑啥呢？”
　　“有什么开心的事吗？”
　　刚刚打完一场排位的大聪明凑了上来。
　　李昊手一指屏幕，说道：“8.12不是刚刚更新了嘛，你看这个，璐璐被削弱了。”
　　“E技能护盾的持续时长从6秒砍到了2.5秒，线上消耗能力大为减弱。”
　　大聪明问道：“就这事？”
　　“嗯。”
　　圣枪凑了过来：“翔子，这你就不懂了吧。”
　　“最近中路璐璐那么多，稳健棍都想宣布复出了，皮克斯人柱力很不好杀的，现在一削，中单用璐璐的就会变少。”
　　“并且，发条啊、扇子妈、风女啊，这些护盾全部都被砍了，那我昊哥制造击杀岂不是更轻松。”
　　“这样的8.12版本，难道不值得高兴吗？”
　　大聪明心说，不愧是和昊哥一起征战数个赛季的老人，圣枪的这解读能力就比自己强。
　　李昊也惊讶地看了芙兰朵一眼。
　　这货这么能圆的吗？
　　在最新的8.12版本中，还有一批登场率不高的英雄得到了加强，比如猪妹、兰博棺材板。
　　盲僧因为绿打野刀的移除受到很大影响，登场率一跌再跌，这次拳头更新提高了盲僧QE的基础伤害，同时因为正值2018世界杯，Riot紧跟时事出了一款盲僧致胜金靴皮肤。
　　因为第一周打了三场比赛，Snake在第二周就相对轻松。
　　比赛只有星期五那一场。
　　星期三晚上，李昊在打排位的时候，正好看到RNG的锅老师在线。
　　两人要在亚运会中野搭档，有空就双排磨合一下。
　　所以，一区那些晚上准备冲分的王者真就是遭大重！
　　尤其是那些首选中单的玩家，必然排在这对中野组合的对面。
　　晚上十点21分，皖工大的大二5302号寝室爆发出一阵卧槽的声音。
　　这个寝室内，基本都是联盟爱好者，最有天赋的应该是睡在东边上铺的张建业同学，他入坑两年便打上了国服王者分段，是寝室内标准的大佬。
　　平时和室友开黑打匹配的时候，别人一看到他后面最强王者的段位都吓得要死，连带着几个室友都能一起装逼，果真是乐趣十足。
　　如果不是受到年龄和学业的限制，张同学都想到职业战队试一试了。
　　他的ID叫做【The、Shendu】，熟悉的人都喊他深度哥，带妹的人时候妹子会喊他深度giegie，这ID是他买改名卡后面改的，因为他觉得不带个The不好意思说自己是中单王者。
　　TheKing，TheShendu，这排面一下就起来了不是吗？
　　国服703分的最强王者段位排位，深度哥已经在宿舍排了接近15分钟了，他准备再等几分钟，排不到就和室友开黑打匹配娱乐去了。
　　不过，就在他最后犹豫的时刻，游戏界面刷的一下被排了进去。
　　首选中单，次选补位。
　　还好，是中单！
　　中单是他最擅长的，TheKing的视频他可是看了不少。
　　有个两三成功力就够了。
　　深度哥搓着手，在三楼选出了自己最擅长的佐伊，心中又感觉稳了不少。
　　这个版本，他上分也不是太难，因为佐伊现在版本强势，在LPL中路登场率排第二，在LCK登场率排第一，其他几个赛区也一样，都排在前二。
　　蓝色方在四楼五楼，相继亮出了盲僧＋剑豪。
　　深度哥暗自一笑。
　　剑豪，他真心不太怕，打过的剑豪也不少了。
　　就是那些剑豪绝活哥，他也不带怕的。
　　预判E、RA骗风墙，Q可以绕风墙，各种打法在心中回荡。
　　当然，如果能在地上捡到三四个点燃的话，直接火烤烧死就完事了。
　　不过，这局要防范盲僧给亚索当狗，不排除对方是双排的可能。
　　深度哥拿起了旁边的保温杯，给自己来一波玄学加状态。
　　但是，当游戏进入加载界面的时候，深度哥眼睛瞪大，差点一口水呛出来！
　　“卧槽！！”
　　他一声大叫，把周围人都吓了一跳。
　　一旁穿着黄色短袖的室友把头勾过来一瞅，顿时也发出一声大叫：“卧槽！”
　　“炸了！深度giegie炸了！”
　　“咋回事啊？”
　　上铺一个拿手机的短发男生问道。
　　“快下来！”
　　“TheKing！他排到TheKing对面去了！”
　　舍友哈哈大笑，“哈哈哈，笑死我了，和联盟第一人对线！”
　　“卧槽，吹牛的吧你们！”
　　上铺的兄弟急急忙忙跑下去，凑到电脑边一看。
　　蓝色方中路，一个S7火红色的冠军皮肤，正是流刃若火版本的亚索。
　　下面的ID赫然是TheKing，仔细瞅了瞅，一个字母都不带差的！
　　这个皮肤加这个ID，哪怕游戏还没有开，光是这个界面就看得头皮发麻，能够感受到一股巨大的压力。
　　旁边瞎子的ID也很让路人玩家吃惊。
　　皮肤是黑龙瞎，正是RNG的打野麻辣香锅。
　　Tab键按下去，场上十个人，一水的最强王者！
　　“我刚刚查了一下，我的天，真的是枸杞哥！”
　　“现在是国服最高分，峡谷之巅也是最高分！小马排在第二，刚才有一场比赛记录，对面是斗鱼的王者绝活哥瑞兹，被枸杞哥用蛇女锤爆了。”
　　舍友拍了拍深度哥的肩膀：“告诉你一个坏消息，锅老师和枸杞哥双排的。”
　　周围的声音都有些激动，这可是新鲜事啊！
　　“深度giegie，顶住！”
　　“一战成名啊！”
　　屏幕前，深度哥放下了保温杯，他舔了舔嘴唇，“行，我要好好操作！”
　　这个亚索与那些绝活哥和自称的国服第一亚索不同，因为这是实打实的世界第一亚索。
　　当年大帝亚索的名号，远没有此时李昊这么响。
　　毕竟，S赛五杀，屠杀汗子哥，那些绝活哥在S赛面对韩国战队，绝对达不到这种层次，甚至可以说，是碰瓷都碰不到的级别。
　　游戏正式开始，深度哥一来就向自己的室友们展示了自己的强势一面！
　　开所有人打字：
　　“昊哥，我是你粉丝。”
　　“下手轻一点（可怜巴巴）。”
　　……
　　“怂！”
　　“太怂了！”
　　“怂到令人发指！”
　　看热闹不嫌事大的舍友们一阵吐槽，“好不容易碰到枸杞哥，这不秀一下狗牌？”
　　很快，屏幕上出现了回复。
　　不过，是锅老师回复的。
　　“懂了，不是我的粉丝对吧（坏笑）。”
　　跟着，就看到李昊发来的消息：
　　“放心吧，好兄弟。”
　　“下手很轻的，忍一下就行。”
　　……
　　“哈哈哈！”
　　宿舍内一片欢笑。
　　游戏正式开打，周围人都板着小板凳来看。
　　“你的技能咋丢不准啊！”
　　“Q别那么随意丢……”
　　“走位走位，躲风！卧槽，你怎么朝风上走！”
　　“……”
　　周围人指挥不断，深度哥在精神紧绷间说道：“我没乱丢，他这走位很离谱的！不吃我技能。”
　　“淦，这对线压力好大！”
　　“之前我和BLG那边的中单雅典娜对过线，和这种情况完全是两码事！”
　　电脑屏幕上，亚索判断到了佐伊往前A兵的动作，一个踏前斩穿过小兵，斩钢闪在极末端刺中佐伊的身体。
　　“怎么不E他。”
　　“不能E啊！”
　　“枸杞哥的风墙捏在手上，你不是想和他拼手速和反应吧？！”
　　周围人七嘴八舌，这个时候，猪妹赶来。
　　“勾引一波！”
　　“对，勾引一波！”
　　“……”
　　深度哥信了，果真上前勾引，打野猪妹也看出来他的意思。
　　只要亚索上来被E中，猪妹Q闪跟上，这波能杀。
　　但是，场上的亚索仿佛早就知道一般，在一阵风吹起佐伊后，E上来把他打到接近1/3的血量，然后突然不追击了。
　　这种勾引的小把戏，似乎是一眼被看穿。
　　“难打，难打，真TM难打！”
　　“快嗑药吧，有点难顶了。”
　　3分20秒，佐伊捡到了一个点燃，便想用点燃消耗一波。
　　但是，这一波意图被李昊察觉，跟着亚索利用兵线连续两段踏前斩直接来到佐伊脸上，一下Q出之后，身上积攒出两层旋风烈斩。
　　这个时候，在两人较近的距离，深度哥一边呼喊猪妹，一边回身给出催眠气泡。
　　但让他震惊的是，亚索反应极快，原地脚下一个风墙，在催眠气泡飞出瞬间便将其挡住。
　　李昊很细节的把风墙往自己脚下放，因为面对佐伊的E容易出意外，太近的话，佐伊释放催眠气泡的手会穿过风墙，感觉像是一巴掌打在亚索的脸上，然后催眠气泡就正好会穿过风墙砸中亚索。
　　E技能被没收，深度哥感觉自己要完蛋。
　　亚索下一阵风一旦将他吹起来，这波就死了。
　　他的手扣在闪现上。
　　电脑屏幕内，两人距离很近，移速更快的亚索已经贴靠到了身边。
　　在下一阵风吹出的瞬间，深度哥朝着塔下按出闪现！
　　让整个宿舍爆发出一阵惊呼的是。
　　亚索吹风的方向，是防御塔左侧。
　　而深度哥也没有朝防御塔右侧与墙壁的狭缝中闪现，正好是贴靠着F6的那边，猪妹也距离那个位置更近。
　　这就导致……
　　闪现之后的佐伊一头撞在亚索的风上，被带着特效的火热风浪卷起！
　　这个时候，锅老师从河道走出，一个W摸在亚索身上，然后就没有再管。
　　第5波小兵正好上线，李昊连闪现都省了，直接E兵上前补上一刀普攻，又给了一个致命的点燃。
　　猪妹赶来的时候，已经无能为力了。
　　亚索拿到一血，盲僧混了一个助攻。
　　RNG基地内，锅老师一阵舒适。
　　这就是有顶级大爹的体验吗？
　　啧啧，真让人上瘾啊。
　　……
　　一波击杀之后，锅老师也开始干活了，4分57秒，盲僧配合亚索直接越塔抓中，佐伊被杀死在塔下。
　　6分03秒，亚索带着一阵风从F6厚厚的墙壁隔墙E到了中塔下，突然EQ二连卷飞佐伊，跟着一阵火焰飞舞的特效散落，盲僧从旁边Q上去，二段Q之后给了亚索一个W。
　　甚至连E技能都没拍。
　　狂风绝息斩最后一下，火刀特效狂劈，直接落地击杀佐伊。
　　“美如画，美如画！”
　　“6分钟0/3/0，你这是本赛季第一次吧？”
　　深度哥哭丧着脸：“是啊。”
　　“真打不过。”
　　“我现在算是明白了，职业选手的强度真的可怕，这比用眼睛看夸张多了，真正上手操作，才能明白其中差距。”
　　“想象一下那些能和昊哥对线的中单，以前我觉得他们挺菜，现在一看，可能是我自己唐突了。”
　　一旁的舍友们在震惊中也安慰道：
　　“输给联盟第一人不亏！”
　　“不错，我觉得反而赚了。对线枸杞哥三分钟不落下风，在中路有来有回，你这牛逼大了！”
　　“亚索伤害爆炸也正常，毕竟领先了一把无尽。”
　　“哈哈哈……”
　　……
　　这一场Rank在中路彻底崩盘之后，红色方很快被亚索＋盲僧这对中野照顾。
　　短短19分钟25秒，亚索和盲僧全部砍下超神战绩。
　　麻辣香锅基本没怎么刷野，自己的F6啥的也不吃，一直跟着李昊去打架杀人。
　　23：4的人头比，一场惨烈的血虐局。
　　“舒服啊！”
　　RNG基地内，锅老师一脸笑容，很享受这样的游戏体验。
　　一旁的小虎问道：
　　“什么事那么舒服啊？”
　　锅老师笑了笑：“没啥，就是一场Rank。”
　　小虎闻言凑了过来。
　　“吆！锅老师牛逼，直接超神！这波化身锅导是吧！”
　　“国服乱不乱，锅老师说了算……”
　　大虎神先是吹捧一句，但突然他又沉默了。
　　因为他看到了一串熟悉的ID。
　　跟着，大虎神眯起眼睛：
　　“锅老师，刚刚我喊你一起玩，你说没时间的吧？”
　　“怎么转头就和TheKing玩到一起去了？”
　　锅老师安慰道：
　　“小虎，你别误会。”
　　“我只是和昊哥打几把Rank，作为亚运会的提前训练。”
　　“是我邀请他的。”
　　“有错都是我的错，你不要怪昊哥……”
　　两人又在训练室一阵对话。
　　锅老师认为自己没变。
　　小虎认为他变了。
　　这件事，最终以乌兹喊他们一起去洗澡而结束。
　　……
　　在小破站，一个叫《偶遇枸杞哥，被乱杀》的视频在上传之后，热度一度被引爆。
　　让人啼笑皆非的是，竟然有不少王者组成员看到这个视频。
　　他们在下面抱团取暖。
　　“兄弟们，星期四千万别打排位，职业选手休假。”
　　“大家都看看Snake的比赛日程表吧，昊哥的习惯是比赛前一天晚上打Rank练手，别去送分。”
　　“哇啊（哭出来），我是中单玩家，上周四连续碰到两把昊哥，被杀成麻瓜了！”
　　“嘿嘿，选下路知道吗，很容易匹配到一起，因为昊哥和刘青松、大聪明双排的概率很小。”
　　“……”
　　一些青铜白银玩家看到这里，顿时笑尿了。
　　这么一看，我们青铜区和白银圈就很不错，哪用这样担惊受怕。
　　上个分还看时间？
　　切，我们就星期四上分怎么了？
　　哪个职业选手能杀到我们青铜分段？！
　　针对这些发言，黄金崽表示不服！
　　于是，网友们戏称：
　　《卑微的王者们》
　　《疯狂的星期四》
　　《研究日历的王者们》
　　《给枸杞哥单开一个段位吧》
　　《杀戮机器—Rank篇》
　　……
　　6月22日，这是夏季赛第二周的周五。
　　Snake在傍晚五点钟对阵FPX。
　　两场比赛都不到27分钟，Snake以2：0轻取1分。
　　目前，继续以分区大场4连胜，小场八连胜的强势战绩登顶。
　　粉丝们在讨论，这支Snake到底还能连胜多久？
　　在接下来的一场比赛中，Snake将对战西部同样状态很好的RW战队。
　　从东部二哥变成西部二哥，RW似乎打算驱散头顶上的阴霾。
　　Doinb在接受采访的时候也说道：
　　“接下来，最希望碰到Snake战队。”


第三百四十五章：当年的老将文化建设
　　在打完FPX之后，虽然LPL夏季赛继续进行，但Snake战队有好几天休息时间。
　　他们下一场打RW在第三周，然后西部同组对抗还剩下EDG战队，那将会是Snake在2018洲际赛之前的最后一场比赛。
　　同组对抗已经进行了一大半，目前东西部的形势有些出乎意料。
　　春季赛的东部大哥IG依然是东部榜首，可排在第二的并不是RNG，而是JDG。
　　从春季赛到夏季赛，JDG这支新军有了更大的进步，甚至有人开始说他们是黑马。
　　SNG目前排在第四，状态也还不错。
　　最拉胯的就是VG了，一直在连败，比WE还要惨。
　　LGD的状态稍微比春季赛好点，甚至压了BLG一头，乐观家族们的粉丝已经很满意了。
　　在其他一些战队的比赛现场，依然能听到LGD加油的声音，可见乐观粉丝们是真乐观。
　　西部这边，Snake稳坐头把交椅，侠队紧随其后，EDG的状态一般，目前在和TOP较劲。
　　TOP这边最近的上路换成马润，很有起色。
　　6月24日周日。
　　因为主客场的关系，今天LPL的三场比赛分属于三个不同的城市。
　　从这一点就能看得出来，LPL赛区的联盟化要比其他赛区成功不少。
　　Snake今天没有比赛，制服组担心选手们太累，就安排了一天休假。
　　上午九点钟的时候，李昊被健康顾问盯着询问了一番健康状况，包括爽全和左雾，他们已在全程陪同，说实话，他们听的比李昊还要认真。
　　关于一些健康方面的问题，他们也会多多追问。
　　而每次这个时候，李昊都能感觉到左雾有些紧张。
　　江左雾郎生怕从这些健康顾问口中问出什么定时炸弹之类的东西，毕竟，现在的李昊，真的是Snake的宝。
　　爽全平时和蛇总唠嗑的时候，两人一翻看李昊最近的数据，那也是大眼瞪小眼。
　　哪怕他们对李昊比较了解，也会产生和外界同样的疑问。
　　春季赛受伤休战三个月，伤愈复出夺取春季冠军，又在巴黎Msi夺冠，到了夏季，在版本大变动之后，非但没有表现出颓势，反而拿出了满分答卷！
　　之前大家说越老越妖，基本是一种善意的调侃。
　　可现在一看……
　　尼玛，这成真事了啊！
　　9点15分，爽全带着这段时间的健康报告来到了水晶枢纽办公室。
　　蛇总正坐在电脑前，他正在打嚎哭深渊，在爽全进来的时候，他灰屏了，又出现Defeat的失败画面。
　　瞧见爽全进来，蛇总飞快的叉掉7/17/16的史诗级战斗结算界面。
　　朝爽全的面色一看，蛇总就松了一口气。
　　“蛇总，最近昊哥这边都没啥问题。”
　　“那就好。”
　　蛇总笑了，刚刚在嚎哭深渊被虐的事也忘得七七八八。
　　他又叮嘱道：
　　“不过，这件事还要继续关注，不管投入多少精力都要做到位。”
　　“但凡李昊感觉到身体异样，立刻安排调休，让Angel替补登场。”
　　“夏季赛的成绩不是我们的大目标，重点还是这次的亚运会与S赛，该留力就留力，平时的负荷管理也要规划好。”
　　爽全不断点头，又把健康报告交到蛇总手上。
　　他看完之后，又听爽全笑道：
　　“按照昊哥的意思，他在夏季赛似乎还想拼一拼。”
　　“目前，我们在队伍配置方面已经拉满了，我比对了一下春季赛IG那时候的统治力，明显是不如咱们的，肉鸡这赛季很强，但是比昊哥还是要差一截。在这个版本，我感觉咱们的队伍真的是彻底进入状态了。”
　　蛇总当然明白爽全的意思。
　　之前他就听李昊和芙兰朵他们提起过，想要努力争取一下连胜一个赛季夺冠。
　　如果成功，这会是LPL一项不可被攻破的纪录。
　　这种荣誉，蛇总当然想要。
　　但是他很清醒，知道Snake本赛季最关键的荣誉是什么。
　　相比于三连冠王朝，夏季赛全胜也只是锦上添花吧。
　　“嗯，你和左雾多留心一下吧。”
　　“可千万别把李昊累伤了，不然我半夜都睡不好觉。”
　　大蛇总也苦笑了一下：“你知道吗，我最近可是提心吊胆的。”
　　“有时候，我做梦捧杯又夺冠了。”
　　“有时候，我做梦李昊在赛场上受伤，之后无法打比赛，然后奖杯飞到了别人怀里。”
　　“咱们已经有了两个冠军，这是巨大的惊喜，我不应该太贪心，但是，我又忍不住想得到更多。”
　　“懂……”
　　“蛇总，这我都懂的。”
　　爽全由衷道：“毕竟，这是咱们Snake最好的机会。”
　　“我从来不认为，在这个电竞领域会出现第二个TheKing。”
　　“他是不可超越的。”
　　“这是Snake最好的时代，昊哥甚至进入最巅峰的时刻，我们不能浪费他这一段宝贵的时间。”
　　……
　　两人又在办公室交谈了一段时间，把这段时间的官方数据又翻了出来。
　　爽全又翻开了Snake在没有李昊之前的数据。
　　不管是蛇总还是爽全，他们的记忆似乎都被拉回到了那个夏天。
　　“蛇总，你还记得2016年5月22日吗？”
　　“当然记得。”
　　“那一天，我们俱乐部来了两个新人，李昊还有越南小Faker。”
　　蛇总笑了笑：“在那之前的两天，你还给我打了一通电话。”
　　“对。”
　　“因为左雾说他又相中了一个人。”
　　“是一个老将。”
　　爽全嘴巴咧得老高，笑道：“他那时对我说……”
　　“爽全，我们需要一位老将，我们需要他来帮助我们增建战队文化！”
　　随后，爽全和蛇总都很开心，哈哈大笑起来。
　　这个时候，左雾正好敲门进来。
　　“什么事，你们这么开心？”
　　爽全就把刚才的事和左雾一说，一时间，三人在欢快中又感慨万千。
　　在一个以毫秒为计的电竞领域中，Snake已经度过了数个不可思议的赛季。
　　“今天刚好休息，晚上在基地搞个像样的聚餐吧。”
　　蛇总说完，左雾回应道：
　　“晚上可以，不过昊哥说要下午出去一趟。”
　　……
　　中午吃过午餐，李昊在离开宿舍前和芙兰朵知会了一声。
　　“昊哥，你到哪里玩，怎么不带我？”
　　枪子又说道：
　　“去年你去江边放松的时候，可都是喊上我的。”
　　李昊回应道：“炫君，你知道什么叫做独在异乡为异客吗？”
　　“知道。”
　　“所以，我现在要去见一位金陵故人。”
　　“哦哦。”
　　老朋友见面叙话，自己过去确实挺尴尬。
　　芙兰朵又提醒道：“那你早点回来，晚上有大餐，回来晚可就被吃完了。”
　　“行。”
　　“跟他们说一声，如果我回来迟，就不要等我。”
　　……
　　李昊出去见的人当然是赵筱安，如果是骚猪叫他去玩的话，李昊肯定把芙兰朵带过去骗吃骗喝的。
　　这会儿和芙兰朵一起出去的话……
　　大白天的，真不要啥十万伏特的灯泡。
　　到了浦东新区，在迪士尼附近，李昊到了约定的奶茶店，他刚到二楼，就看到窗边一个穿着针织透气的彩虹纹短袖女孩，她戴着鸭舌帽，青丝披在耳后，正在朝着窗下张望。
　　从不断晃荡着的小腿就能看得出来，她的心情很不错。
　　李昊也戴着帽子，他现在多少也有点名气，出来的时候还是比较低调的。
　　不过，他刚上楼，那边听到脚步声的赵筱安一眼就将他认了出来。
　　很简单，因为他头上的帽子就是这位送的。
　　赵筱安笑着张了张嘴，她习惯性的喊出昊哥，但只是做了一个嘴型，没有发出声音。
　　周围年轻人挺多的，对于很多有联盟爱好的年轻人来说，这两个字就足以吸引他们的注意。
　　可以想象，后面一定会登上各种联盟论坛的娱乐头条。
　　赵筱安轻声开着玩笑：
　　“昊哥……”
　　“你看我都不敢太大声的说话，我估计周围就有不少粉丝。”
　　李昊笑着说道：
　　“上次我回金陵的时候，就在车上碰到热情的粉丝了。”
　　“然后就变成了没有感情的拍照机器人。”
　　“虽然那些粉丝都很友爱，但还是有些不太习惯。”
　　“可能是以前独来独往惯了吧。”
　　赵筱安点了点头，然后把桌上的一杯加冰的柠檬水推给了他。
　　下午，他们一道去了迪士尼里面的梦幻世界，在奇幻童话城堡的“迎宾阁”遇见了公主，并且与公主合影。
　　上一次李昊回老家，给美琴带了点家乡的味道。
　　这次的票都是她买的。
　　除了礼尚往来之外，一直关注职业联赛的赵筱安也知道李昊后面的赛程非常密集。
　　7月初就要前往大连了。
　　亚洲洲际赛将在大连体育中心开打，LPL官方和拳头的工作人员已经到那边筹办。
　　还有就是夏季赛异组对抗，接着就是亚运会。
　　这次出来玩一下，也算是张弛有度，放松心情吧。
　　时间过得很快，一晃天就快黑了。
　　李昊想到了俱乐部的大餐，看来是赶不回去了，总不能让人姑娘家饿着肚子回去吧。
　　跟着昊哥混，三天饿九顿？
　　那是不存在的。
　　不过，也没怎么精挑细选，他们就在附近一家餐馆吃的晚饭。
　　让李昊比较欣慰的是，美琴挺好处，除了不爱吃海鲜之外，其它的基本不挑。
　　他们之间也不缺少话题，就连动漫都能聊到一起去。
　　特别是说到职业联赛的一些事，总是有一双好奇又水灵的大眼睛，然后不断追问：
　　“你真的对他们说过：未来是你的。”
　　“是的。”
　　李昊真诚道：“他们比赛输了，有时候看上去比较消沉，我能体会到那种心情，所以就想说一些话激励安慰他们。”
　　“对于职业选手来说，一定不能缺少斗志。”
　　赵筱安眨了眨眼睛，心说昊哥真的挺暖。
　　他们又聊了很多，李昊把帽子都摘了下来。
　　“晚上光线比较暗，我现在总是感觉晚上更自由。”
　　他笑了笑：“待会出去运动一下。”
　　李昊说完，就看到美琴偷乐：“上次的空气清新剂用完了吗？”
　　“不是，就是走走马路。”
　　……
　　7点钟左右，李昊招了招手，目送着一辆出租车离开。
　　对于两人之间的关系，李昊暂时也没有强求，他没什么经验，不像在赛场上可以掌控自如。
　　像现在这样偶尔放松一下，也挺好的。
　　如果能一直愉快的相处下去，总会有水到渠成的时候。
　　时间，会见证一切。
　　……
　　这会儿，李昊已经把心思收敛回来。
　　他的“老神”之路，还没到走完停歇的时候。
　　路边，一阵晚风从李昊的面颊吹过，他望向天空，内心一片宁静。
　　拦停了一辆出租车。
　　“师傅，灵石路。”
　　……
　　“昊哥，你的身上怎么有股淡淡的香水味？”
　　芙兰朵说话的时候，又不断嗅了嗅，确定自己没有闻错。
　　旋即，他面露怀疑之色。
　　李昊暗道一声狗鼻子。
　　这货被gank的时候鼻子怎么就不灵了呢？
　　作为大场面先生，李昊相当从容：
　　“那是花香。”
　　“花香？”
　　“紫茉莉在魔都也称‘夜饭花’，常常傍晚开花，早上闭合，是一种昼合夜开的花卉，所以正午时分是难以见到盛放的紫茉莉的。”
　　李昊笃定道：“你应该是闻到了淡淡的清香，和茉莉花的香味有点相似。”
　　“对。”芙兰朵点头。
　　李昊教育道：“它的香味没有毒，花香可以驱赶蚊虫，现在药店的‘驱蚊包’里基本上都有掺和紫茉莉花瓣，这些常识你还是要多掌握。”
　　“晚上我和老朋友路过植物园，它正好傍晚开，有点香味不值得大惊小怪。”
　　“牛！”
　　芙兰朵竖起大拇指：“昊哥，你懂得可真多。”
　　李昊笑了笑，趁机转移话题：
　　“晚上的大餐丰盛吗？”
　　“很丰盛。”
　　“一大桌子菜，龙虾都有我两个巴掌那么大，不过被他们吃完了。”
　　“当时我说给你留一点，然后克里斯说不用。”
　　李昊很欣慰，枪子啥事都想着自己。
　　不愧是跟着自己一同征战至今的小老弟。
　　他甚至有点罪恶感，平时不该拿芙兰朵逗趣。
　　但是，他又听芙兰朵笑嘻嘻地说道。
　　“克里斯说完，我也觉得有道理，昊哥你肯定在外面吃过了，这些海鲜也不能久放。”
　　“然后，我就把左雾给你留的大闸蟹都吃了。”
　　“嘿嘿，蟹黄肥美，那味道真好。”
　　“哈哈哈”李昊闻言也笑了。
　　你真是我的好兄弟啊。
　　……
　　6月26日。
　　这是LPL夏季赛第三周第二个比赛日。
　　晚上六点多钟，TOP用时32分钟，在成功Rush大龙后，一波将FPX带走。
　　2：0，TOP再取一个积分。
　　到了晚上七点钟，正大广场又沸腾起来。
　　Snake战队与RW战队选手登场。
　　双方第一场比赛，Snake在蓝色方，RW在红色方。
　　因为在8.12版本中，岩雀也被削弱了，所以RW在红色方没有禁，而Snake在蓝色方也没有一抢。
　　看到岩雀被彻底放出来的RW没能忍住，在二楼锁定岩雀。
　　Snake本以为岩雀是侠队的打野Flawless玩，没想到RW又选出奥拉夫，整出一套很复古的中单岩雀体系。
　　目前中单岩雀的登场率远远不如打野岩雀，可以看得出来，RW面对Snake不仅毫无畏惧，甚至有些艺术。
　　放在春季赛，这就是他们很擅长的一套体系。
　　第一场，RW是用以往的自信来打比赛。
　　但是，结果却让他们大跌眼镜。
　　Snake选出了常见的青钢影＋瑞兹中野体系。
　　尽管RW是西部第二，可在面对这支强大的Snake战队时，他们不太有玩艺术的资本。
　　牛排教练在后台看比赛，头发越来越爆炸。
　　场上的形势也在爆炸。
　　RW正在为自己的不谨慎买单。
　　中路的岩雀因为Q技能被砍掉AOE伤害，清线能力大为削弱。
　　Doinb开场想利用岩雀单点伤害更强这一点对李昊进行压制，他这种不服输的精神正对卡萨胃口。
　　青钢影前期连续抓中，Flawless的奥拉夫虽然也照顾中路，但他靠着小短腿跑路实在没有青钢影踩钩锁来的快。
　　再加上瑞兹有一手稳定控制，3分半钟，较为激进的岩雀被Snake这边追到塔下杀死。
　　Flawless为了拿下青钢影人头，就和喝假酒一样追击，他在下河道区域闪现杀掉青钢影，但Snake这边的卢锡安有线权，导致刘青松的牛头先一步来到河道，奥拉夫被顶到瑞兹旁边，送上了红蓝Buff。
　　瑞兹一个人头加红蓝Buff，直接起飞。
　　RW选手席上的马哥都微微皱眉。
　　你们在赣神魔！
　　开场劣势之后，瑞兹的属性全方面碾压中路岩雀，再配合青钢影，Snake中野联动，打出了超快的比赛节奏。
　　Flawless在野区连死两次，当场爆炸。
　　RW中期没法打团，地图资源全面丢失，Snake轻松滚雪球，在25分钟出头把经济优势扩大到了一万块。
　　27分34秒，Snake拿下大龙，冲击RW高地。
　　马哥的卡莎在团战中拼尽一切操作，但芙兰朵的蒙多肉的离谱，根本打不死。
　　本以为会是一场大哥和二哥之间的焦灼大战，没想到比赛还是没有超过三十分钟。
　　选手席上，Doinb一脸不甘之色。
　　后台的牛排第一时间来到选手席，他出声安慰道：
　　“这把BP有问题，大家不要着急，下一场我们全力作战！”
　　“我发现了Snake的一些问题，待会我们到后台研究一下。”
　　……
　　另外一边，李昊正在和卡萨愉快的沟通。
　　他站起身来，目光不经意间从观众席扫过。
　　突然，他在最前排，发现了一道很熟悉的身影。
　　等回到后台的时候，克里斯笑着说道：
　　“这把节奏掌控的漂亮！”
　　“昊哥，你这瑞兹简直是教科书级别，奥术跃迁放的灵性啊！”
　　“下一局要不要还拿瑞兹？”
　　李昊寻思了一下，说道：“我感觉Doinb打得挺凶。”
　　“下一场比赛看他怎么选人吧。”
　　芙兰朵大笑道：
　　“懂了！”
　　“昊哥要给Doinb上强度！”


第三百四十六章：玫瑰的再次绽放！
　　两支战队都利用休息时间在后台商量战术，这时的LPL解说们正在演播室内不断开讲。
　　王多多侧过脸，一脸笑意地看着旁边的大校，他正说着RW的表现。
　　“侠队这场比赛挺出乎意料的，我看他们之前的状态都很好，不管是打TOP还是EDG，节奏顺畅，思路明确。”
　　“这一场面对Snake，感觉自己的水平完全没有发挥出来。”
　　“尤其是Doinb和Flawless这两个人，他们都比较激进，想和Snake中野拼一拼，然后又没有打过，马哥的发挥倒是挺不错，可是Snake装备起得太快，AD的输出很难跟上。”
　　大校一针见血地回应起来：
　　“我觉得主要是BP问题，如果岩雀要给Flawless拿效果肯定不一样，尤其是8.12岩雀刚刚有个小幅度削弱，牛排这种尝试不太合理。”
　　“RW完全没有打出真实实力，如果下一场灵活变动战术的话，我觉得会是一场较为焦灼的比赛。”
　　听到他这么说，坐在右手边的Rita都笑了。
　　休息时间临近尾声，Rita又照例给金主爸爸打了一波诸如“喝战马，巅峰能量、无限畅想”之类的广告。
　　例行公事之后，导播很快把镜头给回到现场。
　　选手们又坐回选手席，大屏幕镜头分列两边，能看到牛排和克里斯都在选手的背后走来走去。
　　克里斯这边比较从容，他在李昊身边，两人交流的时候还带着微笑，看上去很轻松。
　　牛排的头发本就爆炸，尤其是现在，他还板着一张严肃脸。
　　看得出来，对于第二场比赛，侠队是比较紧张的。
　　作为当前的西部二哥，想自下而上爆掉Snake很正常，RW春季赛就是二哥，夏季赛还是二哥，他们也不想当万年老二。
　　而且，春季季后赛，Snake更是他们的最大苦主。
　　侠队上下憋着劲想要复仇，赛前还放话了，同组对抗被横扫岂不是太难看。
　　在BP的背景音乐下，本场轮换到蓝色方的RW依次扳掉了刀妹和瑞兹。
　　Snake则是扳掉男枪加青钢影。
　　侠队这边商议一下，他们扳掉岩雀。
　　这波是下定决心，不搞骚活了。
　　Snake没有那么头铁，他们扳掉卢锡安，放出卡莎。
　　侠队选手席上，牛排正在和Doinb沟通。
　　跟着，侠队一楼英雄锁定。
　　“RW变战术了，直接在一楼抢佐伊。”
　　“佐伊的选取率仅次于瑞兹，非常火热，在目前夏季赛的扳选率已经来到了70％多！综合概率比瑞兹还要高。”
　　王多多介绍完，泽元接话道：
　　“上一局RW在红色方，他们害怕Snake一抢就没敢放。”
　　“这次Snake没ban，他们在蓝色方选出来确实合理。”
　　Rita也在点头：“在最近的Rank记录里面，我也有看到Doinb使用这个英雄。”
　　演播室内正聊着呢，现场突然爆发一阵欢呼声。
　　Snake一楼二楼，英雄飞快锁定。
　　剑豪＋牛头！
　　“Snake直接剑豪！”
　　“这一手现在可是摇摆位，不止是上中，下路也可以玩。”
　　“哈哈，RW不藏，Snake这边也不藏了。”
　　“……”
　　牛排没有管那么多，在二楼三楼拿出霞洛组合。
　　马哥霞的记录并不多，夏季赛目前打了两场，但胜率是100％，很值得信任。
　　Snake三楼，选出盲僧。
　　卡萨的盲僧一确定，不管是演播室内的解说还是看比赛的观众，几乎都认为亚索基本就是走中了。
　　“这一对中野组合敲定，Doinb这把的生存环境就堪忧了，尤其是最近盲僧还加了伤害。”
　　“是的。”
　　“面对一个脆皮法师，他们的一套技能基本就是必杀。”
　　“Snake这三个英雄选出来，佐伊已经是变成绝地求生了。”
　　“Snake在四楼扳掉赵信，目的相当明确，要把你前期强势的打野都扳掉，下一手很可能是ban奥拉夫。”
　　外面的人能看得出Snake的布置，更不用说RW了。
　　他们立刻扳掉卡莎，不然Snake太舒服。
　　Snake最后一手ban人就和解说们说的一样，扳掉了奥拉夫。
　　现在难题抛给了RW。
　　能找一个搭配佐伊，并且维持对抗性的打野很不容易了。
　　现在有一个选择就是雷克赛。
　　牛排也考虑到了。
　　但是……
　　整个夏季赛，Flawless一场挖掘机都没有玩过。
　　这个英雄在当前版本的打野登场率连2％都不到，仅比奇葩的布隆打野和卡莎打野高了一点，根本不是版本选择。
　　上一场比赛他们已经逆天而行，如果这把又作妖并且输掉比赛，那就真是头铁了。
　　拖延到最后时间，RW扳掉吸血鬼。
　　Snake四楼当即选出版本强势剑魔。
　　金咕咕朝Flawless说道：“你可以选蝎子。”
　　“这把我不带艾黎，换成电刑。”
　　“蝎子给R我跟技能保证一套可以杀掉，盲僧赶都赶不及。”
　　Flawless还没有说话，牛排已经同意了。
　　之前打TOP的时候，Flawless还用过一场蝎子，效果挺好。
　　蝎子带狼头上去控制，亚索的风墙都放不出来。
　　于是，RW在四楼拿下水晶先锋。
　　五楼Killua帮助阿光掏出了蒙多。
　　最后，只剩下Snake的康特位。
　　不少人都相信，Snake的康特位应该是一个奇葩英雄，或者是一种没见过的体系。
　　毕竟，现在下路各种艺术屡见不鲜。
　　Snake这阵容一看，很像是要搞骚活打中期节奏，拿出铁男也未尝不可。
　　当Snake最后一手突然选定后，现场立刻发出一阵欢呼！
　　她经历过重做，惹得新老玩家骂战，让辅助玩家暗自欣喜。因为机制改动，一度成为版本热门，但在设计师的数次乱砍之后，她彻底坐在冷板凳上，成了名副其实的一条姐，只靠一条链子打伤害。
　　8.8之后，她技能回调，重新变成昔日的模样。
　　只是在夏季赛前端无人问津，少数拿出来打的效果也不好，胜率堪堪达到42％。
　　不过，Snake把那神秘的头像选出后，依然毫不犹豫的锁定。
　　“——黑玫瑰将再次绽放！”
　　……
　　“哎呦！乐芙兰！”
　　泽元大叫道：“你以为亚索和盲僧是最极致的中野，但Snake却说不！”
　　“老版本妖姬目前胜率真的不高，只能算T2吧。”
　　“回调之后就没有新版那种推线能力了，现在容错率较低。”
　　“但在排除掉一系列不利好的因素之后，我们必须明确一件事。”
　　“这个妖姬是Snake帮昊哥锁下的。”
　　一旁的王多多在Snake英雄锁定之后，立刻兴奋起来了！
　　“精彩啊！”
　　“说实话，我一直都想看昊哥重新拿回老版妖姬的样子，当年他用老妖姬打出的那些秒人场面到现在还储存在我的电脑里面，那是让许多选手都心惊胆战的超级刺客！”
　　“这场比赛乐芙兰又被昊哥操控，突然有种莫名的感动。”
　　“就好像之前的那段时光又回来了一样！”
　　Rita也笑道：“期待昊哥有好的发挥。”
　　……
　　大屏幕上，英雄在交换位置之后，阵容正式锁定下来。
　　RW：蒙多、蝎子、佐伊、霞、洛
　　Snake：剑魔、盲僧、妖姬、剑豪、牛头
　　……
　　牛排在临走的时候来到Doinb身边，说了一声“小心”，又有些忧心的把手搭在金选手的后背上。
　　老版本妖姬有着恐怖的爆发。
　　而Doinb也是带着点燃闪现，并没有相让的意思。
　　虽然金选手的表现在目前LPL联赛的中路绝对算是上游水准，可是，牛排对双方的水平很了解。
　　在联盟第一人面前，金咕咕要能占到便宜他们春季赛就不至于被横扫了。
　　妖姬目前的胜率确实不高，如果是妖姬＋妈宝这样的组合，牛排能乐呵呵地与克里斯握手。
　　但是妖姬＋TheKing……
　　牛排和克里斯握手的时候只能皱着眉头，就好像克里斯欠他钱一样。
　　短暂的加载过后，比赛正式开始。
　　李昊这边带的也是点燃加闪现。
　　上帝视角下，蒙多和蝎子直接来到上半野区大龙坑旁边，把河道处的水晶尖塔点亮，加了15块钱。
　　而Snake这边的牛头和亚索也是守着下半区河道入口，提防对面做入侵。
　　李昊控制妖姬在中路来回走位，佐伊也一样。
　　两人都很谨慎，没有做太冒失的骚扰动作。
　　1分20秒，Doinb从F6墙壁那边往前走，把自己的饰品眼插在河道对野区的入口处，做好防守眼位。
　　瞎子在前期的强度明显是超过蝎子的，Flawless在6级之前都很难做事。
　　控制神拳李青皮肤的卡萨已经站在了自家红Buff的位置，对线没有压力的芙兰朵过来帮一下。
　　另外一头，Flawless是红开的，不过，他也没有耽误双人组的时间，直接让马哥上线了。
　　霞洛虽然手长，但下路真不是太好打。
　　没有位移靠站撸走A的AD英雄碰到风墙是很头疼的，而且，亚索和牛头还可以配合，下路稍有不慎甚至会出事。
　　1分28秒，中路近战小兵刚刚怼到一起，李昊就让金选手感受到了他的侵略性。
　　妖姬朝一个近战小兵身上A一下，看到佐伊迈着步子过来，他控制妖姬往前一步，两人都是下意识的朝对方A出普攻。
　　跟着，妖姬魔影迷踪直接踩在佐伊脸上，同时波及到两个后排远程小兵。
　　Doinb反应够快，在妖姬过来瞬间直接往前出Q。
　　这时如果把飞星乱入往后拉，虽然伤害高，但妖姬二段W回去，他隔着兵线是不可能打到对方的。
　　飞过来的妖姬打出W伤害，也吃到了佐伊的Q技能。
　　但是，李昊在W位移过去的同时，细节右键点了一下对手，跟着立刻二段W回到原位，此时又能快速打出一发普攻。
　　而那边的佐伊刚刚触发烟火四射被动效果，但却没有妖姬动作快，抬手抬不起来，妖姬已经后撤拉开距离。
　　佐伊多吃了一发普攻，又被妖姬打出电刑。
　　Doinb头上的血条往下一掉。
　　这一波换血亏成瓜皮。
　　后台的克里斯看着这一幕，满心赞叹。
　　他倒是希望Doinb能保持这种打法。
　　李昊腐败药水出门，而佐伊是多兰戒两红，只是换血的话，佐伊是更亏的。
　　中路小拼一波后，双方又开始安稳补刀，同时找机会。
　　镜头给到野区，盲僧刷完红Buff，之后，便前往蓝区刷蓝Buff，之后再是魔沼蛙和下河道蟹。
　　而Flawless这边，清掉红Buff之后是直奔上河道蟹，之后再回到自家蓝区。
　　他这么做，可以控制上河道视野，同时保证盲僧不会控到双河蟹。
　　但是，蝎子打野速度本就不及盲僧，这么一绕路，就比盲僧更加慢了。
　　2分50秒，当卡萨把河道蟹收掉升级到3时，2级的蝎子还在辛苦的刷着蓝Buff。
　　从这一点来看，Snake在后两手给到打野上的ban位就非常奏效。
　　这个时候，后台的RW制服组们就紧张起来了。
　　盲僧，刷完河道蟹的盲僧，直接朝着中路来了。
　　妖姬和佐伊都是3级。
　　牛排暗自着急，他已经看到了陷阱。
　　目前蓝色方中路是3个远程兵加一辆大残的炮车，红色方的炮车被佐伊收掉。
　　刚刚两人有对耗了一波，佐伊磕掉一瓶药，妖姬也嗑下一层腐败药水。
　　妖姬身前，只有两只残血的远程小兵。
　　李昊没有去点那个炮车，兵线明显要朝妖姬这边推进。
　　在其中一个残血小兵身上，还挂着一个有星星标志的小气球，Doinb往后放Q，又往前走两步，跟着把Q技能拉回，飞星乱入砸死远程兵。
　　能够看到，一个治疗术掉落在地上，很是诱人。
　　妖姬继续往后退，不过2分54秒，第四波线已经从塔下走出。
　　李昊回身一发普攻收下炮车，兵线被卡在距离Snake塔前很近的位置。
　　所有人都看到，神拳盲僧蹲伏在下半区河道草丛，一动不动。
　　Doinb的每一步都很危险。
　　后台牛排教练已经在捏着蛋看比赛了。
　　Doinb也很小心，他站位靠近上半区，因为Flawless控住了上河蟹。
　　李昊瞅着地上的治疗术，从Doinb的走位就能看出来，这人不可能冒失的上来捡。
　　于是，他控制妖姬假装补刀，往前挪移一步，正好错开了身前的近战小兵。
　　Doinb抓住机会，下一发Q技能转好，控制佐伊往前，一个精髓的斜拉飞星正好打在妖姬身上。
　　就在这是，蹲伏在草丛的盲僧露头。
　　Doinb看到了。
　　在他快速做出判断时，妖姬已经W飞身上来，幻影锁链脱手而出。
　　大屏幕上，佐伊金光一闪！
　　Doinb毫不犹豫，根本就不拿走位去赌。
　　他闪现逃向上半区，妖姬的锁链正好穿过他金光之后的位置，感觉锁链与闪现的光芒重叠了一样。
　　“喔！好险啊！”
　　“Doinb的闪现也够果断，要是被昊哥的链子碰到，这波妖姬交闪，佐伊闪现也扯不开链子，配合点燃和3级盲僧的伤害，这波要送一血的！”
　　王多多说道：“从刚刚的链子来看，也是直接穿过了佐伊闪现前的位置。”
　　“Doinb不是新选手，他碰到昊哥不止一次，也知道这种距离躲昊哥的技能不太可能。”
　　Rita：“不过闪现被打了出来，Doinb接下来要小心了。”
　　Snake选手席，李昊一边在塔前控线让佐伊难受，同时眼睛注意到了在下河道露头的洛。
　　下路兵线也贴靠Snake这边，霞洛刚刚有朝中路游走的动作。
　　于是，他立刻喊话卡萨，同时朝下路Pin信号。
　　卡萨会意，从小龙坑背后，一直绕到三角草。
　　李昊关注下路状况，霞洛的站位很暧昧，在牛头和亚索逼迫过来时，马哥和Killua都没有第一时间后撤。
　　RW是有算计的，在半血的牛头先手闪现WQ二连击飞霞后，Flawless的蝎子已经在河道蟹圈子附近露头。
　　中路兵线正好贴靠Snake这边，Doinb的佐伊也能快速支援。
　　这一波，马哥明显有勾引的意思！
　　然而，盲僧过来的速度远超RW想象。
　　在霞被牛头击飞，然后洛抬起牛头和亚索的时候，盲僧隔墙一脚天音波Q在马哥身上，牛头上点燃，亚索EQ上来。
　　马哥也把虚弱套给了亚索。
　　又闪现往兵线方向拖延时间。
　　上路的阿光立刻按出传送。
　　芙兰朵往前靠，准备一个闪现Q剁起蒙多，但队伍语音中不断回荡李昊的声音。
　　“别！”
　　“让他T！把霞杀掉就溜！”
　　刘青松和林炜翔都在大喊：“霞！霞！”
　　“看霞！100血！100血！”
　　“闪！”
　　“杀掉了！”
　　“Nice！”
　　“蒙多下来，我状态不好，溜了溜了！”
　　卡萨在被蒙多一Q减速后，又看到河道的蝎子过来，他直接闪现逃跑。
　　这个时候，是3分51秒。
　　芙兰朵一边操控剑魔补刀一边大乐：
　　“哈哈，阿光人亏傻了！”
　　“这一大波兵没吃到，他等级马上落后。”
　　3分57秒，整整八个小兵进入RW上路防御塔下。
　　4分04秒，在蒙多回城光束还没有亮完的时候，下一波蓝色方炮车兵又被剑魔断在塔后。
　　芙兰朵直接用小兵去质器把炮车兵收掉，炮车线被断完。
　　4分14秒，下一波红色方小兵已经进塔，阿光只在下路帮忙推线吃了几个兵，他的上路已经亏炸了。
　　后台的牛排人有点麻，刚刚队内的沟通他听得清清楚楚。
　　这一波就是为了勾引包夹，想把Snake下路体系打崩。
　　但是，盲僧来得够快，第一时间把伤害补满。
　　而且，Snake的判断与处理简直是教科书级别！
　　两支战队的指挥较量，似乎不在一个维度上。
　　他虽然听不到Snake那边在说什么，但有一个叫镜头看得很明确。
　　上路剑魔一开始放弃小兵，明显是想打断蒙多。
　　剑魔闪现给Q，应该能赶得上。
　　但是，剑魔一个Q飞回了兵线，又放任蒙多不管。
　　显然，芙兰朵的剑魔被叫停了。
　　牛排很难受。
　　很多人包括他在内，都知道Snake是谁在指挥。
　　4分35秒，Flawless中路露头，帮助佐伊把兵线推入妖姬塔下。
　　一血被亚索拿到，他不能再让佐伊出事。
　　卡萨到中路准备配合李昊二打二，但是他刚才F6那边过来，就吃到了佐伊的催眠气泡，赶忙Q六鸟进入野怪营地。
　　Doinb没有管他，一直喊Flawless推线。
　　李昊身上的蓝量不多，又嗑下腐败药水。
　　佐伊的推线能力更强，这一波没有打的条件，只能让兵线进塔。
　　Doinb明显要回城补给。
　　李昊把几个进塔小兵收掉，回家买出了一本增幅典籍，一个杀人戒，还有一双草鞋。
　　芙兰朵回家买出死刑宣告，这明显是对蒙多有想法。
　　Snake现在的优势还不够大，他们还需要一波快速滚雪球的机会。
　　李昊看了一下补刀数。
　　没有受到太多影响的剑魔是最多的，有41个，自己这边是38个，佐伊的补刀数刚满30，目前是5分21秒。
　　对面的阿光只有25刀，这就很惨了。
　　5分47秒，Flawless到下路反蹲。
　　RW不死心，又是一波勾引。
　　这一次，刘青松的牛头上钩了。
　　不过，他足够肉，再加上亚索的风墙，在被打到150血的时候，RW便没有下文。
　　芙兰朵抓住机会传送到下路。
　　这是一波好机会，但Killua用洛把他抬起，又闪现过墙逃走。
　　Flawless在剑魔交大后，也被打出闪现。
　　打出这么多召唤师技能，芙兰朵的这波行动还算可以。
　　毕竟，Flawless少了这个闪现，待会蝎子想做事就没那么容易。
　　6分30秒，中路的妖姬和佐伊都是满状态，盲僧蹲在真眼上。
　　Doinb朝河道草丛那边插眼去了。
　　李昊朝卡萨说道：“我先手，然后你露头。”
　　“他没闪现。”
　　“这波他只要靠近兵线，游戏就结束了。”
　　卡萨眼睛一亮。
　　虽然李昊说话的语气很平静，但狼弟总能感觉到一股霸气。
　　他只要靠近兵线，游戏就结束了。
　　这话别人说出来感觉像是口嗨，但狼弟感觉从李昊这边听到，那就有一股子审判的味道。
　　“昊哥，你只管杀，不用在意我的感受。”
　　卡萨笑着说道。
　　李昊刚想回应，但看到佐伊插眼回来，他立刻喊卡萨注意。
　　Doinb的站位，没有朝下半区贴靠。
　　但是，当他控制佐伊来到远程兵身后时，原本站在近战兵附近一动不动的妖姬骤然出手！
　　第一段魔影迷踪朝下半区河道方向，这正是李昊和卡萨的精妙配合之处，妖姬W瞬间，盲僧往前走，瞬间W摸到妖姬身上，借此位移。
　　R技能复制W，在空中划过一个标准的7字，直接踩脸佐伊！
　　Q技能扔出去瞬间，妖姬近距离甩出幻影锁链！
　　大屏幕上，夸张的画面出现！
　　Doinb在妖姬冲上来并且看到盲僧后，就立刻折返跃迁，朝地下打洞。
　　躲掉妖姬的链子，就能让李昊无法触发二段Q的伤害，也没有链子的伤害。
　　这是唯一一个能活下去的机会。
　　毕竟，Snake这中野爆发伤害太高了！
　　然而……
　　妖姬锁链的出手位置，竟然横飞向塔内！
　　乐芙兰一声叮咛：
　　“——看仔细了！”
　　打洞之后的佐伊，被妖姬飞来的幻影锁链，牢牢拴住！
　　“E住了！”
　　“我的妈呀！昊哥直接预判了佐伊的跃迁位置！”
　　“这是真敢操作啊！”
　　“要死！”
　　“佐伊被拴住，盲僧给伤害，催眠气泡睡到盲僧！妖姬给上点燃！”
　　“塔前追A！”
　　“两人都在拼极限，Doinb不是昊哥的对手啊！”
　　“Flawless过来，没用了！”
　　“Doinb这血量，要被点燃烧死了！”
　　“……”
　　选手席上，Doinb看到昏睡的盲僧转醒。
　　又看到妖姬回头收兵。
　　而他的那一丝丝血量，正在点燃的灼烧下岌岌可危。
　　他知道妖姬贴脸上来要给E，因为那是最容易命中的时候。
　　但是，没想到这个人真敢预判他的动作！
　　Doinb头皮发麻，又有一种挫败感。
　　自己在第一层，人家已经到了第五层。
　　“喔～～”
　　佐伊一声惨叫，Doinb的屏幕也随之变黑。
　　他知道这不是好事。
　　妖姬刚刚出杀人戒就拿到人头，可能要起飞了。


第三百四十七章：今天怎么这么猛！！
　　7分04秒，距离佐伊复活还剩7秒钟。
　　金咕咕正在泉水中思考人生。
　　李昊这时候已经把中路炮车线推到佐伊塔前，Flawless站在塔下防守。
　　与此同时，上路的兵线因为比中路迟10秒，在李昊把炮车兵推入RW中塔下时，芙兰朵的剑魔正利用强大的回复能力压在兵线前。
　　痛苦利刃横扫过去，轻松把蓝色方兵线挡住。
　　回到野区的卡萨也在刷红Buff。
　　李昊观察了一下自己的蓝量，当即磕下腐败药水。
　　在7分12秒，他一个W把塔下的小兵全部清掉。
　　佐伊刚刚复活，Doinb尚未走出泉水。
　　李昊已经7级，这一波Doinb要亏很多，他一个兵都吃不到。
　　于是，Flawless只能用技能把小兵都清掉。
　　而这个时候，盲僧和妖姬已经来到上河道。
　　河道蟹被Flawless控住。
　　所以，不管是盲僧还是妖姬，都是从蓝Buff背后的草丛绕过来的。
　　导播给到RW这边的视野。
　　所有人都发现，盲僧和妖姬巧妙的避开了视野的侦查，完全行走在RW的盲区。
　　第一时间，在塔下和剑魔对峙的阿光是完全不知情的。
　　7分27秒，李昊和卡萨点爆炸果实翻越过蓝Buff墙壁，从蒙多的塔后包抄过来。
　　红色方还剩下两只小兵，蒙多已经到6，还有大半血。
　　正常来说，越这样的一个有闪现的蒙多，还是很危险的。
　　不过，这便是当前版本剑魔的优势了。
　　7分33秒，盲僧和妖姬从塔后出现，剑魔动手，蒙多开启大招。
　　芙兰朵浴血屠戮一口把鲜血魔井加满，身上出现了复活甲特效，大招与被动的双攻速加持让开启W的剑魔一瞬间爆发强大的战斗力。
　　死刑宣告压下蒙多的回复。
　　芙兰朵没有出Q，卡萨W摸到剑魔身上，对着蒙多直接一脚。
　　阿光空有闪现，但这会儿完全没有操作空间。
　　妖姬QW上来，恶意魔印爆发直接收下人头。
　　防御塔追出一道伤害，击中了Q到塔外的剑魔，亚托克斯随即倒下。
　　但是，鲜血魔井喷涌的生命力让他再次复活！
　　这一套标准的剑魔套路让阿光毫无办法。
　　当妖姬和盲僧绕后过来的时候，他就已经是一具尸体了。
　　Flawless的蝎子这一波在下半区，盲僧顺势把魔沼蛙和刚刚刷新的新鲜蓝Buff直接反掉。
　　李昊这波回城，合成出了法穿鞋与遗失的章节，又带上一颗真眼，再加上四层杀人戒，这装备已经很肥。
　　下路，马哥有些着急。
　　他的补刀数现在比亚索多10个，但Snake下路两个圣物之盾。
　　牛头身上还有22个补刀，而洛只有一个。
　　除了一直在刷的Flawless比盲僧补刀多一点之外，三条线全部劣势。
　　在西部打夏季赛，RW几乎是第一次出现这种情况。
　　“现在不到9分钟，RW经济上已经落后两千五百块。”
　　“蝎子与佐伊搭档还是有问题，跟不上Snake这边的节奏。”
　　“不错，主要是他6级前没法做事。”
　　“但到了6级，Snake这边又是妖姬，Flawless想抓住妖姬恐怕也是要付出非常大的代价。”
　　他们俩一句接一句说完，一边的Rita侧身笑道：
　　“现在一看，BP的影响还是非常大。”
　　“Snake在前三楼选出盲僧＋剑豪太有欺骗性了，Flawless的蝎子是奔着亚索来的，他们也没想到最后亚索还是走下路。”
　　王多多哈哈一笑：“肯定被骗了，否则后面他们也不会ban卡莎。”
　　大校回过神来：“之前我还担心林炜翔的亚索会不会勉强，现在一看，他还挺适应这种体系的，在下路相当稳健。”
　　王多多白了他一眼，心说你又埋伏笔是吧。
　　8分41秒，李昊把一波炮车线推到RW塔下。
　　Doinb的站位已经很小心了。
　　卡萨贴心的把蓝Buff打成一丝血，李昊收掉蓝，顺势去了下半区河道，把自己的真眼插在河道中间的草丛中，又继续往前入侵RW红区，把饰品眼布置在红Buff屁股后面的草丛。
　　在这里发现了RW的真眼，并把它排掉。
　　不过，Flawless过来得很快。
　　立刻又插上真眼，把李昊的饰品眼排掉。
　　RW被盲僧绕后吃了一波亏，他们现在很注重下半区的视野。
　　妖姬两个人头在手，游走的威力可比盲僧恐怖多了。
　　李昊回到中路吃线，然后想朝下路游走。
　　不过，RW的视野很好，霞洛提前撤退。
　　妖姬再回线上，在走位躲开佐伊的催眠气泡后，反手QW便打掉佐伊多于三分之一的血量。
　　如果不是这波Doinb走位扭开李昊的锁链，佐伊会被打得更残。
　　9分52秒，盲僧、牛头与妖姬一起在下半区活动，又一次抢回视野。
　　这一波，RW并不敢出来争抢，除了中路兵线压力外，Doinb的状态也不好。
　　10分06秒，一直在后台郁闷的牛排终于发出一声兴奋的喊叫声。
　　马哥的演技很过关，他看到6级的亚索在E兵，立刻做出往后撤退的动作。
　　Snake局势大好，本场一直不往前乱E的林炜翔终究是没有控制住自己的手。
　　亚索踏前斩往前，一个斩钢闪戳在霞的身上。
　　洛抓住亚索上前的机会，盛大登场将其抬起，跟着就是大招魅惑，后方一直在卡视野的蝎子开启狼头和W，移速飞涨！
　　“呃哈哈哈，逮到你啦～！！”
　　斯卡纳兴奋大叫，用毒刺狠狠刺入亚索的身体。
　　林炜翔当场暴毙，人头被马哥收走。
　　蝎子惩戒牛头，迫使刘青松开出大招，但三人紧追不舍。
　　在防御塔边沿，刘青松按出闪现。
　　牛头保住小命，跟着刘青松就在队伍语音中喊道：“林炜翔，昊哥和卡萨抓上去了，你往前E什么？！”
　　“问号跟不上你是吧！”
　　他说话时，还连续朝亚索的尸体上Pin出问号。
　　演播室的三位解说也注意到了，都哈哈大笑。
　　“我的我的。”
　　大聪明拍着脑门，苦笑道：“这英雄太上头了。”
　　“一上头就想骚一下。”
　　“你这是下头，是背刺行为。”
　　“想参加RW的庆功晚宴是吧！！”
　　“……”
　　李昊听他们俩哔哔不停，把镜头切到下路，又立刻切了回来。
　　在牛头用小兵去质器收掉炮车兵后，RW就放弃推进了，Snake下一塔还算完好，这波一个干巴巴的人头，不算大事。
　　阿光很聪明，Doinb一发信号，他立刻到二塔附近自闭。
　　妖姬和盲僧扑了一个空。
　　不过，上一塔快没血了。
　　剑魔站在塔下，芙兰朵也不急着推，让防御塔尽可能多的消耗塔下的小兵。
　　可当盲僧在上路露头后，原本打算回城的RW三人立刻取消回城。
　　既然确定Snake中野没朝下路来，他们不可能放弃下一塔。
　　但这个动作，刘青松并不知道。
　　他感觉到RW退走，便用WQ二连清兵了。
　　洛抓到了机会，在露头之后，直接闪现W抬起牛头！
　　霞直接漫天飞羽跟上，倒钩接控。
　　RW三人越塔，强杀了牛头！
　　人头被蝎子拿到，双方的人头比瞬间打成2：3，而且，杀完牛头之外，还要推塔，RW似乎要起势！
　　这个时候，李昊正好把兵线清到Doinb塔下。
　　他看了一下亚索的位置，立刻在队伍语音中说道：
　　“炫君，你准备T，这波要打。”
　　“好，给眼我就下来。”
　　李昊控制妖姬朝下路移动。
　　10分49秒，芙兰朵拿到上路一血塔。
　　10秒钟后，复活后亚索来到线上，这时候下一塔还剩200多血量，RW完全有推塔加杀人的打算，他们想乘胜追击。
　　因为刚刚RW三人连续战斗加越塔，这一波状态不是太好。
　　李昊从三角草绕过来，直接插眼，芙兰朵立刻TP。
　　同一时间，林炜翔也顺着兵线杀了上来！
　　RW队伍语音激烈交互，不断喊着妖姬。
　　可这时候反应过来，已经迟了！
　　李昊QW，跟着一发普攻先收下洛的人头。
　　阿光也在小兵上按下TP。
　　霞把虚弱套在了亚索身上，林炜翔根本不管身后的TP光束，继续朝霞追去。
　　“——哈撒给！”
　　一阵狂风贴脸吹来，马哥按出闪现，极限躲开！
　　剑魔闪现过来，一个黑暗之跃剁向司马老贼。
　　“叮～！”
　　马哥还在秀，把身上的秒表按掉。
　　蒙多马上也要下来，这一波他没有放弃。
　　芙兰朵Q落地开R，吸了一个空大，他没有管霞，直接杀向草丛中的斯卡纳。
　　李昊也没有管霞，司马老贼技能全交，这波只能等死。
　　“Flawless有点扛不住，剑魔的等级高他两级。”
　　“能逃吗，已经来到塔边！剑魔追不死了，Flawless要逃！”
　　“妖姬过来，技能转好了！WQR直接击杀！”
　　“司马老贼的秒表也是原地等死，妖姬二段W返回，锁链给在霞身上。”
　　“妖姬没有普攻，这波要让人头给亚索了。”
　　管大校正说着呢，妖姬的二段E嘣的一声，把7级的霞当场击杀。
　　选手席上，李昊也微微愣了一下，杀人戒连续叠加，再加上这波等级装备领先，伤害打在霞的身上，已经看不懂了。
　　当然，这波设计师也有功劳。
　　阿光爆发极限手速，刚才他看到苗头不对，惊险撤销TP。
　　这要是下去，和送经济没有分别。
　　“——Triple kill！”
　　一道提示声把RW打入了低谷。
　　也让演播室再次沸腾：
　　“三杀！昊哥的妖姬彻底起飞了！”
　　“不知不觉五个人头，杀人戒层数满了，RW这难打了呀！”
　　“妖姬支援的太及时，又把剑魔带到RW后方，再加上亚索，这三人的战斗力根本不是RW这边的三人能抗衡的。”
　　王多多赞美道：“所以我之前就说过，非常期待昊哥的妖姬。”
　　“他的妖姬就是不一样！”
　　场上的RW选手还没有彻底炸，后台的牛排已经先一步爆炸了。
　　整个休息室都回荡着他吐槽的声音：
　　“为什么要贪！”
　　“杀完人赶紧撤啊，Doinb不都喊人消失了吗？！”
　　“下塔拆到最后还是没拆掉，送给妖姬三个头！”
　　“11分钟5个人头的妖姬，还是TheKing！！”
　　“这打几把，登dua郎吧！”
　　……
　　牛排抓着自己的头发，整个人非常暴躁。
　　他一开始是充满绝望的，然后一波出现希望，然后希望更大，跟着突然从云霄坠落，变成更大的绝望。
　　一场普通的常规赛，却让牛排有种心力交瘁之感。
　　他想战胜这支Snake，这会是巨大的荣誉，为他带来很多很多。
　　期望越大，失望也就越大。
　　当牛排抬头再看大屏幕的时候，局面已经越来越不受控制。
　　RW的队员，也没有之前那么冷静。
　　亚索带着兵线推进，快乐地砍着RW的防御塔。
　　11分34秒，李昊回到中路。
　　妖姬对着佐伊，一个W拉近，跟着锁链直接朝Doinb放出。
　　Doinb回身也把自己的催眠气泡丢到妖姬身上。
　　同时，他把自己捡到的救赎朝着妖姬释放。
　　大家都没有怂，两人互交点燃。
　　佐伊和乐芙兰的E技能都将在1.5秒后提供控制效果，眼看双方就要互控，李昊在被睡住之前丢出自己的Q技能。
　　二段E崩出二段Q的伤害，佐伊的血条顿时一掉，但Doinb在塔内貌似更安全。
　　而且，催眠气泡提供的控制时间更长，他先一步醒来，就能给到后续伤害。
　　妖姬伤害高，但现在也很脆，他待会在地上捡技能，完全能反杀妖姬。
　　Doinb在李昊往前给技能的时候，内心就有了决断。
　　但是，神拳李青突然从上半区河道摸眼过墙。
　　天音波Q在佐伊身上，二段Q直踢佐伊，再一巴掌拍出电刑后。
　　在Doinb的耳边，只听到一声轰鸣的“去死”！
　　神僧一脚，送佐伊归西。
　　卡萨一个W摸到妖姬身上，动作极为连贯，堪称流水线作业。
　　妖姬从昏睡中醒来，李昊微微一笑。
　　金咕咕真的想多了，如果这波他身后没人，肯定是二段W返回兵堆了呀。
　　Doinb看到，在盲僧击杀了他之后，下半区河道，一个牛头也走了出来，打两个圣物之盾的效果给妖姬回血，照顾的非常到位。
　　外面到处都是TheKing的人！
　　那我的人呢？！
　　灰屏中，Doinb留意到，蝎子、霞、洛等一干人，刚刚走出泉水。
　　而他们刚出泉水，自己就回来了。
　　属实有点绷不住。
　　妖姬推完线回城，盲僧则是和牛头联手打掉第一条土龙。
　　这次从泉水中出来，李昊的身上已经更新出了卢登的回声，还有一根爆裂魔杖。
　　Doinb也不傻，他出门的时候买了一个小魔抗。
　　再对线的时候，直接龟缩在塔下。
　　李昊牢牢的把控线权，13分35秒，盲僧和剑魔一道去打峡谷先锋。
　　这时候，李昊推完线，便开着扫描进入了RW红区。
　　在Snake视野下，Killua的洛正在红区排真眼。
　　13分42秒，李昊控制妖姬来到红Buff屁股后面的草丛，这个地方暂时没眼。
　　从洛排掉真眼的方位，李昊已经预判到了Killua要返回下路的路线。
　　这个时候，妖姬还没有洛的视野，但从扫描的光影来看，李昊已经看到了洛的位置，就在红Buff旁边的草丛，往前就是小龙坑上方的爆炸球果。
　　“接下来我要表演的是：将他们的血条弄消失～”
　　乐芙兰一脚踩在草丛边缘，洛被魔影迷踪踩中。
　　跟着，李昊QRE瞬间打在洛的身上！
　　Killua看着自己的血条，那是大吃一惊！
　　急忙往前挪移一步，一个W翻过墙壁。
　　乐芙兰没有追过去，只是从优雅的牵着自己的狗链子，洛没能挣脱二段E，当场崩死！
　　“喔！满血死了！”
　　Rita和正大广场的观众一样发出一声惊呼。
　　“完了，辅助杀手！”
　　泽元摇头叹道：“洛身上是冰霜之牙和明朗，一点不肉，根本吃不住妖姬的伤害。”
　　王多多笑道：“这就是老版妖姬的魅力，爆发太高了。”
　　“妖姬六个人头，昊哥是奔着超神去的。”
　　大屏幕上，妖姬没有回中路，然而从石头怪那边继续朝下路走。
　　马哥有点绝望，他被包饺子了。
　　13分47秒，刘青松开着大招，直接扛塔。
　　WQ二连逼出霞的漫天飞羽，妖姬变成了人头收割机，林炜翔只给到一个EQ的伤害，只看到妖姬一脚把Q的印记踩出来，霞当场暴毙！
　　“卧槽！”
　　“昊哥，你这也太猛了吧！”
　　林炜翔惊疑道：“我这只能喝口汤了。”
　　刘青松笑了起来：“有口汤喝还不行？”
　　“你自己能吃肉吗？”
　　大聪明摇了摇头：“对面这马哥还挺难啃的。”
　　芙兰朵哭诉道：“昊哥，老板，待会给个人头吧！”
　　“孩子好可怜，数据面板好空啊，打完比赛一帮人又要说我是峡谷记者。”
　　李昊笑了笑，知道枪子在耍宝，这货明明有助攻。
　　“你快点发育，把复活甲做出来。”
　　李昊一说完，卡萨就应道：“是啊，枪子。”
　　“三条命扛塔，让兄弟们安心输出！”
　　芙兰朵感慨道：
　　“人心太滑，每个人都想吸我300cc。”
　　“……”
　　后台克里斯一脸轻松，Snake手握5千多经济优势，妖姬7个人头，接下来就是收比赛了。
　　左雾甚至已经在后台收拾东西。
　　Snake永不加班！
　　RW下一塔被推，上路也拿到峡谷先锋。
　　这一波RW少人，Snake直接中路集合。
　　Doinb本想守一下的，但从野区的眼位看到妖姬在绕后，于是他直接放弃中一塔。
　　Snake这边五人集合，借助峡谷先锋，把RW中一塔二塔全部破掉。
　　经济差，又被瞬间滚大。
　　李昊回家做出杀人书，接下来三分钟时间，越来越不当人。
　　Killua甚至想要报警！
　　F6墙壁外侧，蓝Buff拐角处、小龙坑上方。
　　做视野的洛被妖姬连续三次秒杀，搞得Killua都有阴影了。
　　正大广场沸腾的气氛，那是一波接一波停不下来。
　　上帝视角下，RW的视野被Snake压缩的太严重，现在妖姬这伤害，阿光看了都要掉头逃跑。
　　18分34秒。
　　刘青松在下路二塔处闪现WQ二连击飞司马老贼，林炜翔的亚索看到一条白天，当即接R上天。
　　他使用的，正是李昊的冠军皮肤。
　　火焰在空中飞舞！
　　这样的特效，正好成了美妙的背景。
　　在红区内，妖姬W位移，R技能踩入塔下！
　　这一脚，不仅把残血的霞当场踩死！还踩中了上来给亚索和牛头上控制的洛，乐芙兰在给洛甩Q的瞬间按出幻影锁链，并且二段W返回千码之外！
　　只看到，一道夸张的锁链在空中横扫，宛如长长的狗链，轻松套在洛的脖子上！
　　恶魔印记和电刑触发，满血的Killua再次返回泉水！
　　那一刻，RW选手席上已经没有声音。
　　乐芙兰提着自己的魔杖，闲庭信步的朝中路移动。
　　不要说对手，大聪明眼睛都直眨，口中不断念叨着“卧槽，这妖姬！”。
　　“刘青松，你有洛的助攻吗？”
　　“我没有。”
　　“我也没有。”
　　“Killua瞬间死的，不带挣扎的那种。”
　　“淦，这波我俩汤都没喝上！”
　　……
　　“太猛了！这链子太帅了啊！”
　　王多多大声夸赞道：“锁链横穿一线天，秒天秒地秒神仙！”
　　“这就是昊哥！这就是TheKing，这就是他的杀戮艺术！”
　　“超神！”
　　“无限超神！”
　　“没有人能阻挡！”
　　“有一种妖姬，那就是TheKing的妖姬！这才是世界最强！”
　　全力多也在演播室发力了，他站了起来，兴奋的对着话筒输出，大吹特吹！
　　这一波，哪怕是科斯特在他面前，都要退避三舍。
　　Rita受不了了，她也想当昊吹。
　　“Killua的屏幕仿佛一直都是灰色的，昊哥赐予他一个灰色的周二。”
　　Rita又朝管泽元问道：
　　“大校，如果你是Killua，你此刻会想什么。”
　　大校说道：“我如果是Killua，肯定很想和昊哥在八角笼中较量一番！”
　　“哈哈哈，当然，肯定还是打不过。昊哥精通泰拳，八块腹肌，全联盟没有对手。”
　　Rita感慨道：“自律的男人，真的可怕。”
　　……
　　正大广场早就沸腾了，除了欢呼声、掌声和呼喊‘昊哥牛逼’的声音之外，就只剩下一声声“卧槽”了。
　　最前排，一个戴着粉色帽子，看上去很卡哇伊的姑娘也瞪大了水灵眼睛。
　　昊哥……今天怎么这么猛！
　　……
　　20分09秒，Snake围攻RW高地。
　　妖姬闪现过墙，WR连连踩入人群，打出爆炸AOE！
　　残血的洛当场暴毙，跟着QE扔到佐伊身上，Doinb也去看了黑白电视。
　　残血的马哥愤怒了，直接漫天飞羽，想要配合蝎子杀掉这个可恶的妖姬。
　　但只听“叮”的一声，妖姬按下秒表。
　　Snake这边一涌而上，芙兰朵哈哈大笑，亚托克斯大剑挥动，乱军之中砍下两颗人头，豪取双杀。
　　他还在队伍语音中大喊：
　　“我和昊哥好猛，豪取四杀！一起打出成吨的伤害！”
　　卡萨天音波跟上闪现逃走的Flawless，并一脚将其踹死。
　　林炜翔在高地上E来E去，豪取3个助攻！
　　RW众人一片灰屏，每个人的面色更是各不相同。
　　有人愤怒，有人恍惚，有人目瞪口呆，有人觉得耻辱。
　　不过，他们都瘫靠在电竞椅上……
　　心很累。
　　这一场比赛，不知道为啥会打成现在这个样子。
　　最终，妖姬的战绩定格在14/0/4的可怕战绩上！
　　这一波KD直接刷爆！
　　所有人都相信，如果不是Snake速推，这个战绩会无限夸张下去。
　　弹幕滚出一大片，屏幕都快被遮蔽了。
　　“杀疯了！枸杞哥杀疯了！”
　　“昊哥今天这是咋回事啊！！太猛了吧！”
　　“呵呵，内战这么勇有什么用啊，外战……哦哦，横扫乱杀韩国队啊，牛逼！牛逼！！”
　　“昊哥搞网恋被骗8000，RW倒了血霉！”
　　“左雾：不好意思，我道歉，中午煮饭的时候，把枸杞当米煮了。”
　　“尿检！耶稣来了都必须尿检！”


第三百四十八章：我七酱你都敢直接开吗！
　　“恭喜Snake！”
　　“2：0击败RW！豪取西部常规赛5连胜！”
　　王多多又大声说道：
　　“Snake是目前唯一一支连一个小场都没有输的战队，春季赛在东部强势的IG战队也没能做到。”
　　“是啊！”
　　Rita也赞叹道：“不知道Snake的连胜还会持续多久，他们下一场的对手是EDG。如果再战胜EDG的话，Snake就直接横扫西部了。”
　　一谈到EDG，管泽元立刻就有话要说：
　　“最近小学弟的表现很好啊，连续拿到队内Mvp！厂长也重新回归到联赛中，EDG目前是西部第三，不过他们的打法与RW不同，如果和Snake较量的话，肯定有精彩的碰撞。”
　　“……”
　　他们说话间，Snake的队员们已经来到RW选手席。
　　经历了一场惨败，但阿光的心态还算不错，并没有满脸的苦大仇深。
　　只从对线上来说，他最后一把的蒙多没有在芙兰朵手上吃什么亏，只是一波支援把自己搞的有点崩。
　　Flawless也是侠队的外援，最早在LCK的SBE战队，不过打了一年之后，就一直待在LPL赛区了。
　　李昊不是第一次和他交手，之前Flawless还是IM战队的一员。
　　和Doinb一样，输掉比赛的Flawless也很不甘心。
　　尤其是上一场比赛。
　　他的蝎子除了下路两波外，就基本没有发挥什么作用。
　　设想中的和金咕咕配合杀李昊的场面，更是一次都没有实现。
　　对于一个打野来说，他的表现是灾难级的。
　　握手的时候，Flawless全程都没有抬头。
　　旁边的Doinb也一样。
　　李昊都能感受得出来，金咕咕的心态有点崩。
　　吧花还是一副帝王冷漠脸，不过，他是除了阿光之外，唯一一个和李昊有眼神交流的人。
　　至于Killua，更是凄惨。
　　李昊的那本杀人书，至少有一半层数都是他的洛贡献上来的。
　　这个贡献度，直逼当年和李昊对线的韩国选手Republic，简称R皇。
　　所以，这近乎是封皇级的表现。
　　对于辅助选手来说，老版本妖姬的回归真不是啥好事。
　　尤其是李昊还打出了无限超神的数据，这肯定吸引那些中单选手效仿。
　　甚至，不少路人都受到了影响。
　　当年乐芙兰改动之后，在相关论坛引发巨大争议。
　　有的说新版本好，有的说垃圾。
　　这次8.8改回来，依然存在争议。
　　有人适应了新版本之后，被改回之前的版本又觉得不习惯了。
　　在妖姬吧里面，忠诚的老妖姬爱好者立刻把李昊的数据粘贴了上去：
　　“什么老版妖姬胜率低！什么职业赛场强度不够？都是狗屁！”
　　“那些人会玩吗？！”
　　“我昊哥的老版妖姬，这不是乱杀？不会有人觉得RW弱吧？”
　　“多给20分钟，我昊哥能杀TM一百个！”
　　新版本妖姬爱好者不服气了，他们也拿出了17赛季的老图，依然是一张超神数据：
　　“你拿这个有什么意义，这场比赛里面，妈宝都被昊哥打成了傻瓜，昊哥的新版妖姬也能打出血条消失术，奥林匹克体育场的比赛你不会没看吧。”
　　有其他吧友看他们争论不休，立刻说道：
　　“没啥好争的，而且，枸杞哥和大家玩的是一个游戏吗？”
　　剑圣玩家笑了：“感谢昊哥，甚至振兴了我们无极剑派，谁敢说剑圣拉胯？我昊哥一出剑圣就是五杀，只是平时不用，害怕吓着你罢了～！”
　　……
　　正大广场内，Snake一行人握手完毕，便到舞台上朝观众们致谢。
　　现场也是掌声和欢呼声不断。
　　余霜把林炜翔和李昊留在舞台上，卡萨、芙兰朵和刘青松则是被拉到另外一边的腾讯互娱接受采访。
　　她先是朝大聪明问道：
　　“Snake第一次使用亚索走AD位，你感觉用亚索当AD怎么样？”
　　大聪明拿过话筒，脸上的笑容也是掩饰不住：
　　“实话实说，很爽。”
　　“以后亚索就是我的本命AD了。”
　　“这是一个让觉得哪怕是抗压也很快乐的英雄。”
　　余霜又问道：
　　“你们在一楼选亚索的时候，就已经确实是让你拿了吗？”
　　“对！”
　　大聪明语气肯定：“我前几天就复习了很多昊哥的亚索对线录像，之前也有过大量的亚索练习，这是我们早就准备好的战术。”
　　“如果之后我们战队在BP中再选出亚索的话，基本都是到下路让我玩。”
　　他说完，还朝李昊看了一眼，两人微微点头，好像很默契。
　　观众们看乐了。
　　“不愧是枸杞门徒，采访烟雾弹也学了个七七八八。”
　　“怪不得Snake无敌，人均老银币”
　　“《团队文化》”
　　“昊哥：你小子总算有点长进。”
　　……
　　当李昊接过话筒的时候，他的目光正好在前排观众席上扫过，不少人都举着手中的手机拍摄，显然不想错过这样的机会。
　　那么就有一个很显眼的存在。
　　她没有拿手机，在李昊看过来时，朝他调皮地眨了眨眼睛。
　　李昊的目光很快扫过，但世一中的观察能力毋庸置疑，一眼就捕捉到了。
　　镜头前，所有人都看到，昊哥露出一个很是愉悦的笑容。
　　看来，今天昊哥心情很不错啊。
　　一通乱杀超神，打出无解的统治力，这个曾经强硬无比的男人，同样也心情舒畅。
　　不少枸杞粉都在欣慰，RW总算有点贡献。
　　余霜趁势问道：
　　“昊哥，今天的妖姬实在太亮眼了，突然选出这个英雄，是早有准备吗？”
　　李昊沉声道：
　　“妖姬改动之后，我也花了一段时间适应，很喜欢这种感觉。”
　　“从旧版到新版，再到旧版，就像是经历了一个轮回一样。”
　　“重新与乐芙兰合作的时候，像是看到了一个老朋友回归，甚至会想起之前那些赛季经历的事情。”
　　余霜不断点头，很多老粉丝也能理解。
　　除了能感受到李昊对联盟的热爱之外。
　　在2016赛季的时候，当时两位李哥的妖姬都被称之为最强。
　　而对于李昊来说，那正是他发迹崛起的时候。
　　弹幕和评论区内有人感慨道：
　　“黑玫瑰能再次绽放，枸杞哥也一样。”
　　……
　　“不过，这一局选出妖姬，完全是即兴之作。”
　　“当时我们商议了一下，拿什么中单合适，因为前中期我们打算玩强势阵容的，一提到乐芙兰，很合适，然后我们就选了。”
　　“在这个版本，如果好好操作的话，乐芙兰的强度是够的。”
　　余霜的目光注视在李昊身上，但李昊的目光没有在她身上多停留一秒钟。
　　“Snake现在已经拿到10连胜，接下来要对战EDG，有考虑过12连胜走出西部吗？”
　　李昊笑道：
　　“想是肯定想过的，不过最近厂长的状态很好，我们想冲破EDG，还是有点难度的。”
　　“我更习惯那个玩猪妹、挖掘机和盲僧的厂长，最近他经常玩魔腾之类的英雄，让我很陌生。”
　　“陌生，或许就有危机。”
　　……
　　正在EDG基地看直播的厂长差点一口水呛住。
　　一旁的田野哈哈大笑。
　　“厂哥，淡定啊～！”
　　锅盖头气愤道：“这小崽子，又在带节奏暗示我！”
　　厂长顺势朝弹幕评论看去，果然如此！
　　【屠夫：养猪的，我劝你给我一个面子】
　　【昊哥别慌，我马上换性别和厂长搞网恋，这波我来拉扯他！】
　　【枸杞你完蛋了！Clearlove7二级抓中！】
　　【Big胆！！我七酱你都敢直接开吗？！】
　　【7月1日，EDG大战Snake，看瑟庄妮の猪自动抓中，一头顶翻枸杞哥！】
　　【兄弟，你这猪抓狗子还行，抓枸杞怕有去无回，我枸杞哥祖上就是杀猪的，还就那个天克，哈哈哈哈！】
　　……
　　仔细把弹幕和评论区都看了看，甚至还频繁出现那一串让锅盖头一激灵的数字。
　　李昊的一番话，又唤醒了这帮人的记忆。
　　弹幕玩的多欢，锅盖头就有多郁闷。
　　望着屏幕中那个一提到他就面带微笑的男人，七酱就翻起了白眼。
　　这货……
　　当年可不是这样的啊！
　　都怪阿布，非要让他玩什么扭曲树精！人都整扭曲了。
　　“田野，7月1号我们要干死Snake！”
　　“嗯嗯！”
　　“厂哥，干翻他们！”
　　EDG基地，厂长一带头，马仔们都喊起了口号。
　　……
　　乘坐大巴回基地的时候，芙兰朵就留意到李昊一直在摆弄手机。
　　“昊哥，你给谁发消息呢？”
　　“没什么，就是武汉斗鲨那边的工作人员。”
　　李昊说道：“等洲际赛结束的时候，那边会有个线下主播活动，他们问我有没有空。”
　　“总之就是搞搞宣传。”
　　芙兰朵哦了一声，笑道：“请你去站台是吧。”
　　“大概就是这个意思吧。”
　　“因为也没说具体要做什么。”
　　“到时候再看吧，有空我就去一趟，人家也挺热情的。”
　　“……”
　　芙兰朵把头转回去，李昊又拿出了手机。
　　继续和小安聊天。
　　“今天怎么突然去看比赛，也没有告诉我一声。”
　　他看了看，底下有回复了。
　　“不想打扰你，而且也不是第一次去看你打比赛，只是你不知道而已，这次刚好坐在第一排啦。”
　　“今天你打的好猛，晚上回去我也试试妖姬。”
　　跟着下方就是一张猫咪眼睛闪光的可爱表情。
　　看到这，李昊忍不住笑了笑。
　　美琴都觉得猛，被震撼到了。
　　咱的发挥还是可以的。
　　他很凡的表示，那都是微操，然后又收到一个斜眼笑的表情。
　　底下还有一张照片，大屏幕上是李昊的镜头，他在很认真的操作，这是赵筱安在现场拍的。
　　“很可惜的是，我今天来的很早，但是参加线下活动抽奖没有抽到，那个锐雯的手办超级可爱。”
　　李昊：“等7月1号的，我去帮你抽一个。”
　　“……”
　　大概二十分钟，李昊合上了手机。
　　快要到基地了，他朝左雾问道：
　　“老左，今天有官方送的手办吗？”
　　“啊？”
　　江左雾郎愣了一下，他看李昊一本正经的，竟然是问这个。
　　不过，李昊确实有这个爱好。
　　左雾摇了摇头，表示什么都没有。
　　但是，大聪明立刻从口袋里面掏出了一个东西：
　　“昊哥，你早说啊，我有！”
　　“哦？！”
　　李昊循声望去。
　　大聪明笑道：“厄加特手办，怎么样，喜欢吗？”
　　“喜欢我就忍痛割爱了。”
　　李昊摸着下巴。
　　夺他人所爱，有些残忍，他果断拒绝大聪明的割爱行为。
　　“你好好收藏吧。”
　　……
　　在Snake即将对战EDG，迎接西部最后一战之前，版本再度迎来更新。
　　没错，正是火热的8.13版本。
　　重做之后的剑魔，正式归来！


第三百四十九章：蛇队1.5事件！
　　6月27日，Snake正在基地研究最新的8.13版本。
　　虽然LPL第三周的比赛并不是立刻使用这个版本，但Snake还是要提前熟悉，为接下来的洲际赛做好准备。
　　毕竟，在洲际赛开打之前，Snake也只剩下了EDG这一个对手。
　　之前采访的时候，李昊他们面对镜头说了不少对EDG有利的话。
　　但那真的只是客气，EDG目前的状态并没有那么好。
　　这一轮被Snake横扫的RW，可是在上一周刚刚从EDG身上拿下分数。
　　而EDG本赛季赢下的几场比赛，很多都是鏖战到第三局，并且很依赖小学弟的发挥。
　　2018年夏季赛，已经不是EDG的时代了。
　　从某种意义上来说，Snake对此时的EDG极为克制。
　　哪怕是许多61e都知道，小学弟是李昊的粉丝，一直在追寻李昊的脚步。
　　然而，他与大多数中单一样。
　　感觉越追逐，好像距离越远。
　　慢慢的，连前面的背影都看不到了。
　　所以，最后一场对上EDG，Snake一点都不紧张。
　　小学弟被按住，其他人很难C的起来。
　　下午三点半，芙兰朵外面回来，一屁股坐到李昊身边。
　　他把一根棒棒冰从中间折断，给李昊塞了一半。
　　李昊顺手接过，又听他嘟囔道：
　　“这次剑魔改的花里胡哨，不过强度离谱。”
　　“狗设计肯定还要削，这英雄BP应该是放不出来的。”
　　李昊笑了笑：“你是刚玩了几局还没有爽够是吧。”
　　“可不是。”
　　芙兰朵又说道：“不过，相比于测试服里面的那个杀人复活、延长大招时间无上限，还能刷新Q的变态剑魔，目前这个剑魔还算靠谱一点。”
　　“要是Riot把测试服的那个剑魔放出来，就搞笑了。”
　　“你把人家当傻子是吧。”
　　“虽然花里胡哨，但该练还是要练，后面就算削弱，这机制摆在这里，登场率不会低。”
　　闻言，芙兰朵不断点头：“这个我知道。”
　　“放心吧，我可不会让咱们的BP吃亏。”
　　他这倒是大实话，芙兰朵的英雄池真不浅。
　　不过，李昊一想到这货杰斯放炮的命中率就有些头疼。
　　芙兰朵突然问道：
　　“昊哥，新版剑魔你练了没？”
　　李昊平静道：“练了两三把，不算太熟。”
　　芙兰朵笑了一下，搓手道：“那正好，我们Solo几把，正好互练。”
　　李昊愣了愣，随后说了一声行。
　　在他们Solo开始的时候，刘青松、大聪明、黑天使与狼弟他们都围了过来，看好戏。
　　因为在李昊答应Solo的时候，奸计得逞的芙兰朵在训练室喊出了要单杀昊哥的口号。
　　狼弟维护道：
　　“圣枪有很多剑魔练习记录，昊哥这边真的只玩了两三把，就算赢了圣枪也是胜之不武，不是真君子。”
　　黑天使也觉得卡萨的话在理。
　　过来人刘青松一脸诡笑：
　　“卡萨，别激动，这画面我看过很多次了。”
　　“比如上次佐伊出来的时候，某枪就和昊哥Solo，他偷练了一个晚上，结果还是被打懵了。”
　　大聪明也感叹道：
　　“这玩意，真的讲究天赋。”
　　“也许，昊哥就是那个万中无一的人。”
　　突然，一阵《功夫》背景音乐响了起来。
　　三人看向黑天使。
　　黑天使把手机背景音关上，老实道：“我就活跃一下气氛。”
　　队内Solo赛正式开始。
　　这一次Solo，花了十分多钟的时间。
　　总共开了五局。
　　屏幕中，蓝色方剑魔Q闪跺起红色方剑魔，嘴巴中念叨着垃圾话，跟着一刀将对方戳死。
　　芙兰朵的屏幕，又一次变成了灰色。
　　“第四次。”
　　“你记错了，是第五次。”
　　“平均死一次的时间连三分钟都不到，直追R皇。”
　　“圣枪很头铁，操作不过还要硬操作，昊哥Q他，他Q锄大地，笑死。”
　　“什么圣枪，银样蜡枪头罢了。”
　　“……”
　　几个吃瓜群众在一旁看得乐呵，就差一把瓜子了。
　　“炫君，还来吗？”
　　李昊笑着问道。
　　这温和的声线，在芙兰朵的耳中就和魔音一样。
　　“不来了，不来了！”
　　“昊哥，你真的只玩了两三把吗？”
　　李昊把自己的游戏记录返给他看。
　　没错，这一世的剑魔李昊真的只玩了两三把，大实话。
　　芙兰朵在看完之后，大叫道：“我服惹～！”
　　“昊哥还是我昊哥。”
　　刘青松搂着他的肩膀开玩笑道：
　　“枪子，以后还是不要有背刺之心。”
　　“你瞅瞅，被虐的多惨。”
　　“注意到了吗？你被连续杀到暴走，但昊哥的棒棒冰都没有化。”
　　不知道为啥，听到刘青松这么说，芙兰朵脑海中出现了温酒斩华雄的画面。
　　他叹道：“我果然不是世界第一上单。”
　　卡萨出声安慰：“昊哥是第一上单，你当第二也挺好。”
　　“不！”
　　“昊哥主要是中单，他只能算半个上单，只算赢我一半。”
　　“我不是第二上单，应该是第1.5上单。”
　　芙兰朵一番搞笑高论，让蛇队后台哄堂大笑，人人都很欢乐。
　　这不由让他们想起了春季赛时金教练的高论。
　　三叉戟其实是2.5叉戟本身。
　　芙兰朵打算背刺没有成功，回头就被网上冲浪的大聪明背刺了。
　　晚上吃完晚饭的时候，大聪明就分享了自己的动态。
　　“今天更新了8.13版本，圣枪找昊哥PK剑魔……”
　　“……”
　　“最后圣枪被杀到超鬼，昊哥桌上的棒棒冰还是硬邦邦的。”
　　“圣枪查看了昊哥的战绩后，大喊自己是老1.5，啧啧，一个两冠上单有如此不可思议的遭遇，又一次被我见证了。”
　　……
　　当芙兰朵结束晚上训练，准备愉快网上冲浪的时候，突然发现了自己主页下方有很多留言。
　　除了说他老1.5之外，还有人说他没有昊哥的棒棒冰硬。
　　也有人嚣张的表示，他们一次都没有被枸杞哥单杀，远超老1.5上单。
　　芙兰朵追根溯源，发现了大聪明这根导火索。
　　当天晚上，他趁着大聪明洗澡，杀到了洗浴室。
　　6月28日早上吃早饭的时候，李昊才知道这事，因为他昨天晚上戴着耳机看动漫，没注意外面发生了什么。
　　左雾皱着眉头说，他们闹得很欢，把冰淇淋都吵醒了。
　　刘青松说，他在洗浴室外面捡到了半块肥皂，里面是大聪明的求饶声。
　　黑天使证实了这一点，他看到芙兰朵先走出来，应该是他Solo赢了，甚至还发出感慨，老1.5上单也很强，虐AD还挺随便的。
　　所以：AD什么时候才能站起来？
　　……
　　6月28日是周四，原本是大家休息的日子。
　　整个LPL都没有比赛。
　　正是因为这样，本次参与亚运会的选手们都空闲下来。
　　于是，LPL官方便组织首发队员们打训练赛，隔壁的IG和RW也被抓了壮丁当陪练。
　　两场训练赛打完，效果大家还挺满意。
　　虽然配合上没有原队友之间那么默契，但已经比预料中的要好了。
　　距离亚运会还有一段时间，他们完全有时间去磨合。
　　队员们也没有抱怨，这可不是类似德杯那样的小比赛，大家都很重视。
　　6月29、6月30日这两天，Snake都没有比赛。
　　除了平常训练之外，Snake接到训练赛的邀请范围也越来越宽了。
　　因为LMS赛区和LCK赛区的战队，也在这两天陆续抵达大连。
　　相比于LPL的魔鬼赛程，其他赛区的联赛赛程明显要更轻松，时间安排上就松缓很多。
　　KZ战队在30号下午的训练赛中和Snake打得半斤八两，两场比赛互有胜负。
　　但是，他们并没有因此而松懈。
　　一方面他们不太相信Snake在训练赛中的表现，另外一方面，他们是带着极大的复仇愿望过来的。
　　巴黎Msi上被Snake点名，然后在四强中被横扫出局。
　　这场耻辱性的大败一直缠绕着KZ，让他们承受了非常大的舆论风波。
　　亚洲赛上，如果能碰到Snake，他们当然想找回面子。
　　不过，人人心里都有一杆秤。
　　目前Snake的状态，谁都知道有多可怕。
　　连LCK的一些电竞专业人士都在说，Snake已经进入到了最鼎盛的时期。
　　这种鼎盛不止是发生在中路TheKing一个人身上，其他位置的选手也一个个处于巅峰。
　　并且，这帮人现在的目标一致且明确。
　　他们直奔着三连王朝而去！
　　7月1日，LCK的四支代表队已经下榻在大连体育中心东边的大酒店中。
　　在几位韩国教练的组织下，他们准备一同观看Snake接下来的一场比赛。
　　晚上7点钟，Snake对战EDG。
　　EDG首选红色方，准备帮小学弟拿一手康特位。
　　但是，Snake第一场比赛的打法很简单。
　　在EDG没有扳瑞兹的情况下，李昊直接锁定瑞兹。
　　七酱似乎是有些记仇，他拿出一手赵信，在二级就来中路帮助佐伊，想把李昊的瑞兹捅死。
　　这个画面真的把网友们看笑了，整个屏幕上，密密麻麻刷着‘二级抓中’。
　　厂长饶了一个大圈，耽误了很长时间。
　　这一波还是有用的，把李昊的闪现打了出来。
　　不过，李昊也是看穿了七酱的意思。
　　4分32秒，在第七波小兵上线之后，李昊看穿了小学弟的演技，于是将计就计，追A越兵线换血吃亏的佐伊。
　　赵信杀过来，知道李昊没有闪现，厂长在看到瑞兹撤退时，直接闪现E上来对着瑞兹就捅！
　　这波黏住瑞兹，佐伊给E，瑞兹必死无疑。
　　但是，早就蹲伏在一边的卡萨突然出现。
　　一脚把赵信T晕。
　　Snake两人第一时间集火赵信，再加上这波越兵线，EDG没能打过。
　　厂长有去无回，把自己葬送在中路。
　　人头被瑞兹拿到，EDG偷鸡不成蚀把米。
　　这个时候，酒店内的KZ教练Sin说道：“Clearlove冲动了，这个错误大家不能犯。”
　　“虽然是个好机会，但还是没有青钢影的视野。”
　　“他可能忘记了，这是Snake战队，打野距离中路不到1000码的，青钢影一个钩锁就能超过这个距离。”
　　周围人也在吐槽，表示TheKing很狡猾。
　　他们在上帝视角看得很清楚，李昊就是演的。
　　在阵亡之后，厂长也猛然清醒了。
　　他直呼自己上头。
　　厂长盯着屏幕，有些懊恼。
　　不知道咋回事，一看到这个崽子，他就有些忍不住。
　　厂长在想，前几天采访接受采访的时候，李昊这货是不是故意惹自己上头的？
　　祸不单行，中路刚刚爆发一血，上路韩国选手Ray的纳尔被芙兰朵的剑姬单杀！
　　除了下路乌鸦加布隆的组合没问题之外，EDG中上两路劣势。
　　这两波给EDG蒙上一层巨大的阴影。
　　7分多钟，卡萨带着大招直奔中路。
　　从河道钩锁踏着墙来到中路，直奔佐伊。
　　小学弟躲开了卡萨的E技能，但是无脑的海克斯最后通牒还是牢牢将佐伊控在其中。
　　瑞兹续上控制，厂长支援过来时，佐伊已经成了尸体。
　　Hope和Meiko在下路的表现还算不错，没有出太大叉子，甚至中期还真靠他们顶着。
　　但是，上中野崩盘，Hope的乌鸦也无法拯救世界。
　　27分34秒，Snake带着一路超级兵，在高地上打赢团战，一波将比赛带走。
　　厂长回到后台的时候，他看到Nofe教练正在和谁打电话。
　　七酱顿时一激灵。
　　EDG后台差点圣经咏唱。
　　大家把锅分一分，厂长知道自己问题最大。
　　他太针对中路，结果导致被Snake利用。
　　青钢影的一手反蹲可能从选人的时候就在等着他了。
　　对于败给Snake，Nofe教练也没有说啥。
　　西部除了EDG都被Snake横扫了，多他们一个也不算丢脸。
　　但是，第二场比赛还是要极力争取。
　　通过翻译，他传达了出了一个意思，那就是改变战术！
　　Nofe把Ray单独找了出来，不断和他强调，上路不能再崩。
　　如果对线都被单杀，那比赛也没法打了。
　　厂长也搂着Ray的肩膀，热心的对他做思想工作。
　　Ray表面上不断点头，很耐心的听取他们的教诲。
　　但是，他的内心还是有些不满。
　　在战队内，他的身上基本没啥战术。
　　对面甚至能玩剑姬，而自己连菲奥拉的手都没碰到过。
　　在Ray看来，EDG有点像一个牢笼。
　　此刻，哪怕是EDG的制服组也不会想到。
　　他们请来的这个韩援，已经面和心不和，甚至在未来离开EDG的时候，狠狠背刺他们。


第三百五十章：哇哦！斯嘎尔！
　　晚上7点40分，酒店内的四支LCK战队还在认真地观看比赛。
　　Snake与EDG第二场在换边之后的BP已经完成。
　　Sin、扣马、Comet（Afs教练）、Sonstar（KT教练），四个人凑在一起。
　　他们都有些惊异地望着两边的阵容。
　　本赛季LPL的一些打法，真的是让这帮LCK的教练们都瞪大眼睛。
　　LCS那边的艺术恐怕也就这样了。
　　蓝色方EDG：纳尔、岩雀、刀妹、寒冰、塔姆
　　红方Snake：蒙多、青钢影、克烈、吸血鬼、卡尔玛
　　……
　　盯着这个阵容，KZ的Sin教练摸着下巴嘀咕道：
　　“TheKing的克烈打Scout的刀妹？”
　　“克烈也能被抬到中路吗？”
　　扣马说道：“不管是什么英雄，Snake没有变的还是体系，这个克烈依然是主打前中期节奏。”
　　“下路是卡尔玛，吸血鬼，他们这个阵容中期冲阵非常迅猛，EDG一个塔姆不见得能保得住C位。”
　　“不过，EDG的策略倒是改变了，我觉得这局胜算可能更高。”
　　Sonstar也发表观点：
　　“这个版本出现什么英雄都不奇怪，更重要的还是体系，BP里面也要针对体系。”
　　“但是，Snake真的不好解决，TheKing英雄池的成分太过复杂，根本不知道他会玩什么。”
　　扣马翻了翻白眼，心说你这不是废话吗？
　　我要知道Theking玩什么，SKT现在也不至于落到这步田地。
　　扣马侧头看了Faker一眼，大魔王安安静静地坐在那里，没有发出任何声音。
　　但扣马知道，相赫此时的心情是不太好的。
　　这赛季，SKT的表现真的很拉胯。
　　队内几个选手，一个个都像是演员。
　　Bang和TheKing打过之后，到现在还一蹶不振。
　　他虽然也在冥想，可是和TheKing的冥想完全是两码事。
　　去年SKT打洲际赛的时候，他们还是大哥的身份。
　　现在，他们却是以第四名的成绩来到大连，任谁都看得出来，SKT在走下坡路。
　　但让他们无比介怀的是……
　　连续数次与他们在世界赛上争锋的Snake，依然处于巅峰之中，势头越来越强盛！
　　眼下三连冠的概率比SKT夺冠的概率不知道高了多少。
　　不要说SKT夺冠了。
　　如果夏季赛延续这种表现的话，恐怕连季后赛都突破不了，他们甚至要在这个2018赛季缺席S赛。
　　要命是的，这届S8正好是在他们家门口举办的。
　　对于此时还一心放在电竞上的李瓜皮来说，这真是难以接受的。
　　还有一件事。
　　在S8之前，LCK与LPL的两位李哥还被人拿来相提并论，但到了S8之后，整个舆论导向直接倾斜了。
　　TheKing在比赛中展现的强大统治力与影响力，已经远超Faker，这成为了各大赛区都公认的一件事。
　　当前，Faker只能坐在老二的位置上。
　　如果他不能焕发第二春，恐怕史一中这类称号会与他越来越远。
　　因为，当前的联盟第一人还在前行，一点停下来的意思都没有。
　　在LCK一帮人的交谈中，EDG与Snake的第二场比赛正式开始。
　　EDG比上一局稳重多了，不管是上路的Ray还是中路的Scout，都没有在前期出事。
　　Ray这局的纳尔在对线蒙多中还占据了补刀优势。
　　中野虽然有几波交锋，双方打野互来gank。
　　但是，不管是李昊还是小学弟，都在中路秀了起来。
　　一个躲岩突，一个躲钩锁。
　　小学弟的刀妹相当纯熟，他没有上头和李昊对秀，两人打了一个半斤八两，连补刀数都基本持平。
　　妹控和Hope在下路被小压几刀，这也是EDG能够接受的。
　　Snake下路两个长手，扇子妈前期又很强势。
　　寒冰的Poke基本没啥用，因为吸血鬼有着强大回复能力，Hope放一个W，吸血鬼两口就吸回来了，想消耗压血线，基本不可能。
　　关键是，林炜翔还没有蓝耗。
　　认清形势的Hope直接老老实实补刀了。
　　Snake这边，李昊是一点都不着急。
　　他选出克烈打刀妹，中路线这么短，真没想着单杀小学弟。
　　在6级有R之后，他立刻出去寻找机会。
　　6分17秒，吸血鬼在下路控线，Hope打算回城买装备，就躲在三角草旁边的墙壁卡视野回城。
　　但是，Snake插在EDG下路三角草那边的饰品眼在熄灭之前看到了寒冰的动作。
　　刘青松过来骚扰，隔墙给Q打断寒冰回城。
　　田野在扇子妈走近后，抓住机会，连续普攻接Q打满被动，跟着一口将扇子妈吞进肚子。
　　Hope控制寒冰过来输出，田野吐出扇子妈，立刻上点燃。
　　扇子妈被打成大残往后逃跑！
　　寒冰和塔姆不顾吸血鬼的伤害追击，就在这时，感应到了克烈开大招的动静。
　　他们往后撤，厂长也从塔后支援过来。
　　Hope与Meiko撤到塔下，但从三角草那边杀来的李昊根本没有停下脚步的意思。
　　克烈这个英雄，前中期爆发高、换血强，对线很厉害，支援也非常迅速，这是标准的强势期。
　　一旦到了中后期，大招会被前排挡掉，不太容易摸到后排，作用就没那么大了。
　　发现这样的机会，李昊绝对不能错过。
　　没有管后面的塔姆，带着大招的护盾效果，克烈第一个冲入塔下，撞向寒冰，Hope交出闪现。
　　但这会儿根本逃不掉。
　　克烈高速追入塔内E到寒冰身上，在E位移的途中释放Q技能，跟着接普攻挥砍，只是平A一下，二段E从寒冰身上穿回，在远离防御塔的同时躲开了厂长刚刚释放的岩突。
　　二段造成等额的伤害，正好将寒冰击杀！
　　这一波击杀毫无拖泥带水，潇洒异常。
　　连Doinb这种克烈绝活哥看了都要点赞。
　　“哇哦！斯嘎尔！哇哦！”
　　……
　　对于一直在哔哔大叫的暴怒骑士，厂长一点办法都没有。
　　比赛打到8分54秒，卡萨在EDG红区开到小学弟，青钢影的钩锁跨过墙壁，在红Buff靠近F6的那边墙壁处将刀妹晕住。
　　李昊跟在身后，卡萨在小学弟拉比翼双刃的瞬间按出大招，把刀妹留住。
　　克烈跟来，但EDG这波支援也很快。
　　下路的寒冰先是一箭射来，跟着乘坐蛤蟆列车，高速赶到战场，这一波可谓是箭到人到！
　　卡萨被寒冰射中，岩雀也从中路赶来打出伤害。
　　乱军从中，克烈杀掉了刀妹。
　　但是，青钢影也被厂长收下人头。
　　EDG三人追A李昊，克烈身上只有多兰盾、草鞋与提亚马特，并不肉。
　　李昊一直朝河道墙边逃跑，斯嘎尔被打光血量，克烈进入非骑乘状态。
　　随身手枪对着寒冰Q出，借助这一下后坐力，惊险的横拉出一个距离，躲开了塔姆致命的舌头鞭笞！
　　他身上已经有塔姆三层培养品味效果，这一下被Q中当场就要被击晕。
　　巧妙的躲避，让现场观众一阵惊呼！
　　岩雀的石穿不断打出伤害，李昊看准距离，一个闪现过墙进入河道，脱离了岩雀的攻击范围。
　　刘青松赶到给他套盾，又回身一个RQ轰向EDG人群，李昊这才化险为夷，电粉们一拍大腿，直道可惜！
　　就差一点啊！
　　克烈的血量刚才不到100，厂长后续Q技能的伤害就能将其击杀。
　　原本能赚的一波，现在又不赚了。
　　Snake打野换中单，克烈只是多交一个闪现。
　　Snake在9分多钟破掉EDG下路一塔，厂长借助Ray的优势，在十分钟半钟拿到峡谷先锋，他利用李昊到下路支援，偷摸放出先锋，在11分钟把Snake中一塔给推掉了。
　　但是，李昊在下路给到了回应，配合青钢影和扇子妈，杀掉了带线的刀妹。
　　这一波，小学弟一路拖延时间，穿过了Snake下一塔，一直来到下路二塔处。
　　他还想送塔，但青钢影的钩锁及时追上，二段E到刀妹身上，收下小学弟人头。
　　不过，这一波EDG不算亏，厂长还抢到一窝F6，心中美滋滋。
　　13分42秒，看比赛的观众们高潮了！
　　Snake的视野优势起到非常大的作用。
　　石头怪的视野让李昊捕捉到了岩雀的动向，他控制克烈从红Buff背后的草丛来到野区。
　　厂长想节约时间，所以拉着怪打。
　　他人站在石头怪靠蓝色方泉水的方向，准备扔完石穿后立刻去刷F6。
　　但是，最后一发石穿还没有扔出，满血的克烈从红Buff怪叫出现，直接EQ近身，并给到普攻接点燃！
　　EDG选手席上的锅盖头青年大惊失色。
　　他这会儿是没有技能的。
　　克烈已经有巨九，身上还有一把菜刀，伤害非常高！
　　他连吃两下普攻，血量刷刷往下掉。
　　厂长一边靠近下路二塔旁边的墙壁，一边呼喊距离自己最近，同时在下路带线的小学弟。
　　根本不用他喊，小学弟在看到克烈露头的瞬间就从一塔废墟那边赶来了。
　　大屏幕上，厂长闪现过墙。
　　李昊利用克烈二段E可以穿墙这一小技巧，直接跟了上来。
　　过墙瞬间直接上R撞击岩雀补伤害，跟着两刀将厂长杀翻！
　　小学弟利用一只没有打完石头怪做位移，拉了一个非常长的比翼双刃，输出间的李昊没有走位空间，被E技能拉晕。
　　“艾欧尼亚昂扬不灭！”
　　愤怒的小学弟扔出大招，利刃冲击杀到克烈身上！
　　虽然他现在只有小木锤和耀光，但克烈已经被防御塔和厂长挣扎的伤害打残，这会儿对拼是不可能打过他的。
　　刀妹打出征服者，战意澎湃！
　　在防御塔的下一道电光下，李昊被打下马。
　　这时，他回身普攻一刀，A出15点怒气，在刀妹抬手时一个闪现越过墙壁。
　　厂长在队伍语音中大喊一声：“杀掉他！”
　　小学弟根本没有犹豫，一个闪现追出。
　　双方都在朝红区赶。
　　逃命的李昊钻入红Buff旁边的草丛，刀妹技能转好，他插眼照出克烈，利刃冲击到其身上，普攻打出耀光效果。
　　李昊没有再逃，他的W技能也在此时转好。
　　暴烈秉性，让克烈进入狂热状态，获得150％攻击速度加成！
　　这连续四刀劈砍在刀妹身上，小学弟也吃痛不已。
　　但刀妹血量更多，两人持续对拼。
　　李昊砍出额外附带百分比伤害的第四刀，等级比他低的刀妹几乎半血！
　　而克烈更是变成大残，似乎刀妹下一个技能就能斩杀。
　　但李昊四下普攻之后，再加上之前塔下的那一刀，足足砍出5刀，也就是75点怒气。
　　这个时候，他扣动手中的扳机，轰出近距离一枪！
　　下马后的Q技能能射出5发子弹，每发子弹打中英雄后提供5点怒气。
　　近距离的小学弟把李昊的子弹吃满，一瞬间积攒了25点怒气！
　　这一下，怒气满了！
　　从观众的视角来看，这一幕发生的极快，克烈在连砍之后，一枪轰满怒气！
　　……
　　“你以为我已经完了？克烈根本不知道完字怎么写！”
　　“死吧！我要宰了你！”
　　……
　　暴怒骑士一顿哔哔大叫，斯嘎尔归来，克烈快速上马！
　　小学弟面色一变，瞬间就失去了和克烈再度战斗的勇气。
　　厂长也是一窒。
　　这都不死！
　　酒店内，一通LCK选手和教练也是西八一片，每个人都觉得可惜。
　　小学弟这个时候想走，已经太迟了。
　　Snake和EDG两边的人马都已经赶到，救驾来迟的卡萨直接EE闪晕住刀妹，配合李昊的伤害，两人对着小学弟一阵输出。
　　寒冰和塔姆赶到，克烈被再次打下马。
　　但是，李昊下一发普攻却是砍翻了小学弟。
　　Hope一个W给到减速，在塔姆的保护下终于拿到克烈人头。
　　这是一个大人头，300多的赏金。
　　上路的纳尔和蒙多赶到。
　　Snake下路强大的作战能力展现出现，扇子妈给吸血鬼套盾加速，林炜翔直接杀入人群。
　　EDG少一个人，双方的输出不在一个层次上。
　　这一波，EDG三人先后被击杀，只换掉了卡萨。
　　所有人都知道EDG完蛋了，因为镜头下的Snake选手席，坐在AD位置上的浓眉哥在这波打完之后很亢奋的拍了一下胸脯，差点就要在选手席上走霸王步了。
　　吸血鬼豪取三杀！
　　一波把自己的赏金打到300块。
　　这对EDG来说，完全是噩梦级别的消息。
　　Snake在第16分钟控下第二条小龙，这是一条风龙。
　　16分48秒，可怕的一幕出现。
　　李昊利用Snake视野上的优势，捕捉到厂长回城的动向。
　　克烈随即开大招直奔中路的塔姆与寒冰！
　　扇子妈给到全员加速，Snake一帮人就和疯子一样杀入EDG的二塔内，最前方的克烈根本就不怕死，对着EDG塔下猛冲！
　　玩克烈，就不能带怂的。
　　EDG秒不掉这个半肉的克烈，这货还能下马，宛如搅屎棍。
　　李昊在二塔内被打掉斯嘎尔，但没有关系，下马之后，就换成了开大的蒙多扛塔。
　　当吸血鬼把大招撒向EDG人群的时候，这团战EDG已经没法接了。
　　0换3，EDG双人组与冲进来的纳尔全部被击杀！
　　这一波打完，EDG的中路二塔与高地全部被推。
　　酒店内，KZ的Sin教练面露惊讶。
　　他两只手比划在一起，做了一个箭头的手势。
　　“TheKing成了Snake的箭头，他负责带头和指引方向，卡尔玛是强力推进器，蒙多、卡蜜儿、吸血鬼，他们全部都能冲击，这是一个明确的冲阵体系！”
　　“而且，比我们之前考虑的效果更好。”
　　“EDG下路的C位输出根本就跟不上！至少在这个时间点，是跟不上Snake节奏的，在这个特殊的版本，他们没法把比赛往后拖，就只能被收割。”
　　“面对刚才的恐怖冲击，AD恐怕没法输出吧？”
　　鼠王直接回应道：“没有塔姆，这寒冰能死一万次。”
　　扣马则是问道：
　　“你们有人练过克烈吗？”
　　“当然练过！”
　　“我的克烈也挺熟。”
　　“我也是。”
　　回应的声音很多。
　　但是，LCK这边的教练一看。
　　这不扯犊子吗？
　　敢才回复的人，都是汗子哥这帮上单，包括Faker在内，中单们一个个都不吭声了。
　　不过，这也正常。
　　正经的中单，谁练暴怒骑士啊！
　　Sin教练翻出LPL这边的数据资料，一查才知道。
　　LPL这边只有两个人玩中单克烈。
　　一个是Doinb，另外一个就是TheKing。
　　LCK这边，那是一个都没有。
　　虽然案例不多，但也给他们一种危机感。
　　LPL这边的游戏理解，真的有些出乎意料啊。
　　不知不觉，就走到了他们未知的领域。
　　但看了这场比赛，谁也不能忽视这个版本中单克烈的强度。
　　四支战队的中单选手都有着强大的天赋。
　　可距离洲际赛的时间实在太短。
　　短短两天时间，能练熟克烈吗？
　　这不可能。
　　Sin、扣马等人都在摇头。
　　25分23秒，Snake和EDG的比赛落下帷幕。
　　在大龙坑附近赢下团战的Snake，以16：6的人头比结束比赛。
　　赛后采访中，他们通过翻译，又得到了一个比较崩溃的消息。
　　……
　　驼子姐朝李昊问道：
　　“昊哥的克烈非常亮眼，尤其是在野区对战那一波，越塔击杀厂长后，又完美的利用了怒气机制。这样一个比较少见的中路英雄，你是不是练习了很久，然后特意给厂长准备的呢？”
　　李昊的声音通过翻译小哥传入LCK一众选手的教练组的耳中：
　　“没有特别练。”
　　“最近Rank用过三把，大概是大前天吧，还是一个粉丝提议的，我就拿出来试试，发现还挺好用的。”
　　芙兰朵在一旁追加道：
　　“昊哥说的不太准确，我们还用克烈打过一场训练赛。”
　　“对对对。”
　　“……”
　　望着采访席上欢快的场面，LCK众人就有些沉默了。
　　“吹牛的！他是吹牛的！”
　　有人叫道，然后他们翻出了李昊的Rank数据。
　　一查，还真是有三场克烈记录，其中第一场还输了，数据也不太好看。
　　也就是说，这种天赋，似乎是真的……
　　BDD红着脖子说道：
　　“这不算什么，我也能做到！”
　　Sin教练拍了拍自家中单，示意他口嗨装装就算了，不要太勉强。
　　对于LCK团队来说，他们现在有很多值得思考的地方。
　　除了浓浓的复仇火焰之外，还有着一阵平息不下去的压力。


第三百五十一章：三年抗蛇、五年模拟
　　正大广场比赛现场，Snake这边在接受了短暂采访后便回到了后台。
　　左雾和蛇队的工作人员们已经把东西都收拾好了。
　　设备再一装，大家立刻动身回基地。
　　LPL在今晚他们和EDG的比赛打完之后，也正式进入亚洲对抗赛休赛期，下一轮的比赛一直要到7月13日。
　　Snake要回基地准备，明天上午要参加官方的出征仪式录制，虽然不会耽误多长时间，但一个来回一上午就没了。
　　下午便要出发去大连，在那边正式安顿下来。
　　其他的几支LPL队伍也差不多，只不过他们今天没有比赛，准备会充分一点。
　　“今晚大家都早点睡。”
　　左雾叮嘱一声：“去到大连那边还有开幕式彩排，我们没有几天能训练的。”
　　“这一次同样是在家门口作战，我们可不能拉胯。”
　　“那必须的啊！”芙兰朵笑着应了一声。
　　7月5日洲际赛正式开始，LPL四支队伍参战，和2017洲际赛一样，如果小组赛顺利的话，那么LPL队伍要打得场次就不多。
　　为期4天的赛程还算比较轻松。
　　因此，大家都盼望着LPL的兄弟战队们给力一点。
　　“昊哥，你今天看到官方搞的活动了吗？”
　　“看到了。”
　　李昊对刘青松说道：“而且波比经理也在。”
　　“那你不朝他要两个手办？”
　　“今天送的安妮小熊公仔，数量有限，都是送粉丝的，我就不去凑热闹了。”
　　大聪明笑道：“厄加特手办，值得拥有。”
　　……
　　在Snake一行带着大包小包登上大巴的时候，正好碰到EDG那帮人。
　　一只胳膊很快就驾到了李昊的肩膀上。
　　李昊朝旁边一看，顿时笑了。
　　没错，正是赛文。
　　“可以啊，今天的克烈很秀啊。”
　　厂长歪着嘴说话。
　　“七酱，真不算秀，就一般般，我感觉对你也没啥影响？”
　　“怎么没影响了？”
　　厂长阴阳怪气道：“跑到我野区，背后偷袭，又越塔将我击杀，很强势啊！”
　　“七酱……”
　　李昊双手一摊，无奈道：“下路一直叫我去，说你在你野区，我也不能不去呀。”
　　“再说了，这场比赛对你的游戏体验真没啥影响。”
　　“我都看到了，你把卡萨的F6都吃了，这不挺带劲的嘛。”
　　锅盖头听了他的话，顿时翻了翻白眼。
　　心说我还真拿你没辙了。
　　他又想，这人胆子太大了，当着自己的面也不断暗示。
　　可以想象得到，自己不在的时候，又是什么光景。
　　李昊不再开玩笑，一路和赛文聊到大巴车头。
　　李昊一直在追忆当年的场景。
　　厂长慢慢地听不下去了，因为李昊说的全是在EDG做上单的日子。
　　“大连再见。”
　　留下一句话，锅盖头匆匆跑掉。
　　李昊乐了，心说赛文有些不清醒，啥大连见啊，明天就要见了。
　　……
　　7月2日上午，Snake来到官方安排的拍摄地点，RNG、IG、EDG，三支队伍的选手都来齐了。
　　春季季后赛六进四的比赛中，当时排在东部第二的RW先手与Snake交手，被伤愈复出的李昊无情带队横扫，导致他们无缘前四。
　　也就与本次洲际赛无缘。
　　李昊按照栏目组要求，把几个动作表演了一下，拍摄很快就完成了。
　　他退到一边，不由回忆起当年洲际赛发生的事。
　　依稀还记得那句话：我们帮你们打个第五盘回来。
　　……
　　那一次，LPL赛区依然是众志成城。
　　2018洲际赛虽然没有侠，但Snake以春冠的身份进入洲际赛，让整个LPL的实力发生巨变。
　　LPL的教练们在本次洲际赛甚至不用玩什么田忌赛马，就是打明牌LCK都难以架住。
　　目前LCK那边明面上最强的是KZ和Afs，但KZ可是被Snake吊着打的队伍。
　　上午的出征仪式搞定之后，官方也没留大家吃饭，因为各大战队下午的票都订好了。
　　下午三点多钟，LPL的四支队伍从虹桥搭乘飞机，历经1小时55分抵达周水子机场，从大连这边的机场出来时，已经接近6点钟。
　　“感觉比魔都要凉快。”
　　拖着行李箱，刘青松发出小感慨。
　　“所以说比赛场地也不是乱选的。”
　　左雾解释道：“大连的夏天相比较全国大部分地区算是凉快的，毕竟海滨城市。最热的月份是7、8月，就是那种桑拿天，但是温度最高也就三十度左右吧。”
　　“比起一些火炉城市来说已经算舒服了，不过，晚上还是挺凉快的，如果有穿堂风，那简直是享受。现在刚刚7月份出头，肯定比魔都凉快。”
　　圣枪眼睛一亮：“还可以来点海鲜烧烤加冰啤是吧。”
　　“海鲜烧烤可以，酒就算了。”
　　“小孩子不要喝酒。”
　　“是百事不甜了，还是可口可乐不对味了？”
　　芙兰朵听左雾说完，偏头切了一声。
　　刘青松笑道：
　　“你今天整个冰啤，爽是爽，上赛场就拉胯了，估计对面的Khan在上路捡尸能笑掉大牙。”
　　“两场打完，你别说老1.5了，恐怕要被打成F皇。”
　　撕少晓之以理，芙兰朵立刻摆了摆手：
　　“这酒不喝也罢。”
　　“……”
　　在LPL官方的安排下，四支战队分乘两辆车，来到了预定好的大酒店。
　　同样的，LCK与LMS赛区战队的选手都在这里。
　　LPL官方并没有搞什么特殊化。
　　第一天晚上，没有安排任何活动，就是LPL几支战队的制服组们凑在一起，把后面的时间安排协调了一下。
　　3号上午，吃完早餐后，LPL一行人前往甘井子区，来到此行的目的地大连体育中心体育馆。
　　这座体育建筑等级为特级，能够满足13年全运会体操比赛要求，同时可以举行NBA篮球赛事，有1.8万座，也是一座大型场馆。
　　相比于2017赛季的高雄展览馆，这里绝对是巨大。
　　LMS赛区、LCK赛区的战队都过来了。
　　他们之前也参观过这座场馆，但彩排仪式必须等所有战队一起过来才能进行。
　　对于长期参加各种赛区的职业战队来说，这种彩排很简单，只要领着走两遍过场就熟悉了。
　　李昊在LCK的人群中看到了李瓜皮。
　　这一次，他看上去比S7赛季明显要‘苍老’很多。
　　更准确的来说，是有一种疲态。
　　如果说之前的瓜皮是斗志昂扬的话，现在就仿佛提不起当年那股劲了。
　　照着这个架势下去的话，曾经名动联盟的大魔王、电竞天才，恐怕要进入‘晚年不祥’的阶段。
　　李昊看过不少2018赛季LCK的比赛，其中自然少不了SKT。
　　S8的大魔王像一个孤独的战士。
　　但这位孤独的战士竭尽全力也扶不起大厦将倾。
　　他只能保证让自己拥有斗志，在这个赛季持续奋斗，却没有做超级英雄的能力，回天乏术。
　　曾有巨像将天顶，鏖战五场改皇命。
　　那已经是过去。
　　大魔王终究改变不了的自己的命运，他不能拯救这支垂死中有多位“封皇”级别存在的SKT。
　　两人隔着人群对望一眼，彼此都感受到了对方的眼神。
　　因为处于泾渭分明的队伍之中，他们从始至终都没有交流。
　　Afs、KZ、KT，在SKT周围有三支状态比他们好的战队。
　　在LCK本土，还有一支三星虎视眈眈。
　　而S8的名额，只有三个。
　　锅老师和乌兹他们走过来找李昊攀谈，他瞬间把注意力从这些思考中转移出去。
　　相比于LCK赛区，LPL这边的氛围明显更轻松。
　　他们对自己的实力很自信。
　　而LMS赛区那边更是有说有笑，他们也没有压力。
　　打不过很正常，不会挨喷。
　　打得过那就是血赚。
　　比如闪电狼在Msi拿到亚军，几乎成为了赛区英雄。
　　虽然电狼的亚军几乎是蛇队爸爸一手给的，但那又怎么样，咱还是亚军啊。
　　KZ还四强淘汰了呢。
　　这件事，还引起过湾湾赛区的观众和LCK赛区观众的骂战。
　　所以，LCK赛区的压力蛮大的。
　　在场馆待了大概两个多小时，他们返回了酒店训练室。
　　3号下午、4号一整天，LPL战队都在打训练赛。
　　LMS赛区、LCK赛区，各自都有战队向他们发起邀约。
　　LPL这边是来者不拒。
　　4号晚上。
　　让帝在屏幕中打出了GG。
　　他吐槽道：“三局酒桶走上，输了两局，有毒。”
　　“还好吧。”
　　锅老师呵呵一笑：“主要是你空了几个技能。”
　　“不然刚才那一波秒掉Pray，KZ团战还是要输的。”
　　让帝有些无语：“玄冥二老还是厉害啊，我E闪被躲没法子。”
　　“别慌，这只是训练赛。”
　　小虎随后又笑道：“再说KZ也不用我们RNG打，昊哥对吧。”
　　“KZ，闪电狼，这两个小组赛都是我们的。”
　　芙兰朵抢先说道：“Msi就打过了，这次依然反复拿捏。”
　　李昊点了点头，这确实是大实话。
　　KZ的泡沫有点大。
　　春季赛过后，KZ就已经不是三K之首了，LCK在这个夏季赛版本经历了一次重新洗牌。
　　春季赛的冠军战队，不一定就能拿到后续S赛的名额。
　　KZ很多时候围绕玄冥二老来打，而这个版本，鼠王给不上劲，KZ就后继乏力，汗子哥偶尔有强势表现，但更稳定的还是整点活。
　　让帝瞧着芙兰朵强势的样子，内心有些羡慕。
　　他又朝李昊的方向瞅了瞅，更是羡慕了。
　　同样是上单，有大腿能抱的人，说话就是硬气啊。
　　如果我Letme有这样的大腿，早就撕掉了平等条约，狗屁平等，爷要强势！
　　晚上八点钟，Snake和AFS也打了一场训练赛，其他人都在一旁观望。
　　Afs战队在LCK的进步非常之大，本赛季像是坐火箭一样刷刷起飞。
　　这帮人非常卷，训练时间是整个LCK最长的。
　　要不怎么说越努力越幸运呢，AFS战队真就变好了，俨然成了LCK卷王的成功案例。
　　他们现在是LCK二哥，把KT都干翻了。
　　在这一场训练赛中，AFS对Snake尝试使用了铁男体系。
　　李昊直接打明牌选出男刀，卡萨在野区配合选了一个控制，10分钟打崩AFS中路。
　　男刀一路乱杀，在15分钟主宰比赛。
　　跟着，不想找虐的AFS直接打出GG。
　　Snake不是第一次这么玩，夏季赛他们就用过，只能算是复习战术。
　　LCK训练营地内，Sin教练不断说道：
　　“还是男刀！”
　　“夏季赛Snake打铁男用的就是男刀，当时很成功。”
　　“下次遇到Snake，如果再用铁男体系的话，是不是应该把男刀扳掉，他们太熟悉这一套了。”
　　扣扣马听到Sin教练的话立刻摇头，心说你被Snake打得还是不够狠，不长记性。
　　“不能用。”
　　“如果你去看一下TheKing如果打卡萨丁你就明白了，他有五花八门的手法。”
　　“但是，你不实际操作，他永远不会暴露下一个，就是等你上钩，让你以为把他克制了。”
　　“如果你用铁男体系打他们，ban掉男刀，我敢保证Snake会拿一套你们没有见过的，TheKing这只老狐狸一直这么干。”
　　听到Kkoma的话，Sin教练直咂嘴，周围的制服组们也露出若有所思之色。
　　扣马教练以及SKT在说这些话上还是颇具有权威性的。
　　毕竟，SKT和Snake交手次数最多，也被打得最惨。
　　属实是‘三年抗蛇、五年模拟’了。
　　对于现在的LCK战队来说，Snake真的像是一片顶在脑门上的阴云。
　　几乎所有的韩国战队都思考过一个问题，怎么去战胜这支蛇队？
　　这很难，甚至连那些LCK老喷子都知道。
　　职业选手们和制服组们能感受到压力，很讨厌Snake战队，但同样也很兴奋。
　　就从目前LCK的形势来说，他们已经两年没有夺冠，就连LCK的解说也学会了“明年是最有机会的一年”这句经典台词。
　　LCK的观众们也非常期待冠军。
　　而在世界赛场上，LCK失去了以往的统治力。
　　那么，在这种灰暗的时刻，谁能带领LCK重铸辉煌，就会成为英雄一般的存在！
　　对于各大战队来说，这是极度有吸引力的。
　　各大LCK战队也不傻。
　　别看Snake现在很无敌，那都是因为有TheKing这个怪物撑着。
　　李昊的年纪摆在那里，还伤病多多，保不齐啥时候就突然打不动了。
　　他现在越无敌，后面的红利就越大。
　　等一支LCK战队站出来击败他的时候，就能疯狂吃红利！
　　所以，各大LCK战队都带有一点捡漏小心思的。
　　晚上接近九点钟，KT战队的制服组又邀请Snake打了一场训练赛。
　　这一场比赛，Snake打出了GG，而KT是一点都高兴不起来。
　　因为TheKing压根就没打，是替补Angel上的。
　　LCK的阴谋家们暗道可惜。
　　LPL这边，江左雾郎一阵冷笑。
　　“车轮战，想消耗我昊哥是吧？”
　　“真把我们当傻子呢。”
　　克里斯恶意地揣测道：“恐怕不是想单纯消耗那么简单，他们也知道昊哥有旧伤。”
　　“那帮管理层有坏心思，这太正常了。”
　　“咱们要谨慎防住。”
　　李昊对自己的身体状况一清二楚，车轮战？
　　一整宿不睡把对面干废自己都不会有事。
　　但是，听到克里斯和左雾小声议论，他心头还是感到一丝温暖。
　　有人关心的感觉，总归是不错的。
　　……
　　2018年7月5日，英雄联盟亚洲洲际赛在大连体育中心体育馆火热开启。
　　在开幕式如火如荼的展开时，远在LCK的一些战队也紧紧盯着屏幕。
　　在一个比较破旧的小训练室内，一堆人挤在一起看比赛。
　　这里是DWG战队。
　　2018年LCK联赛春季赛，大乌龟战队在常规赛的成绩仅次于GRF位列第二，但季后赛首轮便输给了Winners，丧失了参加升降级赛的机会。
　　这个夏天，他们重新起航。
　　战队教练Micro望着这群少年，又看向屏幕。
　　这时，一位刚刚18岁的年轻小将问道：“教练，你感觉这次LCK有希望吗？”
　　Micro如实说道：
　　“希望当然有，但这个过程一定是很艰难的。”
　　“LPL的这几支战队都不好对付，尤其是淘汰赛，想要赢下5场中的三场，大概率要战胜Snake才能做到。”
　　“你偶像现在什么状态，你应该比我更清楚。”
　　“我说的没错吧，许秀。”
　　“……”
　　闻言，许秀笑了笑，他歪头看向自己平时训练的位置。
　　在那里，正挂着李昊的海报。


第三百五十二章：暴力拆迁队！
　　对于现在的许秀来说，“TheKing”这个ID，真的是他心中的一道光。
　　与当年踩着LCK知名选手安掌门上位、又有一场比赛两个劫名场面的Faker不同，在许秀眼中，李昊的生涯经历明显更为励志。
　　每次翻阅那些关于李昊前几个赛季的蛰伏记录，许秀都内心激荡。
　　这是一部摆在他面前的成功奋斗史，与他本身的经历不同，却又有着相似之处。
　　就像此时他所处的DWG战队一样，只能算是一家网吧战队，条件艰苦。
　　最近，许秀的黑眼圈又重了不少。
　　因为经常熬夜训练。
　　他坚信一点：TheKing能做到，我也能做到！
　　许秀看了看洲际赛现场的转播画面，比赛还没有正式开始，他又朝旁边的牛古力说道：“夏权，你的感冒好了没，昨晚我又看你训练到好晚才睡。”
　　Nuguri摆了摆手，“没什么。”
　　“春季赛已经够丢人的了，夏季赛我可不想成为拖后腿的那个人。”
　　Micro教练听到这话，欣慰一笑。
　　上赛季他招募Nuguri的时候，这家伙是除了Theshy以外最好抓的上单，场均死亡3.3次，大有你敢抓，我就敢死的气势。
　　不过，Micro教练更看重他极其出色的个人实力，敢抓敢死只是无伤大雅的小事，于是就这样nuguri被DWG战队招入麾下。
　　虽然春季赛他们冲击LCK没有成功。
　　但时，对于眼下的这支DWG，Micro很有信心。
　　而且，他目前又有了新的目标。
　　正是canyon。
　　这个比许秀还要小一岁的少年在Micro教练的眼中就是一个天才。
　　更重要的是，除了天赋之外，此人和DWG这些成员一样，他也很勤奋。
　　凌晨四点的Rank，还能看到canyon高强度在线。
　　Micro心中不由想到：当年的TheKing不就是这样吗？
　　凌晨四点的魔都，那一种在沉寂中却永不服输的浪漫。
　　而此时的DWG，在Mirco看来，也许他拥有了一群“TheKing”！
　　“我也一样。”
　　“下一个春天，我们要打LCK！我们也要进入这些转播画面中。”
　　“加油！”
　　“……”
　　并不大的训练室内，陆续传来很是兴奋的声音。
　　Micro提醒了一声，在一串动画过后，大连体育中心舞台上的灯光突然闪烁起一道道光芒。
　　不灭之握穿着一身笔挺的西装出现在舞台中央。
　　在他一番开场白后，高呼了一声：“欢迎12支战队的代表登场！”
　　首先出现在赛场上的，是代表SKT的大魔王。
　　接着，是MACHI战队的Dremer。
　　值得一提的是，不管是Faker还是Dremer，他们虽然是LCK和LMS赛区的选手，却都收到了现场观众的欢呼声。
　　看到这一幕，高雄展览馆的观众应该感觉到脸疼。
　　都是洲际赛，你们的格局怎么就打不开呢？
　　接着LPL这边出场的阿水受到了热烈欢迎。
　　12支参赛战队的代表选手一一登场，LPL这边，在后续的厂长和乌兹都登场后。
　　李昊作为全场最后一个代表选手走出了那闪烁着红色光芒的通道。
　　这一刻，大连体育中心不出意外的沸腾了起来！
　　哪怕是隔着手机和电脑屏幕的观众，也能听到那巨大的欢呼声！
　　走到哪里，哪里就是主场。
　　这句话现在在李昊身上非常适用。
　　整个联盟圈，他有着一大批粉丝。
　　李昊朝着现场挥了挥手，与那些热情的粉丝们打了一声招呼。
　　顿时，又得到了现场巨大的回应声！
　　现场赛事评述直播间内，记得坐在中间，Rita在屏幕左边，右边是今天的嘉宾张彬彬。
　　这位嘉宾现在出道了，但之前也打过电竞。
　　要命的是，他也是出自WE的青训。
　　感受到现场的恐怖人气，彬彬同学也觉得震撼。
　　他在与记得、Rita搭话的过程中，从话语里面很自然的流露出一个信息，他也是一名昊吹。虽然专业程度赶不上电竞带诗人和欧洲昊吹之巅科斯特，但是，他有WE青训魂环，能够自称和日天哥有同门之谊，顿时增色不少。
　　这引发了弹幕和评论区的讨论。
　　很多人都在说：WE青训出了不少人才啊。
　　WE制服们很高兴。
　　他们满脸笑容，欣然接受了外界的夸赞。
　　但是笑着笑着又哭了，而且哇哇大哭，然后就是一堆人痛骂当年那位已经离开WE俱乐部的运营部长。
　　他把TheKing送走，在电竞史上留下了浓墨重彩的一笔。
　　……
　　“现在12支战队的代表选手已经集结完毕，接下来的四个日夜，他们将在这个舞台上捉对厮杀，浴血奋战，一切为了争夺亚洲最强！”
　　“只有坚持到最后的胜者，才能满载荣耀而归。”
　　“现在，让我们一起点亮赛区的光芒！”
　　舞台上的灯光彻底亮起来，LPL、LCK与LMS的标志就在脚下与背后的屏风上呈现出来。
　　任栋朝台阶前走近，高声喊道：
　　“2018英雄联盟亚洲洲际对抗赛正式开始！”
　　……
　　转播画面再次跳转到现场的直播间，Rita、记得还有嘉宾张彬彬他们三人开始为现场的观众介绍8.13版本。
　　这个版本是第一次正式登陆职业联赛，各大战队都有着不同的适应期，这会给洲际赛的结果带来许多变数。
　　镜头再次给回现场。
　　EDG和M17的选手已经调试好设备，BP正式开始。
　　LPL这边的解说席上，海尔兄弟与长毛开始露面，他们自嘲靓男靓女组合之后就轮到他们这帮“老年人”组合。
　　EDG与M17这场比赛，观众们捕捉到许多元素。
　　比如，一开始他们就抢下了辅助洛。
　　对面的AD选手Deul则是拿出霞。
　　这波属于是反向复刻。
　　调侃归调侃，这一场比赛，EDG打得毫无问题，尤其是小学弟这个点，他的佐伊太C了！
　　本赛季在LPL赛区，小学弟已经拿到了第二佐伊这种硬荣誉。
　　被称为神下第一人！
　　也就是说，除了TheKing之外，小学弟的佐伊最强！
　　一点不夸张，这就是硬荣誉。
　　也许从去年总决赛结束的时候，LPL老二的地位就已经变了，比以前高不少。尤其是中路，含金量更是刷刷的提升。
　　不是什么人都能被称为神下第一人的。
　　比如斗鲨的一些直播，以前经常搞什么国服第一艾克、国服第一吸血鬼这种标题，现在已经不流行了。
　　这些标题一眼过去就鉴定为假。
　　国服第一艾克，世界第一吸血鬼，那不是TheKing吗？你们比枸杞哥还强？
　　于是，这帮人已经把标题换成了《神下第一艾克》、《神下第一吸血鬼》之类的，既表示对神的尊重，又吸了一波热度，两全其美。
　　28分钟出头，EDG带着大龙Buff进攻M17中路高地。
　　整场比赛搞得M17不胜其烦的佐伊在高地下方一个催眠气泡睡在了上单3Z的诺手身上，妹控立刻开启大招，闪现开团。
　　3Z被鱼男配合小学弟的爆炸伤害秒掉，Ray的波比本比和厂长的巨魔如入无人之境一般杀上M17高地。
　　M17的人头落后并不多，但那只是面子上好看，其实经济落后非常多。
　　M17打到最后，只剩下霞一个人存活。
　　EDG一换四打赢团战，他们一路推到门牙塔前。
　　准备防守的霞又被催眠气泡睡住，鱼男操控卢锡安上去连点，配合小学弟的伤害再杀Deul，比赛到这里基本结束，EDG毫无意外的结束比赛。
　　不管是现场还是屏幕前的LPL玩家都很开心，EDG先拔头筹，为LPL赛区拿下一分。
　　大连现场后台，所有的LPL成员们都在，他们背后还有一张比较长的木桌，那是开会用的。
　　现在大家围坐在桌子前方，纷纷鼓掌。
　　赛文老祖登场时一脸严肃，从选手通道回到后台的时候，李昊看他昂首挺胸，歪嘴而笑。
　　并且，还拍着乌兹的肩膀，调侃他不要拉胯之类的。
　　打了胜仗就是不一样。
　　小学弟乐呵呵跟在厂长身边，一点也不像一个拿了Mvp数据的人。
　　有一说一，EDG虽然是LPL这边的第四名，但真不是M17的配置能比的，双方在硬实力上本就存在差距。
　　LMS和LCK的队伍尽管先一步到大连参加8.13集训，但从第一场比赛来看，打法上与8.11、8.12没有太大差距。
　　傍晚五点钟，RNG对战GRX。
　　依然是LPL和LMS赛区的较量。
　　RNG拿出了波比、酒桶、刀妹、卡莎与奶妈这一套阵容，应对GRX的斯维因＋莫甘娜走下路的体系。
　　这一场比赛GRX的发挥不错，双方在21分35秒还保持2：2人头持平。
　　GRX的经济落后不到200块。
　　但是，RNG这边的人头，全部集中到了乌兹的身上。
　　24分34秒，RNG在中路抓到了Wuji的中单鳄鱼，在MLXG一个精准的R将鳄鱼炸回后，Wuji被当场击杀。
　　从侧面参战的卡蜜儿与炼金在GRX减员后立刻撤退。
　　可是，乌兹的虚空锁敌精准命中来到下河道的青钢影，跟着大招单人切入，将青钢影追死！
　　这一幕画面，让很多狗粉兴奋不已。
　　上单PK看到RNG这边的人杀过来，直接开大开溜。
　　GRX中野阵亡，RNG立刻打大龙。
　　在这条大龙打完后，蓝色方RNG的经济领先瞬间来到六千块。
　　27分钟，GRX被破掉两路高地。
　　通过鳄鱼和乌鸦的大招，GRX勉强守住了一波，但等到两路超级兵过来，他们C位的大招都还没有转好，麻辣香锅找准机会强开，一波把GRX打成ACE，直接带走。
　　LPL二连胜！
　　第三场比赛，KT对战MAD。
　　湾湾的观众依然处于绝望之中。
　　本场比赛，兴许是Mata的大脑又开始运作了，在他的指挥下，KT打出了精湛的运营。
　　韩国战队就是推塔推水晶。
　　持续32分钟的比赛仅仅爆发5个人头，KT以3：2的人头比拿下比赛。
　　但是，他们的经济领先却超过一万，把MAD打得喘不过气起来。
　　在二十多分钟的时候，KT给过MAD机会。
　　可MAD不中用，给机会也抓不住。
　　LMS喜提三连败，成为了洲际赛上的送分宝宝。
　　晚上七点钟，在现场观众的欢呼声中，Snake战队登场了。
　　另外一边，则是LCK的KZ战队。
　　在赛前的垃圾话上，谁都能感受到KZ身上的复仇火焰。
　　汗子哥强势发言，宣称他们这次洲际赛就是冲着Snake来的！
　　而Snake的发言则是比较低调，李昊还一脸认真地说他们会谨慎对待KZ。
　　不过，当现场镜头扫过两边选手席的时候，就连看比赛的观众也能感受到气氛上的差异。
　　KZ一个个都不苟言笑，玄冥二老的目光都紧盯屏幕。
　　反观Snake这边，芙兰朵还把头从卡萨这边勾过来和李昊说话，两人的脸上都有笑容，最后还是克里斯把芙兰朵拽向一边。
　　大聪明和刘青松在聊天，Snake众人的心情很放松。
　　仔细想想也正常。
　　面对一个屡次被自己击败，淘汰赛被自己横扫的队伍，又何必过于紧张呢？
　　这支Snake现在的底气，那是雄厚异常。
　　有人吹嘘道：这就是强者的领域，他们已经进入了新的层次中。
　　李昊盯着对面一串ID，内心很清楚。
　　这个赛季的KZ，已经变成纸老虎了。
　　随着BP展开，KZ选手席上的Sin教练目瞪口呆了。
　　而LCK后台的教练组们，也一个个都露出惊疑的目光。
　　昨天晚上他们还在谈论，不要轻易对Snake使用铁男体系，扣马教练还把其中的原因分析得很透彻，赢得了整个团队的信服。
　　可是……
　　转眼间，被他们抛弃的战术，却转手来到了Snake的手中。
　　Snake把别人的铁男体系打崩溃让人家放弃，结果他们自己拿出了金属大师！
　　在Snake四楼拿出铁男的时候，KZ想到了很多东西。
　　他们前三手是加里奥、青钢影加塔姆，这些都是手短的进场，铁男可不怕这帮人。
　　KZ最后两手，他们在纠结要不要炼钢。
　　最后，还是稳妥的围绕Pray来打。
　　四楼五楼，KZ选出了卡莎＋蒙多。
　　Snake最后一手拿出船长。
　　KZ：蒙多、青钢影、加里奥、卡莎、塔姆
　　Snake：船长、蝎子、吸血鬼、铁男、派克
　　……
　　KZ选出这套阵容后，立刻在开场做换线出现，把Pray的卡莎换到上路保证发育。
　　双方在一级也是很有默契的交换了野区。
　　Snake这边的推进速度明显更快，他们在3分30秒就推掉了下一塔，并让林炜翔的铁男单吃。
　　中路，李昊的吸血鬼对线加里奥毫无压力，小花生根本没时间来管中路，他们要到上路联手限制芙兰朵。
　　BDD在4分01秒想和李昊换血打一波，但在来回走位拉扯间，BDD出E的时候吸血鬼刚好回身走位，这导致BDD技能全空。
　　李昊打了他一套技能，并没有深追。
　　在无法击杀加里奥的情况下，他现在只要稳稳发育，指挥起团队的节奏就好。
　　李昊切屏到上路，派克在4分20秒和铁男转上时，自家上一塔还有大半管血。
　　这个时候，拿到一血塔优势的铁男已经做出了爆裂魔杖。
　　卡莎身上只有一个多兰戒。
　　卡萨的蝎子到下路保护芙兰朵吃线，KZ的小花生过来，想配合蒙多击杀船长的计划落空。
　　BDD的加里奥在河道被李昊拦住，再加上没有到6，这波KZ的干扰节奏断档了。
　　6分50秒，李昊在猩红冲刺的效果下，强打加里奥！
　　同时，他呼叫藏在河道的卡萨露头。
　　本想反打的BDD一看到蝎子，立刻熄灭了反打的心思，果断朝塔下逃亡。
　　李昊持续追击，把加里奥打掉接近半血。
　　这一波，Snake没有青钢影的位置，再加上BDD这玩意很肉，所以，李昊没有起杀心。
　　BDD的状态被打下去，上路的林炜翔和刘青松已经在路上。
　　他们在中路聚成一团，轻松把兵线推了进去。
　　上路的Pray还在吃兵发育，尽管塔姆能游走，但这一波的节奏就是属于Snake的。
　　他们在7分08秒聚集在小龙坑，轻松拿下第一条火龙！
　　铁男带着龙魂，自成一个师的兵力。
　　龙魂喷加里奥一口，BDD的血量肉眼可见往下一掉，根本扛不住！
　　8分12秒，大连会场一阵欢呼！
　　除了铁男之外，Snake其他人齐聚上路，吸血鬼和蝎子两个人都开启狼头，连续两声驴叫，直接杀入KZ阵中！
　　船长大招留人，蝎子R回塔姆！
　　格瑞拉被Snake众人集火打成残血，他开启护盾，跟着闪现逃回上一塔下。
　　但是，在他的护盾消失后，李昊的大招后续伤害爆发，直接将塔姆击杀！
　　选手席上的格瑞拉连连变色。
　　鼠王被逼出闪现，又被刘青松Q闪钩中，芙兰朵续上二连桶，他们没有管蒙多，追着大残的卡莎，随后船长收尾一枪，将卡莎无情带走！
　　愤怒的小花生钩锁杀入人群，船长闪现逃走，小花生大招跟上，利用后续伤害击杀了芙兰朵。
　　但是，他也跟着阵亡在Snake的人群里。
　　六级的派克大招落下，小花生的耳朵一阵水声轰鸣。
　　这一波是人人有份！
　　一个蒙多没法守塔，上一塔被推掉。
　　跟着，林炜翔一人一龙，在中路单推了一塔。
　　解说席上，米勒惊讶地说道：“9分钟不到，KZ三座外塔全丢！”
　　“Pray还被杀掉，这比赛没了呀！”
　　“……”
　　这场比赛打到25分01秒，KZ的门牙塔前聚集了各种各样的东西。
　　船长的桶子，被大龙Buff加持的超级兵，林炜翔的龙儿子……
　　如果说上一场比赛KT展示的叫做运营拆塔的艺术。
　　那么，Snake这边就是暴力拆迁队！
　　有塔拆塔，人挡杀人。
　　当水晶枢纽崩碎的时候，Sin教练在后台气得捶桌子。
　　他的口中，则是大喊着阴险！
　　说好的铁男体系不能玩呢？
　　西八，为什么Snake还在玩！


第三百五十三章：狼弟：知道我现在谁罩的吗？
　　听着Sin教练不断吐槽，扣马也无奈摇头。
　　“类似这样的事，Snake做的多了去了。”
　　“这个版本骚东西本就多，Snake自己玩铁男体系也不算奇怪。”
　　“而且，下路那一波有问题，当时芙兰朵的船长1级到下路，Peanut和khan的配合出现问题了，或者说来迟了，他们应该更早的想到转换线，然后趁船长没有发育起来将他杀掉，以此拖垮Snake的节奏，而不是让他们这么顺利的发育、控龙、推塔。”
　　KT替LCK拿下首局，所以Sonstar教练说话也比较硬气，他直言道：
　　“铁男体系的胜率现在就在50％上下。”
　　“可是，你们让这个体系完全发育成型，那就是另外一回事了。”
　　“让他们轻松的掌控小龙和峡谷先锋，那么你们的防御塔一座都别想剩下。”
　　AFS的Comet教练则是很惊异：
　　“加里奥和青钢影这么霸道的抓机会组合，本场比赛竟然一点效果都没有打出来，全程被Snake牵着鼻子走。”
　　“可汗他们基本上都是在Snake想发生团战的时候被迫开团，这太被动了。”
　　说到这里，Sin清醒了，他有些无奈道：
　　“中路没有任何优势，BDD基本都在TheKing的视线下活动，他前期太想针对TheKing了，但没有想到对手这么狡猾，利用各种或亏或赚的换血不断消耗加里奥的蓝量。”
　　“吸血鬼没有蓝条，还能回血，加里奥就做不到。”
　　“这都是TheKing的算计，BDD上头了，这一局完全没有打出平时的水准。”
　　“如果中路那一波蓝量健康，一塔不会那么早丢。”
　　……
　　他们对话间，BDD等残兵败将已经返回后台。
　　KZ制服组并没有隐忍，这局问题很大，直接开会批斗。
　　某些战队就是，一开完会，立刻战力大增。
　　但可汗他们也挺无辜的。
　　昨晚打完训练赛的时候，你们还说铁男体系破绽多，属于赌博行为，很难在顶尖队伍身上看到。
　　Snake拿这个体系的概率基本为0。
　　以致于在BP的时候，KZ基本没啥防范。
　　现在呢？
　　你告诉我该怎么解释？
　　难道Snake不是顶尖队伍？
　　这些吐槽的话，可汗等人也就在心头憋着。
　　他们的发挥确实有很大问题，不然不会被打得这么惨。
　　Sin教练现在说的最多的话就是：你们没有打出自己应有的实力，没有兑现纸面应有的天赋。
　　他恨铁不成钢！
　　可汗他们也是这么认为的，心头很不甘心。
　　但是，处于局中的他们可能并不清楚。
　　这些话现在听起来就像是麻醉一样，能让他们在失败中得到一丝丝安慰。
　　以致于让他们对自己此时的状态都很是模糊。
　　……
　　相比于LCK后台不太愉快的氛围，整个大连体育中心却是热闹欢快。
　　LPL三连胜！
　　“你们竟然也玩铁男体系？”
　　厂长有些惊讶地朝李昊说道：“这资料我怎么没有收集到？”
　　“EDG的网络不太行吧，让朱老板给你们升级一下套餐。”
　　李昊开着玩笑。
　　一旁的麻辣香锅摸着下巴：
　　“之前我们和Snake打训练赛的时候，他们就用过铁男体系。”
　　“我觉得更让人意外的是，打KZ的话，你们用正常阵容应该更稳妥一点。”
　　李昊摇了摇头：“其实你想错了。”
　　“我觉得正常阵容也好，铁男体系也好，他们都打不过。”
　　“不是说我们有多强。”
　　“现在是夏天，他们已经不是春季三K时候的KZ了。”
　　“这种状态给我的感觉是，他们连闪电狼都不一定打得过，Afs应该都比他们强。”
　　听到李昊这么说，隔壁的Nofe与金教练都把目光转移过来。
　　KZ连闪电狼都打不过，不至于吧？
　　他们认为这只是李昊随口一说。
　　晚上8点钟，LPL一帮人又围聚在屏幕前。
　　SKT对战M17。
　　历时34分47秒，SKT以一万经济领先结束比赛。
　　M17阵容的先手能力不强，中单M1ssion的佐伊比小学弟差的不是一星半点，睡到人的时候不能上，能上的时候睡不到人，全场砍下0/1/2的数据，作用远不及李瓜皮的加里奥。
　　SKT依靠着阵容，在中期只是很普通的运营，M17就支撑不住了。
　　在被SKT灯下黑Rush掉大龙后，比赛正式GG。
　　不过，相比于目前奔放的LPL战队，LCK的打法明显会让他们的比赛时长相对更长。
　　如果是这几支LPL战队取得这种优势的话，M17很难打到30分钟。
　　晚上9点钟，小组赛第一天最后一场，IG对战KT。
　　这场比赛比较焦灼，IG前期甚至有些劣势。
　　但在13分钟宁王的酒桶一波抓上帮助羞男的剑魔拿到Smeb的人头后，比赛开始反转。
　　先是15分钟Smeb的蒙多被剑魔爆砍，被打出闪现仓皇逃跑，导致上路防御塔和峡谷先锋全部丢掉。
　　跟着，中路的Rookie的瑞兹开车抓下，配合宝蓝的牛头先手，杀掉了戴先生，KT就好像瞬间顶不住了一样。
　　中路Ucal的老套路岩雀没能开出几个好大，也没有打出Sonstar教练想要的支援节奏。
　　IG在拿到优势后，根本没有像KT那样去运营，而是不断打架。
　　19分23秒，上中野在野区发生PK。
　　宁王的酒桶一换3，肉鸡拿下一个头，剑魔砍下双杀。
　　一个开着大灭的剑魔在人群中已经像一个怪物。
　　23分钟，剑魔在上路1v2，KT上野直喊打不过，老队长Score人都麻了。
　　蒙多再次被击杀后，IG立刻开大龙。
　　KT稳一波，没来接团。
　　IG利用大龙Buff，一路破掉KT的中路二塔与高地，跟着，在Rookie的瑞兹闪现控住Deft的韦鲁斯后，宝蓝接控，羞男闪现上去一刀让戴先生暴毙！
　　顷刻间，LPL的观众们嗨皮了，弹幕梗玩个不停。
　　“还得是你啊戴先生！”
　　“稳定发挥！”
　　“爷青回，戴先生还是内味！”
　　“我为当年的乱喷道歉，真不是演LPL！”
　　“……”
　　阿水的卢锡安也杀到塔下，羞男看到有人扛塔，直接在门牙塔下冲杀。
　　他们在前面打生打死，肉鸡像是一个老父亲一样把兵线清理干净，让自家小兵进入防御塔内。
　　IG以2换4打赢团战，剩下的三人毫不拖泥带水，一波强拆结束比赛。
　　“赢了！”
　　“27分钟不到，IG拿下了LPL的第四胜！”
　　“四连胜，咱们LPL豪取四连胜了！”
　　解说席上，在看到这个结果后，海尔兄弟是又开心又惊讶。
　　不仅仅是IG这场比赛打得好，这届LPL战队也太强势了吧！
　　首日全胜！
　　不管你是韩国战队还是LMS战队，各种乱杀！
　　“喂，兄弟，你说他们是不是奔着八连胜去的？”
　　“哈哈哈，还真有可能！”
　　“队员们的状态太好了！”
　　解说们振奋，LPL的观众也看得振奋。
　　这才是第一赛区该有的样子啊！
　　“今年的LPL太强了！”
　　有粉丝分析道：
　　“Snake应该还是最强的那支战队，因为中路输出机器太稳定，BO5很难战胜他们，我感觉Snake拉高了整个LPL的上限。”
　　“再看一下其他几支队伍，IG在春季赛是东部大哥，三杰老大，拿下18连胜战绩。RNG是和Snake在春季总决赛一决雌雄的队伍，EDG状态没那么好，但春季赛也是妥妥的西部第一。要命的是，他们只能在LPL排老四。”
　　“整个LPL都在一种高强度的环境中竞争，又打了那么多比赛。”
　　“这次真不是吹牛，我们就是第一赛区！”
　　如果说S5赛季属于虚头巴脑的吹，那么本赛季，一切都是用战绩实打实说话。
　　当天晚上，很多粉丝都熬夜到很晚，在各种贴吧、论坛里面逛。
　　爽啊！
　　就和过年一样。
　　四支战队的粉丝都很开心，探讨今天比赛中发生的一切。
　　那些视频制作者，仅仅只是复盘讲述，就吸引了很大热度。
　　“LPL这次随便拉一支战队出来，感觉都有S赛争冠能力呀！”
　　“我笑死，今年S赛在韩国举办。”
　　“懂了懂了，LPL都憋着一股劲想打小西八是吧，哈哈。”
　　“要是在LCK家门口暴打LCK战队，爷能乐一整年！”
　　“……”
　　看别人过年，有人看不下去了，阴阳怪气道：“小组赛第一天而已，能保证明天还是这样吗？更不要说S赛了，与韩国队打BO5能和这一样？”
　　“嗯？这年头还有韩杂？！”
　　“韩杂，给爷爪巴！”
　　……
　　7月6日，因为没有开幕式牵绊，小组赛在下午两点钟就早早开打了。
　　第一战，就是Snake与闪电狼的比赛。
　　官方还播放出了Snake的赛前垃圾话，是专门找卡萨录制的。
　　镜头中，卡萨一本正经地说道：
　　“妈宝是我的好兄弟，我也看到蛇蛇的赛前宣言，他们都很有信心。但是，我必须告诉他们，你们还是会输。”
　　另外一头，妈宝丝毫不怂，强势回应道：
　　“卡萨是我的好兄弟，不过，这次我打算狠狠教训他。”
　　……
　　下午两点35分，演播室内的记得跟随着现场比赛激情喊道：
　　“TheKing的刀妹杀入人群，妈宝又被比翼双刃拉到，这剑魔又要死！”
　　“卡萨的酒桶过来，接控！”
　　“林炜翔跟输出，妈宝的剑魔被秒了！”
　　“莫甘娜给刀妹套盾，FW这里管不了TheKing了呀！刀妹又肉又有输出！征服者叠满，EZ被打出闪现，TheKing跟闪，EZ再死！”
　　“……”
　　红色方中路高地塔下，一波乱战中，扛塔到极限的刀妹按出了秒表，李昊身上还有复活甲，FW简直绝望。
　　在双C全部被击杀后，林炜翔的韦鲁斯收割了战场，也砍下双杀。
　　这一波团战打完，闪电狼比赛结束。
　　全场14：4，妈宝的剑魔砍下0/5/2的‘豪华’数据，面板差点填满！
　　反观卡萨的酒桶，砍下2/0/8的数据。
　　再看李昊的刀妹，5/1/7。
　　盯着数据结算界面，妈宝不自觉地舔了舔舌头，心情有点钝角。
　　评论区里面梗已经玩起来了：
　　“Maple：卡萨是我的好兄弟，不过，这次我打算狠狠教……嗯，送几个人头给他。”
　　“狼弟：知道我现在谁罩的吗？”
　　“你们误会了，妈宝的本意就是想多送几个人头给昊哥，毕竟昊哥是队霸……队爸，这样卡萨在Snake才能好混一点，妈宝对卡萨还是真爱的。”
　　“楼上的，到底是队霸还是队爸啊？你小子有问题啊！（狗头）”
　　“赛前放很话，比赛拉大胯。激战世一中，零杠五杠二。大招也放出，闪现没留下。思想无问题，还差一人马。”
　　“劝楼上耗子尾汁，最后几句删掉，不然号没了。”
　　……
　　Snake在击败FW之后，结束了自己在小组赛的任务。
　　下一场比赛，IG大胜MAD，LPL拿到六连胜。
　　跟着，让观众们惊讶，让LPL后台惊疑的事情发生了。
　　闪电狼大战KZ！
　　比赛打到27分钟，上一场在李昊面前很乖的本届狼王妈宝，在面对KZ的时候，突然露出獠牙。
　　27分25秒，他的男刀砍下6/2/2的数据。
　　KZ把保鼠王体系发挥到极致，本场更是让Pary的霞带上惩戒，快速发育。
　　27分钟就刷了371刀！
　　领先了男刀一百多刀，但是没用，现在已经落后三条小龙和八千多经济了。
　　30分55秒，双方在大龙坑附近缠斗。
　　闪电狼被大龙打掉了状态，KZ主动开团，双方打成2换2。
　　剩余的三人不断拉扯，占据优势的KZ选择追击。
　　这个时候，哈拉比的船长摸入草丛，一个传送直接来到KZ门牙塔前。
　　鼠王及时察觉，他回城成功，几乎满状态的霞从泉水中出来，企图阻止哈拉比继续拆剩下的那座门牙。
　　在解说们无比激动的声音中。
　　哈拉比一个火药桶把来到门牙塔附近的霞炸成大残！
　　三相、岚切、幽梦的船长伤害根本不是AD能吃的消的。
　　Pray没能两下A死残血船长，被哈拉比给Q接一记火刀带走。
　　什么AD当野核玩？
　　就这？
　　哈拉比自己都笑了，KZ这战术不行啊。
　　四百多个补刀又怎样，我残血又怎么样？
　　我是上单大哥啊！
　　你一个AD往上脸上凑，喝假酒了吧。
　　哈拉比一刀接一刀，KZ老水晶被击碎，又一次品尝失败。
　　这一下，BDD他们是真的被干懵逼了。
　　本场比赛不止是最后这一波那么简单，前面他们也没打过，不然高地不会丢的这么快。
　　Msi的时候，他们没有碰到闪电狼，可以说是被Snake点名的。
　　闪电狼得亚军那是运气。
　　但现在呢？
　　被闪电狼正面击溃！
　　原本黑暗中的LMS赛区被KZ带来了一束光。
　　什么MSI亚军是机车捡来的？
　　狗屁！
　　我们就是硬实力赢的！
　　让LPL观众们啼笑皆非的是，这一场比赛，FW当场拷贝，效仿了Snake的战术，他们也拿出了铁男体系。
　　KZ连续败给两个铁男。
　　顿时，弹幕已经变成了复读机：
　　“为什么不ban铁男？！”
　　“为什么不ban铁男？！”
　　“……”
　　城门失火，殃及池鱼。
　　甚至还有人@韦酱和LGD，挖坟挖到S5。
　　还有人调侃道：
　　“建议格瑞拉拜师平野绫，学一手火神炼钢技术，看这个架势，KZ炼钢厂必须开业！”
　　“格瑞拉：传火吗？少年。”
　　……
　　LPL后台，几位教练有些惊疑地看着李昊。
　　麻辣香锅直喊变态。
　　KZ真的打不过闪电狼！
　　这就是联盟第一人小宇宙迸发的第六感吗？


第三百五十四章：T皇好兄弟！
　　7月6日下午，洲际赛中韩大战继续展开。
　　RNG对阵AFS战队。
　　这一场较量，RNG前期一度处于劣势，但在AFS的霞反向闪现送了一波温暖后，RNG便开始蚕食掉对方的优势。
　　比赛打到33分12秒，RNG以4：2的人头比领先，并有接近6000经济优势。
　　但是，AFS还是有胜算的。
　　Kuro的凤凰发育非常好，霞也合成了关键的无尽、岚切、火炮三件套，同时做出水银饰带增强自己的保命能力。
　　但让LCK团队都没有想到的是……
　　本场发挥一直很出色辅助的Tusin，操控塔姆开出了一波史诗级灵车！
　　34分12秒，RNG四人抱团拆上路二塔，塔姆深渊潜航带着霞来到上二塔后方一点位置，没把RNG拆塔的四个人当人看。
　　麻辣香锅的巨魔给到一个柱子把塔姆顶回，小明的洛冲了上去，盛大登场把这两人全部抬起。
　　RNG跟上输出，把AFS双人干脆利落的杀掉！
　　LPL后台在喊出一声好后，又爆发出一阵哄堂大笑。
　　“笑尿了，塔姆这么勇的吗？！”
　　“哈哈哈，塔姆好兄弟！T皇好兄弟！”
　　“Tusin开局那么优秀，现在充当关键先生，是不是想转会来我们LPL啊。”
　　……
　　选手席上，Aiming人都傻了。
　　Tusin把门焊死，他想下车都做不到。
　　这个时间点双人组暴毙，RNG直接集合冲上了AFS上路高地。
　　剩余三人想把比赛往后拖，拖到AD复活。
　　RNG怎么会给这样的机会呢，高地塔下，小明的洛带头开到诺手，姿态的剑魔开大灭冲了上去，尽管Kuro的凤凰在这一波中凭借出色发挥杀掉了洛，但他也被乌兹的韦鲁斯射杀。
　　RNG打赢团战，一波结束比赛。
　　这一场比赛结束后，LPL豪取小组赛7连胜，锁定了小组第一的身份。
　　这意味着，7月7日的淘汰赛，他们能够坐山观虎斗。
　　当乌兹满脸笑容的回到后台，第一时间就找到了厂长。
　　LPL的最后一个接力棒，交在了EDG的手上。
　　EDG与SKT将进行最后的对决！
　　一旦EDG获胜，LPL将以八场全胜的战绩取得洲际赛大胜！
　　下午六点钟，LPL的观众们都盯在了屏幕前。
　　蓝色方EDG拿出了一套蒙多、青钢影、加里奥、卢锡安、牛头的版本阵容，加强前中期的能力。
　　SKT这边选出了诺手、酒桶、亚索、吸血鬼、慎。
　　本场比赛，EDG的思路极为明确，他们把矛头对准了上路的T皇。
　　这一招针对极为奏效。
　　2018赛季的SKT除了大魔王宝刀未老之外，其余各条路都有问题，上野日常崩盘，Bang有心无力，辅助力有未逮，整个教练组看到没有希望，也充斥着一股混吃等死的气氛。
　　而EDG这边，他们这把是鼓足劲头，不想LPL在他们这里拉胯。
　　从选手席上厂长的表情就能看得出来，赛文老祖真的认真起来了。
　　4分04秒，上路的Ray卖屁股一波勾引。
　　这位SKT年轻的T皇属于神经质选手，有机会他是真上，你敢抓那也是真的敢死。
　　他很有马润的精神，却没有马润那么老道的技术。
　　4分09秒，厂长到上路抓掉诺手的闪现，跟着钩锁上墙追击将T皇晕住，蒙多远程扔菜刀减速，厂长拿下一血！
　　大连现场的猪崽兴奋大叫。
　　镜头给到选手席上的时候，赛文老祖在拿到一个人头后，并没有歪嘴而笑，反而是面色深沉。
　　【暗凯！】
　　【暗凯！】
　　……
　　霎时间，弹幕一万，暗凯三千，剩下的都是“7777777”。
　　5分半钟，青钢影抓中。
　　小学弟抓住机会，加里奥W闪先手！
　　惊讶的一幕出现了，大魔王竟然反应过来，闪现躲掉了EDG的致命连招。
　　同一时间，Blank抓下，但鱼男一个滑步躲开慎的嘲讽，SKT就没有后续了。
　　EDG在7分09秒重新组织攻势，厂长再抓中路，直接海克斯最后通牒！
　　任凭大魔王走位再秀，这次小学弟也是稳稳嘲讽住亚索，两人的伤害很快就把亚索灌死。
　　这个时候，大魔王切屏到Blank的视角，小黑的魔沼蛙刷到一半，正准备朝中路走，发现他没救了之后，又回去把魔沼蛙刷掉。
　　选手席上，李瓜皮暗自叹了一口气。
　　这会儿，他真的有些想念笨鸡了。
　　自从笨鸡离开SKT后，他似乎一直在走下坡路。
　　小黑控下了第一条土龙，但9分钟出头，EDG中野联动抓上，T皇再死，SKT上一塔被推，直接崩盘。
　　EDG又借助峡谷先锋，在11分半钟推掉了SKT中一塔。
　　LPL后台，李昊他们能够听到，EDG的选手们在积极交流，互相报着对手的位置和眼位时间。
　　EDG这帮人真的是牟足了劲。
　　比赛打到28分钟，赛场上出现惊险一幕。
　　EDG打大龙临近尾声，Blank带着惩戒冲下了大龙坑，只见空中有惩戒光芒落下。
　　厂长盯着自己身上的Buff，内心长舒一口气。
　　受到刺激的七酱大喊着弄死他。
　　小黑还想闪现跑，被厂长的大招留在龙坑。
　　这一波抢龙失败，酒桶阵亡，导致SKT连丢两路高地。
　　EDG在第30分24秒带着两路超级兵围攻SKT高地，又把下路高地拆掉。
　　一些正在韩国看比赛的LCK观众关闭了自己的手机或电脑，他们无比郁闷。
　　而那些看到SKT水晶枢纽被击碎的棒子们则是在评论区中一顿乱喷。
　　不管是T皇还是B皇，基本都被开除国籍。
　　同时，有人还质问SKT教练组，为什么不选铁男？
　　在EDG先一步明确青钢影和加里奥要打近身的情况下，硬是放弃铁男体系！
　　之前Snake已经在比赛中证明，铁男打近身体系是好打的。
　　抄作业都不会抄吗？
　　以往强势、高傲、目中无人的棒子们又一次体会到了失望难受与憋屈。
　　整个LCK论坛也乌烟瘴气。
　　但这丝毫不影响现场与屏幕前LPL观众的狂欢。
　　当EDG动手拆SKT水晶枢纽时，解说席的海尔兄弟都发出兴奋的欢呼声。
　　“哇！EDG赢了！”
　　“小组赛八连胜！我们赢遍LCK和LMS！”
　　“LPL队伍太强大了！”
　　“……”
　　这一次，LPL的解说们随便吹。
　　吊打同级，全面压制，这才是亚洲最强！
　　SKT选手席上，李瓜皮摘下耳机，长叹一口气。
　　其实……
　　哪有什么大魔王啊，我只是不想让她看到我输的模样。
　　但这一次，甚至是这个赛季，李瓜皮也无能为力。
　　他所统治的那个时代，已经渐行渐远。
　　不由的……
　　李瓜皮的目光看向了LPL后台的方向。
　　之前，他一直期盼着在世界赛场上和李昊再度较量。
　　但这个赛季，他很难升起这种念想。
　　用眼下这支SKT对战Snake，自取其辱的概率非常之大。
　　Snake极度强势。
　　这一点李瓜皮能够理解，毕竟队内的选手都经历过了诸多大赛的洗礼，也到了自己的巅峰期。
　　他唯一想不通的就是，为什么李昊在春季赛伤愈复出之后，还能在2018赛季打出如此可怕的强度！？
　　各项数据领跑全联盟，甚至与第二名都拉开很大差距。
　　在这个TheKing独一档的时代，成为第二人都变成了一种光辉的荣耀。
　　这样的事实一直让Faker惊讶。
　　他在S5被称为第一人的时候，可远没有现在这种光景。
　　只能说，李昊在联盟中的影响力实在太大了。
　　另外一头，圆满完成任务的EDG战队雄赳赳气昂昂的返回后台。
　　赛文老祖得胜归来，李昊和乌兹等人也起哄大喊‘牛逼’。
　　“我研究了一下SKT，发现他们的破绽太多了，这次随便拿捏。”
　　厂长呵呵一笑，赛前很怂，赛后大话口若悬河。
　　肉鸡问道：
　　“你不怕他们拿铁男体系的吗？”
　　厂长顿时摇头。
　　“S5他们就不玩，S8就更不会玩了。”
　　李昊笑了笑，厂长这波的研究确实没问题。
　　在2018春季赛，Bang使用的全部都是常规AD，到了夏季赛，常规AD还是占据相当一大部分。
　　比如EZ、寒冰、霞、韦鲁斯，这几乎是他使用最多的英雄。
　　乌鸦Bang有练，之前也在夏季赛打过，但EDG根本不放。
　　这一场他在下路拿出吸血鬼，已经有些勉强了。
　　要知道，在LCK夏季赛，Bang的吸血鬼一共出场三次，胜率为0％。
　　这是黑洞级别的英雄，他一拿到吸血鬼，就变成了德古拉棒，随便就能吸Faker300cc，大魔王也架不住啊。
　　至于铁男，Bang是一次都没玩过。
　　LPL围坐在长桌前方，继续看今天最后一场比赛。
　　长桌本打算等大家表现拉胯的时候开会用的。
　　但现在一次都没用上。
　　一些跟着后台拍摄的媒体人还想捕捉一点名场面，没想到是合家欢的喜庆场面。
　　晚上七点钟，不存在加赛的情况下，小组赛只剩下最后一场。
　　AFS对战GRX。
　　观众们也有些惊讶，AFS在输掉上一把之后，这一场像是把积攒的怒气都爆发了出来。
　　尤其是上单选手Kiin。
　　全场用诺手砍下10颗人头！
　　AFS总共14颗人头，Kiin有点杀疯的味道。
　　在中路高地塔下，当诺手三次连续灌篮之时，大连现场的观众都发出一声惊呼。
　　用时28分钟，AFS在最后一场打出了LCK的风采，这不由让LCK的粉丝们提起一股心气。
　　……
　　7月7日下午四点，小组第二与小组第三的淘汰赛准时开打。
　　LPL的战队没敢懈怠，都在认真的观看比赛。
　　第一场较量，LCK这边派出了KZ，而LMS则是派出M17。
　　KZ输给了闪电狼没错，但打这种LMS小弟还是没问题的。
　　尤其是可汗。
　　这场比赛他总算是杀爽了。
　　28分47秒，可汗用诺手在高地上连续五次断头台，把M17一个个砍翻，拿下五杀！
　　LCK第一场以24：4大胜！
　　这让原本沉寂下来的LCK赛区强行提了一口气。
　　第二场比赛，LMS派出闪电狼，企图挽回一局。
　　LCK派出SKT。
　　上一场是可汗爆发，这一次是B姓打野爆发。
　　小黑的NOC全场带节奏，砍下7/1/7的豪华数据，16个人头14个与他有关。
　　SKT以16：2击败闪电狼。
　　淘汰赛第三场，GRX对战KT。
　　看到同伴们一个个都在秀，KT老队长Score受不了了。
　　老队长选出千珏，全场打出27.4％的伤害占比，88％的参团率，砍下8/1/7的更豪华数据，比小黑还要多一个人头，宛如军备竞赛！
　　小组赛拉胯，一到淘汰赛，LCK的队伍就像变了一样，打得一个比一个狠。
　　LMS经验宝宝被按在地上狠狠摩擦。
　　在3：0横扫LMS之后，一些LCK的粉丝们总算又活跃了起来。
　　洲际总决赛鹿死谁手，从现在开始又是一团迷雾。
　　踏着LMS战队的尸体，LCK即将再次对话LPL。
　　7月8日，2018年英雄联盟亚洲洲际赛总决赛正式开打！


第三百五十五章：LCK面对的世界难题！
　　7月8日下午。
　　在接近4点钟的时候，大连体育中心现场开始播放LPL与LCK的决战宣传片。
　　画面从大连港口的船舶与湛蓝的海水上扫过，又给到了一片城市内的风光，最后从体育馆建筑的外围进入到会场中心。
　　大屏幕上首先传出小虎的声音：
　　“我们已经到最后的决战了，LPL不能有一丝松懈。”
　　接着，镜头给到了老队长Score：“这是打败LPL的机会，我们会紧紧抓住的。”
　　Kiin：“经历淘汰赛才到今天，绝对会证明LCK的实力！”
　　Meiko：“上一年洲际赛LPL也是冠军，这次我们来当然要卫冕。”
　　“……”
　　大魔王露出了一个很凌厉的眼神：“不管LCK遇到哪支队伍，重要的是拿下比赛，替团队建立优势。”
　　他说完话之后，李昊在最后的镜头中出现：
　　“这次的目标只有一个，那就是把洲际赛冠军留在LPL。”
　　当镜头拉远，现场的灯光突然暗了下来。
　　除了粉丝们手中应援物品发出光亮之外，就只看到在会场上空的巨大屏幕上闪烁起倒计时。
　　大连体育中心会场今天来了一万五千多观众，此时就能听到他们跟着上方跳动的数字一起倒数！
　　数字跳过“1”后，熟悉的拳头特效再次出现。
　　四周大屏幕全部出现玻璃碎裂的光影，蓝白两色光芒开始在巨大的场馆中闪烁，徐梦圆的DJ表演起了一个先奏，洲际赛的各种场面在大屏幕上回放。
　　在两分钟的表演结束后，任栋踩着高潮旋律昂首阔步从后台走来：
　　“现场的召唤师们，让我感受一下你们的热情好吗！”
　　来到大连现场的观众也足够给力，一阵巨大的声浪轰然爆开，许多人手摇着紫色的应援棒，咚咚的拍打声连成一片。
　　“欢迎来到2018英雄联盟洲际系列赛亚洲对抗赛总决赛现场，通过了昨天的半决赛，最后LCK赛区杀入到今天的决赛将会和LPL角逐亚洲最强，在我身后，两大赛区八支队伍准备就绪，接下来，让我们欢迎战队登场！”
　　总决赛的开幕式要隆重许多，这次不再是战队代表登场，而是所有的战队成员一起出现。
　　从LCK的四号种子开始，一扇闪烁着SKT的屏风拉开，在一阵紫色的雾灯效果下，SKT首发五人组站到舞台上。
　　李瓜皮身上的衣服与其他人都不一样，其余四人都是短袖，只有他在短袖外还套着一件红色的长袖外套。
　　注意到这点的人立刻就在调侃。
　　有人说大魔王也知道养生了。
　　还有人说瓜皮穿得厚一点，不容易破防。
　　EDG战队也跟着出场。
　　然后是KT、IG、AFS、RNG、KZ……
　　舞台上连续喊了几嗓子的不灭之握再次提高自己的音量：
　　“让我们欢迎LPL一号种子……S～nake！”
　　恐怖的人气从那持续不断、几乎没有停下来的欢呼声就能听得出来。
　　“欢迎……Snake～～～！！”
　　任栋仰着脖子高喊，把排面给足了。
　　导播把镜头从现场扫过，能看到很多疯狂的粉丝在座位上站了起来，大声呼喊，同时摇动着手中的应援棒。
　　还有着一个显眼的发光应援牌，因为灯光集中在舞台上的关系，看不清台下举牌子的人是谁，但上面的发字大家都能看到：星星在天上，昊哥在心上。
　　大概率是女粉，小概率是男粉。
　　每一支登场战队的位置都是提前彩排过的，外围的六支队伍全部面向四周的观众，而春季赛冠军的两支队伍则是面对面站在舞台中央。
　　他们面朝着一个领奖台。
　　“八支队伍全部集结完毕，将要在这里决出洲际赛冠军，谁是亚洲冠军，让我们拭目以待。”
　　“冠军奖台已经在舞台中心了，接下来让我们有请上一届洲际赛冠军赛区LPL代表归还奖杯。”
　　“欢迎……TheKing～！！！”
　　四周的大屏幕上，纷纷出现李昊手举洲际赛奖杯的画面，大连体育中心的声浪和舞台上突然改变的激奋背景音交融在一起，已经震耳欲聋！
　　舞台特效把LCK和LPL战队所在的位置分列在红蓝两方，跟着，李昊脚下的路径仿佛就是那条河道，他走到最中央，把那个整体银灰色呈现龙卷风形状的洲际赛奖杯放了上去。
　　这奖杯看上去挺大，但并不重。
　　灯光从正上方洒下，在任栋呼喊洲际赛正式开始的时候，镜头围绕着奖杯转了一圈，观众们能清晰地看到，上方镶嵌着一颗红色的宝石，这是亚洲赛区特有的，每个赛区的宝石颜色都不一样。
　　黄色是南美区，蓝色是欧美区、紫色是太平洋区、绿色是外卡区。
　　除了宝石颜色不一样之外，造型都是一样的。
　　所以有人调侃，这奖杯可能是灭霸设计的。
　　……
　　选手们返回后台，大屏幕上开始播放各大战队选手之前进入会场的画面，当然，其中穿插了很多广告商。
　　记得不断念出开场白的台词，在这个总决赛比赛日，他的声音也格外激昂。
　　配合Rita和另外一位嘉宾Fireloli，他们开始复盘昨天的比赛。
　　LMS的三场惨败触目惊心，LCK在淘汰赛的时候，明显打回了该有的状态。
　　废话了八分钟之后，等待许久的观众们总算看到镜头转移到选手席位上。
　　第一场比赛，LPL这边派出了RNG！
　　目前RNG战队给人的感觉也非常稳，几乎是除了Snake之外最稳定的战队。
　　LPL这么安排，也是有道理的。
　　RNG只要拿下第一场，那么就意味着，LCK想夺冠，就必须战胜Snake。
　　因为Snake现在作为LPL的王牌，最极限的情况下能够出战两次。
　　从夏季赛打到现在，Snake一直展现可怕状态，到现在一场都没输。
　　哪怕是观众们也能感受的出来，当前的LPL赛区明显比LCK的强度要大。
　　尽管这样，Snake还能做到一个小场不败！
　　而LCK派出的队伍，正好是SKT。
　　Snake与SKT斗了很久，一直在赢。
　　RNG也和SKT斗了很久，可是一直在输。
　　虽然历史上RNG对战SKT落于下风，但LPL的粉丝更相信今时不同往日。
　　LPL后台，所有人都坐在了屏幕前，静静的看着BP。
　　到了这个节骨眼，LPL后台的气氛还是有些紧张的。
　　在没有真正夺冠之前，所有的对比永远只存在于纸面上。
　　到了赛场上，能不能稳定打出来真的不好说。
　　那只在S7赛场上不断折磨RNG的展翅巨像没有机会再出现，因为RNG第一手就把ban位送给了加里奥。
　　SKT代表LCK出战第一场，也是拿出了杀招。
　　没错，正是目前在洲际赛搞风搞雨的铁男体系！
　　Bang不会玩铁男没关系，Faker能玩。
　　但是，如果铁男走中，那就是辅助野核的打法，小黑根本就没有这种战术地位。
　　冥想之后的Bang虽然是幻神，但SKT还是相信他。
　　于是，大魔王拿铁男走下配合Wolf的牛头，成为全新双人组。
　　玩洛的小黑辅助Bang的霞。
　　这个霞自然是带惩戒的，能够疯狂发育。
　　上路的T皇则是拿出诺手，这套组合自然是当前版本火热打法，只是SKT之前很少用，决赛拿出来，就有种大招的味道。
　　RNG则是在蓝色方选出剑魔、青钢影、冰女、EZ和慎的扎实组合。
　　Nofe、克里斯厂长等人都开始讨论双方阵容的强度。
　　SKT突然变招，大家还是有点担心的。
　　李昊坐在卡萨的旁边，听他们争论激烈，不由地笑了笑。
　　一提到RNG的强度，他就想到了当时那届洲际赛，RNG扮演的是一种英雄一般的角色。
　　当时的战绩是，RNG出战4场比赛，拿下3场胜利，其他战队一共出战9场，赢下6场，巧妙地构成了那串数字。
　　不过，RNG有两场比赛都是在决赛中赢下的，含金量十足。
　　狗子等了那么多年，这就是他在决赛舞台上的复仇时刻。
　　2分10秒，锅老师直接2级抓中！
　　在先手钩锁晕住洛后，小虎的冰女跟上W。
　　配合点燃的伤害，冰女拿下一血！
　　从这一波开始，RNG前期就一直占据优势。
　　比赛打到15分26秒，双方的人头比变成3：0，T皇的诺手落后姿态五十个补刀，更是送出两颗人头。
　　怎么说呢？
　　还得是T皇啊！
　　17分钟不到，RNG就攻入了SKT下路高地，差一点把高地塔推掉。
　　18分钟，小龙坑处发生了意外。
　　一波龙坑打团，RNG在优势的情况下被打了一个三换三，水龙还被Faker的铁男拿到。
　　优势的情况下换人头是很吃亏的。
　　这一波让SKT大喘一口气。
　　解说席上，娃娃留下经典语录：
　　“Wolf的牛头拖得太久了，开大WQ二连在龙坑拖一波，来回走位抗伤害拖时间。”
　　“这边Wolf闪现撞墙，又拖一波。”
　　弹幕里面立刻滚动起来：
　　【Wolf：说的好！我闪现撞墙就是为了拖时间】
　　【Wolf：娃娃懂我】
　　……
　　SKT打回了不少，但他们认为阵容打到后期也不好打，于是很快就作出了一个不理智的决定。
　　换一种说法，SKT的赌瘾犯了。
　　21分50秒，SKT五人集合在大龙坑，强打大龙。
　　RNG杀了过来，姿态的剑魔在狭小的龙坑内上演了一波Q版的天神下凡。
　　开了大灭的他在龙坑一顿乱砍，Bang的惩戒最后也没能拿下大龙，被小明的慎拿到，搞得小明都为之一愣。
　　我腰子伤害这么高的吗？！
　　RNG以0换5团灭SKT。
　　在一波把SKT推平时，RNG用时22分38秒！
　　大连会场从大龙坑那波开始，就一直在发出兴奋的呼喊，不少狗粉都激动了。
　　“复仇了！狗子在决赛终于复仇了SKT！”
　　选手席上，乌兹红光满面，笑着进入红温模式。
　　在和SKT那边握手的时候，两百斤的薇恩还对Faker露出了大大的笑脸。
　　李瓜皮的脸上没有表情，内心相当复杂。
　　现在，他们连RNG都打不过了。
　　Faker朝着结算界面瞅了一眼，他和Bang的战绩一模一样，都是1/1/3。
　　铁男258个补刀，霞251个。
　　这是一个带惩戒的霞啊！
　　Bang，你在赣神魔！
　　他朝着Bang看了一眼，Bang还是那种表情，不喜也不怒，无欲无求。
　　你永远也叫不醒一个在冥想中的bang。
　　此刻，Faker担心的不仅是这次洲际赛，更担心SKT的夏季赛。
　　短暂的休息过后，总决赛第二场比赛开始。
　　IG对战AFS。
　　这一场比赛，双方从前期开始就打得很激烈。
　　人头交替上升。
　　但是，AFS有点倒霉的是，他们打赢了之后，没有资源。IG打赢，基本都能拿龙加推塔。
　　在IG频繁的打架节奏下，AFS阵脚自乱，这和他们春季赛在LCK打比赛完全是两种风格。
　　Spirit也很惨，他的巨魔在野区被宁王和肉鸡连续搞死两次。
　　从20分07秒的土龙团战开始，AFS就打不过了。
　　不仅是英雄属性上对抗不过，操作上也没比过。
　　阿水的卢锡安很是激进，浪中带秀，暴毙也问题不大，中上两位大哥稳定输出。
　　上一场姿态的剑魔乱砍，这一场羞男的剑魔也乱砍。
　　中路肉鸡那个烦人的佐伊现在睡到谁谁就要死。
　　23分14秒，Rookie一个催眠气泡隔墙睡到了红Buff墙边的巨魔，羞男的剑魔和宁王的赵信第一时间就冲了上去，三人的伤害把想来支援的Aiming都吓走了。
　　Spirit屏幕一黑，他就大叫糟糕，后台的LCK团队也知道完蛋了！
　　IG根本不带犹豫的，你没有打野，我们直接开大龙。
　　宁王惩戒把大龙稳稳收下。
　　利用大龙Buff，再加上肉鸡的持续骚扰，IG在第26分35秒破掉AFS两路高地。
　　第27分01秒，当肉鸡一个超远程的飞星乱入击杀Kuro的瑞兹后，不管是LPL电视台的弹幕还是其他转播平台的弹幕，全部都热闹起来。
　　没了！AFS没了！
　　“LPL洲际赛的第10场连胜！”
　　“2：0了，卧槽！Snake还没登场！”
　　“RNG给力！IG也给力！LPL牛逼！”
　　“这三场肯定是Snake上了！这是要全胜夺冠吗？！”
　　“Msi就是全胜夺冠！洲际赛再来吗？！”
　　有人笑道：“赛文或将成为最大赢家！”
　　“七酱（双手摊开）：我研究了一下洲际总决赛，发现根本不用上场，LCK思想出了问题。”
　　……
　　“剑魔杀入人群，AFS挡不住了！”
　　“恭喜IG！恭喜LPL，我们拿下了第二场！”
　　海尔兄弟兴奋大叫。
　　此时此刻，LPL后台。
　　厂长站在李昊身边，笑着对他说道：
　　“兄弟，我今天只想看戏，不想打比赛。”
　　李昊开玩笑说道：
　　“你这么消极怠工，记得请我们吃饭。”
　　“行啊！”
　　赛文老祖一口答应。
　　……
　　他们这边很欢乐，而LCK就犯愁了。
　　眼下，他们有一个世界难题要处理。
　　第三场，谁去打总决赛的Snake？


第三百五十六章：黑科技看不懂了！
　　不管是Sin教练还是扣马，LCK这边的教练组已经认定，LPL第三场绝对会上Snake。
　　在生死大战中遇到这个强敌，该派谁去？
　　如果想体面的走出这个大连体育中心，那么第三场就必须拿下！
　　LCK这边，只剩下KT和KZ。
　　KT总共出战三场，目前赢下两场，比赛中的表现也比KZ更加稳定。
　　但是，Snake这个对手很不一样，对方的中路是绝对强点。
　　KT中单选手Ucal是一个新到不能再新的小新人，今年春天才刚刚开始打职业，他在春季赛最擅长的英雄就是沙皇和斯维因，一个版本不合，一个容易被ban。
　　夏季赛很火热的佐伊在Ucal的手中胜率不足43％，根本拿不出手，上了台面也是给大佬们送菜。
　　虽然Ucal的岩雀玩得不错，但现在中单岩雀的强度要低很多，拿来和TheKing对线，明显不合适。
　　Ucal没有打过任何硬仗。
　　在这样的洲际赛生死战中，他还要面对联盟第一人，环境太恶劣了。
　　没有经过充分历练的Ucal面对老奸巨猾的TheKing，很可能被吃的骨头都不剩下，一场比赛打完就要被钉在耻辱柱上，登上背锅总统山。
　　而KZ战队呢？
　　目前他们面对Snake的战绩是全败。
　　不过，KZ毕竟是他们LCK这边的春季冠军、一号种子，与Snake在奖杯前对峙的战队，这个时候，从任何角度来考虑，他们貌似都没有退缩的理由。
　　扣马在AFS的比赛要结束时，就准备出声询问。
　　但是，就在他们犹豫的时候，汗子哥站了起来！
　　“教练，让我们上吧！”
　　“对战Snake，我们更有经验！”
　　让人意外的汗子哥不仅不怂，反而语气强硬，似乎还充斥在半决赛的血怒状态中。
　　当时他的诺手，可是砍下了五杀！
　　BDD也打起了精神：“我来对线TheKing，我要复仇！”
　　“可恶的家伙，这次休想在我手中占到任何便宜！”
　　“你说的对……”玄冥二老也打起了精神。
　　这一战，KZ不能退缩。
　　如果让KT上，那他们KingZone就是最怂的怂蛋！
　　KT的制服组想说什么，可话到嘴边，他们又没说了。
　　虽然他们也认为自己的胜算比KZ更大，但还是忍住了。
　　目前KT战绩更好，状态也更好，但他们并不是完全体。
　　Ucal只是替补，等Pawn将军归来的时候，那才是完全体KT。
　　LPL已经手握三个赛点，LCK拿洲际赛冠军的概率已经降到冰点。
　　KT不上场，那么还能有一个绅士退场。
　　既然KZ决心要战，在有了诸多顾及后的KT自然不会阻拦。
　　当然，他们也希望KZ能赢，那么KT就有机会打最后一场。
　　……
　　晚上六点钟，Snake和KZ在现场的欢呼声中登上了选手席。
　　“好的，总决赛第三场比赛正式开始！”
　　“目前LPL二比零领先，对于LCK来说，这一场就是生死大战！”
　　王多多说完，站在右手边的管大校开口道：
　　“上一轮KZ异常神勇，包括Khan还拿到了本次洲际赛唯一一个五杀，一支全面打开的KZ还真是可怕。”
　　Joker不断点头：“不错，上一轮KZ的比赛打出了在春季三K时代的风采。”
　　“如果他们能延续发挥，本场Snake还是要谨慎对待。”
　　王多多直言道：
　　“我感觉KZ胜率不大，首先KZ对战Snake一直是被拿捏的一方，还有更重要的一点，这是总决赛赛场！”
　　“我看过所有Snake的总决赛，昊哥是出了名的大场面先生，越是这种时刻，他越是能爆发。”
　　管大校还准备说话，导播察觉到异样，直接把画面切到了选手席。
　　Sin教练和克里斯出现在大屏幕上，BP正式开始！
　　KZ一楼扳掉克烈，这一手直接防冷门。
　　Snake夏季赛的那场比赛，他们当然有看过。
　　Snake扳掉塔姆。
　　KZ扳掉青钢影，Snake扳掉猪妹。
　　“猪妹在8.13也得到一波加强，是目前的主流打野。”
　　“哦，KZ第三手扳掉了岩雀，不给Snake拿这种快节奏的英雄。”
　　王多多接着Joker的话说道：“现在梦魇还在外面，两边需要考量。”
　　“不过KZ很喜欢围绕Pray打野核体系，他们抢打野的概率很低。”
　　BP界面上，Snake扳掉了吸血鬼，至于野核英雄，他们根本就没有ban的意思。
　　KZ一楼，亮出了刀妹头像，直接锁定。
　　“KZ扳克烈是为了帮BDD拿刀妹吗？”
　　“有可能是Khan拿，或者是以抢代扳不想给Snake拿这个英雄。”
　　“我更倾向于摇摆，如果BDD一楼锁刀妹打中，Snake这边反手就能拿出中单鳄鱼，这个英雄昊哥是最早拿来打中路的，那时候西门还在呼风唤雨，结果被昊哥大鳄鱼吃小鱼。”
　　王多多刚刚引经据典，Snake就在一楼锁定了魔腾。
　　他的眼睛顿时一亮。
　　“NOC锁定！魔腾现在的优先级非常高，还能拿出与加里奥配合的体系，KZ尽管扳掉青钢影，但NOC可以更远距离的飞人。”
　　“还有一点，这也可能是为中路鳄鱼铺垫。”
　　“只要确定BDD是中单刀妹，Snake鳄鱼＋NOC组合，六级轻松越塔强杀，BDD的压力会很大。”
　　Snake二楼，跟着选出了斯维因。
　　KZ在二楼三楼，选出斯卡纳加EZ。
　　这等于是放弃了野核体系。
　　Snake扳塔姆，又把魔腾选出来，KZ再死保Pary那不是找死吗？万一暴毙，谁来输出？
　　Sin教练皱着眉头，他想到了更多的情况。
　　“这个魔腾我们要小心，他不一定是打野的。”
　　“TheKing有过中单魔腾的记录。”
　　BDD立刻说道：“如果他是中单魔腾，那刀妹就让我操作。”
　　Sin点了点头。
　　跟着，Snake三楼选出了派克。
　　鼠王暗自呼出一口气。
　　派克＋斯维因走下路，两人有爆发有控，一套就能秒人。
　　还好他是EZ，如果刚刚头铁选卡莎，这把压力就比较大了。
　　Sin看透了Snake的下路组合，他心中抱有一丝侥幸，希望Snake不要ban莫甘娜。
　　如他所愿，Snake在四楼的ban位上，光速把炼金送上ban位。
　　KZ扳掉了佐伊。
　　Snake最后一手直接扳掉洛。
　　“Snake的思路相当明确，Pary的EZ一个人能够在线上混，Snake不能把跑线带节奏的英雄放出来，不然格瑞拉频繁到中路搞事的话，TheKing也会非常难受。”
　　“那现在留给KZ的还有一个牛头。”
　　一说到牛头，Joker微微皱眉：“其实给KZ拿到牛头也不太好，他们这阵容到中期打架挺猛的，控制很多。”
　　KZ最后一手ban位针对到上路，把版本强势的蒙多踢出场外。
　　Sin教练盯着Snake四楼，一个出乎意料的选择出现在眼前。
　　“莫甘娜？！”
　　“Snake要拿莫甘娜吗？”
　　解说席上三位也瞬间懵逼了。
　　“这要怎么走？”
　　“难道是TheKing的中单莫甘娜？”
　　管大校立刻否定：“不太可能吧，TheKing有很多选择可以选，拿莫甘娜优先级明显不高。这版本莫甘娜要么辅助，要么在下路当做C位。”
　　“那结合阵容一看，Snake这边应该是让林炜翔拿莫甘娜，再配合刘青松的派克，圣枪哥拿斯维因走上路，中路应该会是一个战士英雄。”
　　管大校分析的很有道理。
　　Joker笑着说道：“我感觉Snake憋着大招，中路最后一手肯定是没见过的英雄，目前这阵容就挺古怪的。”
　　不止是他这么认为，KZ选手席上的Sin教练也这么认为。
　　总决赛决胜局，Snake掏底牌出来再正常不过了。
　　盯着一楼的刀妹，Sin怎么看怎么不自在。
　　对面很可能就是冲着刀妹来的！
　　“可汗，你来操作艾瑞莉娅。”
　　“我们现在需要一个更稳定的阵容！”
　　Sin教练当机立断。
　　“没问题。”
　　可汗自然是一口就应了下来。
　　他们一翻商议后，在中路帮助BDD选出冰女这个万金油。
　　Snake选手席上，李昊微微愣了一下。
　　BDD从心了？
　　他是打算选中路剑魔和BDD操作一下的，没想到搞个冰女出来。
　　剑魔打冰女也能打，但对面阵容变了，Snake也要改变战术。
　　李昊在队伍语音中和队友商议了一下。
　　后台的LPL吃瓜观众们听得一清二楚。
　　李昊：“青松，你来玩莫甘娜，给翔子拿一个AD。”
　　“那派克呢？”
　　“派克我拿来走中。”
　　虽然有些奇葩，但刘青松立刻就应声同意了。
　　其他人都没有意见。
　　这是一种添加了个人崇拜的极度信任。
　　后台的大虎神顿时变成柠檬精。
　　听听，人家这什么战术地位啊！
　　在KZ选出冰女与牛头后，Snake在五楼康特位拿出了让观众和解说们都看不懂的东西。
　　圣枪游侠卢锡安！
　　这？
　　中单卢锡安？！
　　Sin教练愣住了，然后看到对面的卢锡安换到AD位置上。
　　卢锡安＋莫甘娜打牛头和EZ，牛头WQ二连被黑盾死死克制，虽然卢锡安最近被砍了一刀，但那是大招的清线能力，人家对线依旧强势，这下路难打。
　　不过，Snake的中单派克是什么下水道科技？
　　这玩意能走中？
　　选手席上，BDD差点想笑，等最后30秒时间到，阵容无法调整，BDD的嘴角真的出现了一丝笑容。
　　毫无压力啊！
　　但是在脑补到什么之后，BDD又收敛了笑容，甚至变得有些愤怒！
　　TheKing敢瞎几把玩，那就是没把我BDD当人看！
　　KZ：刀妹、蝎子、冰女、EZ、牛头
　　Snake：斯维因、魔腾、派克、卢锡安、莫甘娜
　　双方阵容锁定。
　　Sin教练长舒一口气，他认为Snake要翻车。
　　“普成，好好表现。”
　　Sin教练用力地拍了拍他的肩膀。
　　BDD这会儿憋着一股劲：
　　“你在后台瞧好吧！”
　　在两边教练握手的时候，网络上也是一阵热议。
　　派克目前的登场率在9％上下浮动，但无一例外，全部都是辅助。
　　中单派克除了少数路人拿出来happy之外，目前基本没有人这么玩，哪怕是艺术气息浓厚的欧美赛区，那些欧皇们拿到派克，也是一种中转下的玩法。
　　起初，看比赛的观众们以为Snake也会这么干，枸杞哥拿派克走下，然后下路的卢锡安到中路。
　　可当英雄进入召唤师峡谷之时，一看出装，就知道Snake这派克是真心要走中路了。
　　“TheKing的理解很不一样啊。”
　　解说席上，管大校疑惑道：“派克带的是丛刃，但从现在的版本理解来看，丛刃还不是任何英雄的顶级基石符文。”
　　Joker也说道：
　　“是的，所以拳头在近两个版本都在加强丛刃天赋。”
　　王多多拿出了准确的数据，“在8.12中，丛刃的攻速提升上限从100％提升到了125％。”
　　“当前的8.13版本，脱战冷却时间从5秒变成4秒，而且增加了1秒的间隔时间。这两波大加强之后，目前这一天赋还处于较为冰冷的状态，使用率与测试率都非常低。”
　　他话锋一转：
　　“不过，我依然相信昊哥有自己独到的理解在里面。”
　　包括弹幕和评论区也在激烈议论。
　　有人觉得Snake飘了，有人很兴奋认为这样的比赛精彩。
　　但从大连现场来场，观众们的欢呼声不会作假！
　　大屏幕上，Snake这边一出门，立刻抱团在野区找事。
　　KZ看到Snake过来，他们集体撤退。
　　Snake这1级团阵容各种摇奖，一控就是控到死，KZ当然不会上去送。
　　Snake是从下半区过来的，小花生的红区被丢下视野，KZ则是在大龙坑附近点亮蝎子的水晶尖塔。
　　1级没有发生战斗，小兵上线后，李昊没有去摸兵。
　　前期线权是属于BDD的，他的派克在提亚马特没有出来前都没有推线能力。
　　对于中单派克的玩法，李昊心中有数。
　　如果是对线青钢影、鳄鱼之类的英雄，中路派克很难打，需要打野帮忙。
　　这英雄走中基本不能先手选，因为爹很多，容易崩盘。
　　就比如说中单男枪，男枪的E拿来躲派克的E不被晕，迅速清线偷血，派克就会被卡在塔下游走不动，除非放弃兵线。男枪只要注意打野，连Q都不用躲，派克把男枪钩到脸上，格雷福斯正好可以枪管塞派克嘴里打。
　　但是，面对传统法师，派克真的不虚，QEAAA点火一套大残甚至击杀。
　　李昊记得很清楚，就在今年年末的时候，中单派克才正式被开发出来，然后大火。
　　设计师忙着砍砍砍。
　　不像上个版本，在派克出来之后，又小加强了一波。
　　在路人局里面，一些玩家看到这英雄还有点头疼，尤其是出现在自己家，感觉没啥卵用，除了K头。
　　但李昊很清楚，这个没有削弱的派克，各方面的属性都很夸张。
　　尤其是赖线能力！
　　中路，李昊在用Q收掉前排三个小兵时，被冰女抓住机会QA了一下。
　　这很正常，BDD不消耗那才是捞。
　　在补剩下的三个远程小兵时，BDD那是能摸就摸。
　　李昊趁冰女补刀，控制派克来到F6的墙壁那边。
　　BDD丢失了视野。
　　被动溺水之幸触发，派克身上冒出绿光，灰条刷刷变成绿条，回血速度很夸张，连药都不用嗑。
　　虽然不能满状态，但能够保证健康血线。
　　舒服啊！
　　这是让老玩家看了眼馋的回血速度。
　　当前的派克，在满血被打掉大半血的情况下，往对方视野盲区一钻，很快又能回复到大半管血。
　　有这种回复能力，派克就能赖线，那前期就很好过度。
　　BDD的推线能力肯定比他强，但在中路玩派克，李昊自然不会执着于和他拼对线。
　　2分40，卡萨的魔腾把上路野怪全部清完，是全场第一个升到3级的英雄，抢先控上半区河道蟹的小花生多饶了很多路，速度要慢不少。
　　魔腾直接朝着上路去了。
　　不过，还没有走到三角草，上路的刀妹站位就猥琐起来。
　　Khan并不是真捞。
　　两边野区互相布置了视野，双方打野的动向，大家基本能猜到。
　　在2分30钟的时候，下路的格瑞拉就开始Pin信号，示意Khan要小心。
　　这一波，卡萨没有找到机会，原地回城。
　　他没有在河道暴露，因为小花生蝎子的打野路线是可以预测到的。
　　2分46秒，冰女先一步升到3级。
　　4秒后，派克也升到3级，BDD领先了两个补刀。
　　但是，这会儿他开心不起来。
　　视线中，派克消失了。
　　大概两秒后，派克从墙角拐弯，再次出现。
　　BDD瞪大眼睛。
　　刚刚派克因为补刀被他用技能消耗打到半血以下，一转眼功夫，这血量又一次回了上来！
　　BDD再看看自己消耗下去的蓝条，按下Tab，派克连一瓶药都没嗑。
　　他的眉头微微皱起。
　　因为知道魔腾前期不好做事，自己明明是一直在压制派克，打得很强势。
　　但是，压制的效果呢？
　　这个奇葩的短手中单下水道英雄，在自己面前竟然轻轻松松地混到了三级。
　　他理想中把对方压到经验都没法吃的场景更是不存在。
　　作为直接和李昊对线的人，对于英雄的强度，BDD比别人更敏感。
　　西八，情况有那么点不对劲啊！
　　而Snake选手席，此时升到3级的李昊，再看向冰女，目光已经变得微妙起来……


第三百五十七章：睡吧……睡吧！
　　3分47秒，双方的中单和上单都是4级。
　　先一步回城的魔腾这时候已经回到下半区刷完河道蟹和蓝Buff，接着刷魔沼蛙。
　　上帝视角下的Peanut就要慢不少，他刚刚回城从泉水走到下路高地塔附近。
　　这一波，魔腾先到4级。
　　LCK后台，Sin教练将一切都看在眼中。
　　他隐隐有些担忧。
　　两边打野都要到六才能做事，魔腾抢先到六的那一波节奏，Peanut不一定能跟得上。
　　再看下路，Snake双人组很强势，格瑞拉的牛头刚刚过半血，Pary被压补刀。
　　而反观中路，BDD的丽桑卓却没能打出多少压制。
　　在Sin教练看来，六级前，BDD最好能打出派克的净化。
　　那么等蝎子到6开狼头过来，冰女先手给R，不管魔腾能不能及时支援，他们都能把派克控到死。
　　现在别说是净化了，快四分钟人家才嗑第一瓶药。
　　除了对BDD的压制效果不太满意之外，作为一名职业教练，Sin还敏锐地察觉到。
　　中单派克的强度似乎没有自己想象中的那么不堪。
　　4分23秒，下路发生一波PK。
　　收掉石头怪的蝎子朝下路支援，小花生做出了草鞋，开启掠食者加速从河道冲来。
　　格瑞拉很狡猾，他看似冲着卢锡安去的，却突然WQ莫甘娜。
　　但是，这一波刘青松的黑盾及时套在自己身上，牛头的技能没有打出控制效果。
　　他知道林炜翔有E技能，两人默契沟通，没有中招。
　　牛头被莫甘娜Q在原地，Pary奥术跃迁上来QAW打下莫甘娜血量。
　　在卢锡安交E后，小花生又钻到河道去了。
　　这一波没抓到人，但帮助玄冥二老缓解了一些压力。
　　画面来到中路，魔腾从上河道绕来，来到上半区蓝Buff屁股后面的草丛中，趁着冰女推线，绕后抓中。
　　既然蝎子在下路露头，那卡萨毫无顾忌。
　　李昊抓准机会，开启幽潭潜行（W）。
　　只听到一道如水灌耳的声音，派克获得40％移速加成。
　　BDD闻到了危险的味道，立刻后撤。
　　如果派克这波没人，绝不可能越这种兵线和他打架。
　　冰女朝塔下探出冰爪，魔腾已经在后方露头并一个Q给在冰女身上。
　　BDD看准冰爪的位置，一个W企图禁锢朝他身边靠近的派克，同时预判李昊会释放E技能。
　　派克一个扭身，借助加速效果躲开了冰女W判定范围。
　　BDD并不慌，派克躲了技能，但没有拉近距离，这波死不掉。
　　他很细节的利用小兵阻挡身位，没有给李昊第一时间出Q的机会。
　　冰女二段E进入防御塔内，魔腾停下脚步。
　　李昊开E冲刺，魅影浪洄拉近550码。
　　这个时候，他蓄力按下Q技能。
　　一个技能图标在冰女身上来回闪烁。
　　BDD蛇形脚步，蝴蝶穿花，忽左忽右，用出毕生绝学。
　　李昊盯准BDD的脚步，在某个刹那间扔出骨钉！
　　“緟～！”
　　满蓄力的透骨尖钉飞出1100码，狠狠扎在冰女身上，把她从塔下拽出！
　　BDD面色难看。
　　这一下不仅拉近了彼此之间的距离，也给冰女挂上了90％的减速效果。
　　早就等在一旁的魔腾立刻释放无言恐惧，把梦魇植入BDD的大脑。
　　派克来到冰女身边，在丛刃的效果下，不断朝冰女身上快速戳刺。
　　BDD一看自己的血条。
　　他给Q一串二后，立刻交出闪现。
　　待会魔腾的恐惧效果出来，他怕是连闪现的机会都没有。
　　可惜，BDD小看了狼弟的决心。
　　大屏幕上，几乎同时出现两道金光！
　　冰女没能扯断链子，魔腾扛塔追A打伤害，李昊闪现跟进。
　　魔腾恐惧触发，冰女没法还手，被李昊普攻收下人头。
　　杀完人之后，派克安然出塔。
　　而魔腾走到防御塔边沿，被跟来的防御塔电光击杀。
　　双方人头互换。
　　Snake这边虽然拿到一血，但多交了一个闪现，冰女还有TP在手上，这波并不赚。
　　不过，卡萨的心中也有一杆秤。
　　他很清楚BDD在伤害转化上与李昊的差距。
　　资源给到李昊身上，那就全联盟最稳定的投资。
　　“可惜啊，Buff没有转移过去。”
　　听着卡萨念叨的话，李昊有些小感动。
　　真是我的好打野啊！
　　话不多说，待会咱们人人有份。
　　李昊抓住机会，把线推了进去，然后回城。
　　补刀35个，补刀经济708，时间跳钱357，一血400块，这波回城一共1456块，因为是长剑出门，所以合成提亚马特很平滑。
　　多出来的钱，还能买一双鞋子，再带上真眼。
　　初期的装备，已经发育成型。
　　等李昊重新上线的时候，游戏变得不一样了。
　　布置好视野后，李昊开始控制派克往兵线侧面站位，4分57秒，他远程Q了冰女一下，不过BDD一个走位扭开，没能奏效。
　　5分09秒，蝎子和梦魇在上半区相遇，李昊没有顾忌，直接开启W潜行朝冰女脸上凶。
　　这会儿他有提亚马特，站撸的情况下，冰女是不可能A得过他的。
　　冰女走位被逼迫，身前没有小兵阻挡。
　　这一波，李昊没有E到冰女，但打出了QAAA穿插提亚马特的伤害，也吃到了冰女WQ和普攻，并且在蓝色方的小兵附近，被小兵打得挺惨，换血没有占什么便宜。
　　但是一波拼斗完毕，他立刻控制派克进上半区河道草丛，那里有他的真眼。
　　溺水之幸提供了夸张的回复。
　　灰条冒绿光，眨眼间大半血的派克又回到线上。
　　对面的BDD看呆了。
　　他再看自己，还在慢慢的嗑药，顿时有种被白嫖的感觉。
　　无耻！
　　派克一开始在下路打辅助，他还没啥体会。
　　这一来到中路，让BDD的吐槽值都大了很多。
　　他很郁闷自己没有拿刀妹，否则刚才派克贴脸那一波，他直接就能把这个狂妄的家伙做掉。
　　内心在吐槽，但BDD还是蛮理智的。
　　血量不健康，他立刻朝兵后站位。
　　同时，BDD也在观察派克。
　　8.13的派克秒放的Q能对一排小兵造成伤害，而不是后面改动的一个目标。
　　同时，E技能能够对小兵造成伤害，而不只是针对英雄。
　　再加上提亚马特的效果，派克现在的清线能力远不是被削弱后的派克能比拟的。
　　李昊一番操作下来，游戏体验没的说。
　　这波兵线朝KZ方向推进，BDD的对线已经失败。
　　清掉小兵，派克从线上消失。
　　BDD成为了无情的信号发射塔，在中路不断发出miss信号。
　　可汗还算理智，危险的刀并没有去补，李昊朝上路走到一半，见没有机会便返回中路。
　　5分47秒，冰女的血量回了上来，李昊喊来卡萨，两人一同把炮车线推过去。
　　这一波，他已经到六，推线方便游走，同时也给魔腾补经验，让他早点到六。
　　卡萨刚刚收掉下半区河道蟹，这会儿到中路那是一点都不耽搁。
　　小花生刷掉F6赶忙过来，他也担心Snake越塔。
　　派克和魔腾把兵线推进去，跟着就往后一撤，就消失在了KZ的视野下。
　　这一波，玄冥二老都提好了裤子。
　　格瑞拉第一时间把自己的饰品眼朝三角草那边插，EZ也在往后站。
　　卢锡安和莫甘娜立刻占住位置，把玄冥二老压出经验区。
　　刘青松一直扣着自己的Q，让没有兵线保护的EZ和牛头很没有安全感。
　　一旦被摇奖摇中，他们现在这个血量，有被击杀的可能。
　　BDD交技能推线，把派克逼回中路。
　　李昊虽然没有得手，但下路也是凭借他的威慑力拿到优势。
　　6分28秒，大连现场响起一阵喧闹声。
　　小花生绕后抓上，Khan伸手丢E，Q残血兵两段快速位移，主动利刃冲击到斯维因面前的瞬间按出下一个比翼双刃，隐藏的抬手动作让芙兰朵一时不察被晕在原地。
　　小花生控制斯卡纳，晶体破碎精准命中，普攻再接晕眩控制链。
　　在两人的输出下，芙兰朵的血量骤减。
　　斯维因被逼出恶魔升华。
　　可汗面色冷峻，在打出征服者后，已经判定斯维因死刑，艾瑞莉娅大喊一声昂扬不灭！
　　芙兰朵在释放永不复行瞬间按出闪现，但蝎子和刀妹全部跟闪，两人一直追击到Snake防御塔下，尽管乌鸦用回复能力，可还是扛不住两人的伤害。
　　刀妹的下一发利刃冲击在乌鸦爆开恶魔耀光时将其杀死！
　　可汗还没有高兴起来，就看到BDD狂Pin的信号还有队伍语音中BDD紧张的声音。
　　冰女也在朝上路赶。
　　“Snake中野来了！”
　　“旺乎走，不要去河道。”
　　“知道。”
　　小花生又跟了一句：“我状态好，没事。”
　　这个时候，他们的头上已经出现了淡黄色的标志，明白派克潜行过来。
　　魔腾也从河道露头。
　　LPL演播室内，王多多大叫道：
　　“派克大招在手上，这刀妹状态不好，Snake能打回来！”
　　“魔腾先手了！”
　　KZ上野来到了靠近上路中间那片草丛的位置。
　　隔着1200码，魔腾扔出梦魇之径，刀妹被直接命中。
　　跟着，可汗就看到了派克的视野。
　　派克快速冲刺，并在身后留下一个溺毙魅影。
　　刀妹走位想躲，李昊在影子拉回瞬间往刀妹身边一靠，A接Q打出伤害！
　　提亚马特荡出黄色刀光，魔腾没有管刀妹，而是把E技能给到蝎子身上。
　　当丛刃效果全部砍出后，李昊的视野中，刀妹已经进入斩杀线！
　　利刃冲击！
　　可汗在李昊下一刀普攻A出后，他预判李昊要放大招，果断Q到兵堆中！
　　如果派克被秀，他就会朝河道移动，从蓝Buff那边过来的冰女就能扭转战局！
　　可是，他想多了。
　　“——和我一起沉入海底吧！”
　　可汗利刃冲击后的刹那间，观众们都听到“沧！”的一声爆响，派克高高跳起，涌泉之恨让派克的位置在峡谷闪烁，对X型范围内的所有敌人发起打击！
　　可汗的耳机中传来了一阵嘟咚咚溺水声和派克阴森森的声音……
　　“睡吧……睡吧……”
　　“死了！”
　　“刀妹还想秀，被派克直接斩杀！”
　　“这一波位移害了小花生，蝎子吃到了R技能边角上的伤害！TheKing的大招好细节啊！”
　　“……”
　　小花生明显愣了一下。
　　这不是害我吗！
　　凭借自己的血量，蝎子原本能撑到防御塔下，但多吃了一个派克的大招，又让派克与他的距离拉的这么近。
　　这一刻，小花生真的想让可汗尝尝自己的毒刺。
　　斯卡纳被魔腾恐惧，两人在后面追A。
　　上一塔前。
　　涌泉之恨（R）！
　　——沧～！！
　　派克再次闪烁，奔放的处刑声回荡在观众们的耳中！
　　小花生和可汗一样，也听到了溺水声和派克冰冷的声音。
　　这种大招的效果让他们的心情更加沉重。
　　“——Enemy Killing Spree！”
　　正在大杀特杀！
　　三个头了。
　　更要命的是，这一波不仅派克爆肥，在一旁助攻的魔腾也分到了钱袋子。
　　大招的被动，便是在击杀后让一名助攻的友军也获得相当于全额击杀金币的额外分红！设计师在让派克成为辅助之后，让派克有了这个机制，避免因为抢人头和AD打起来。
　　这就导致，魔腾也跟着起飞了。
　　导播的镜头扫过Snake选手席上的时候，明显能看到卡萨露出笑容。
　　谁不喜欢听到那“叮叮”声的钱袋子呢？
　　“舒服啊！”
　　卡萨连连叫道：“我觉得派克是最好的中单，没有之一。”
　　李昊笑了笑：“人人有份，有钱一起赚。”
　　“卧槽。”
　　枪哥受不了了：“你们有点不道德啊。”
　　“我被越塔击杀，你们却大秤分金，考虑一下我的感受吧！”
　　“懂，我们都懂。”
　　“你为Snake立过功，你为Snake流过血。”
　　“我们没有忘记你。”
　　“炫君，这波兵我们帮你清了，你也省下一个传送。”
　　“……”
　　大家开开玩笑，心情很好。
　　LPL后台，锅老师朝小虎问道：
　　“虎大将军，什么时候你也带我分金分银。”
　　小虎坦然道：
　　“别慌，这次回去我就练一手中单派克，你看他们玩得多开心。”
　　“而且，这英雄走中路的强度好像真够。”
　　Nofe教练朝克里斯问道：
　　“这真的是零时想出来的战术吗？”
　　“当然。”
　　“昊哥一开始并不打算拿派克，他想拿鳄鱼走中打刀妹的。但BDD换英雄，我们也要变动。然后，昊哥就临时改变注意了，你们不是都听到了吗？”
　　Nofe点了点头，确实是这么一回事。
　　他砸砸一声。
　　现在回头一看，TheKing的游戏理解真的可怕啊。
　　8.11之后，什么牛鬼蛇神都不缺，但中单派克，还是第一次在人们质疑的目光下登场。
　　和TheKing一比，他们的想象力貌似还有点匮乏。
　　周围人把话听在心里，也记住了另外一个讯息。
　　用鳄鱼打刀妹。
　　这也是Snake的常规战术。
　　克里斯和左雾对视一眼，他们隐晦一笑。
　　狗屁鳄鱼，昊哥要拿剑魔的。
　　说了你们还真信。
　　洲际赛接近尾声，他们LPL同盟马上就会四分五裂。


第三百五十八章：黑暗之下，来自深海的恐惧！
　　李昊回到中路，清线回城。
　　BDD在上路吃了塔刀，又跑回中路。
　　他的转线速度不慢，可总是比李昊慢一拍，导致只能吃灰。
　　可汗的TP省了下来，第一条龙是火龙，牛头已经做了视野，KZ并不想放。
　　冰女有R，蝎子马上到6，他们有一波强势期。
　　除了EZ之外，人人带控，这一波有机会。
　　刀妹刚才虽然死了，但可汗有人头，发育比斯维因要好。
　　8分34秒，魔腾抓中。
　　这波小花生在中路，Snake没敢乱上。
　　魔腾一个Q穿过所有小兵，然后就朝下路走。
　　派克秒Q戳死三只小兵，平A提亚马特再A一刀，中路兵线全部清掉。
　　KZ这才发现，Snake选魔腾还有这一层用意在里面。
　　蝎子也往下路支援。
　　鼠王与奶爸被逼着往后走，Snake的动向他们是清楚的。
　　刘青松往前追，朝着EZ的方向出Q，鼠王知道不能失误，最保险的一个E跃向防御塔。
　　这时候被Q中，下一秒就要被关灯，然后就是黑屏。
　　Snake没有强上。
　　抓不到没关系，恶心一下，影响EZ的发育也不亏。
　　李昊把真眼插在河道中央的草丛，里面有蝎子插的假眼，顺手将其排掉。
　　魔腾开着扫描，把小龙坑内侧的一个刁钻眼位排掉。
　　这一波卡萨是做过功课的，知道KZ大致时间的做眼套路。
　　抢占视野，自然是为了火龙。
　　除了上路，现在中下两路都是优势，火龙自然不会放。
　　9分28秒，中路第17波小兵上线。
　　李昊脚踩蓝Buff，魔腾又来到中路，BDD在感受到派克潜行提醒时，第一时间就往后撤退了。
　　刘青松回城补眼后重新上线，也对着小兵给到W技能。
　　“他们要动龙了。”
　　格瑞拉问道：“放还是打？”
　　BDD很坚定地说道：“肯定要尝试一下，火龙不能放。”
　　“我们任何一个人发起先手，旺乎给到控制，不管是谁，我们都能秒掉。”
　　这是大实话。
　　Snake是没有前排的，这个时间段，一套伤害谁也扛不住。
　　派克的净化也解不掉蝎子大招。
　　KZ已经打定主意，当派克和魔腾朝下半区去的时候，BDD也快速交技能清掉兵线。
　　“KingZone的视野不太好，河道蟹被Snake控住了。”
　　“卢锡安推线，Snake打算拿火龙。”
　　“冰女和斯卡纳都过来了，KZ想打！”
　　“上单都是有传送的，这波要打团了！”
　　管大校说道：“KZ的控制很足，团战不好说。”
　　“是的，Snake这边走位一定要注意，不能被牛头先手了。”
　　Joker继续讲述：“格瑞拉也已经到六，这个牛头开大能充当前排，顶不少时间。”
　　“EZ身上有耀光，Pray出的是打架装备。”
　　在Msi之后的一个版本，辉煌一时的双女神泪玩法已经不存在了。
　　现在的EZ基本都是蓝EZ。
　　又因为AD带传送的关系，有时出女神泪的时候会根据形势稍微晚一点。
　　比如这一把要争抢火龙，如果Pray身上只有一个女神泪，他根本没伤害。毕竟，AD现在都是多兰盾出门的。
　　9分39秒，卢锡安的第一发普攻已经落在火龙身上。
　　跟着，他们把火龙拉出来打。
　　KZ要打团，Snake也不怕。
　　如果对面放火龙，他们也很舒服。
　　这时间，李昊的闪现都没好，更别提小花生了。
　　蝎子没有位移技能，不贴脸的话，火龙肯定被Snake稳稳收下。
　　大屏幕上，火龙刚刚掉下去一半血，从三角草过来的牛头一个眼插过来。
　　小黄毛大吼一声，精准弹幕朝着预判的位置刮去。
　　金色的能量从河道墙壁附近扫过，看到一片Snake视野。
　　“派克、卢锡安、莫甘娜都被刮到！”
　　“Pray的R穿过三个人！”
　　“下河道草丛，刀妹亮T了！KZ抓住机会，要开团！”
　　“卢锡安有比尔吉沃特弯刀，能顶得住。”
　　“冰女探出冰爪！蝎子开启了掠食者！”
　　“乌鸦TP在F6旁边，圣枪哥要断冰女退路！”
　　“牛头闪现过墙！开大进场了！”
　　“……”
　　演播室内，解说们的声音交织在一起，语气无比急促！
　　LPL、LCK后台，在酒店准备登机的LMS战队、屏幕前与现场的观众，各大赛区都有人把目光牢牢注视在屏幕上。
　　“Freeze！冻结！！”
　　冰爪细节卡着墙体，翻越到更远的位置。
　　BDD瞬间来到莫甘娜和卢锡安的旁边，一个W将刘青松禁锢住，他看到莫甘娜已经把黑盾套在卢锡安身上，于是在魔腾开启护盾的瞬间，把大招给到莫甘娜！
　　一个Q击破魔腾护盾，跟着往龙坑拉扯。
　　EZ的跃迁过来，QA给到伤害，刘青松在控制解除后，牛头WQ二连接控，他连闪现都没有放出来，就被EZ的WA带走。
　　Snake顿时减员！
　　魔腾和卢锡安在输出冰女，李昊一个Q把冰女拽了回来，瞬间就看到冰女浑身冒红，出现自己大招的斩杀线。
　　这会儿冰女闪现没好，但李昊知道BDD有秒表。
　　在卢锡安小弯刀吸一口后，冰女叮的一声按出秒表。
　　“艾欧尼亚，昂扬不灭！！”
　　一堆先锋之刃砸中派克和卢锡安，但可汗盯准了李昊。
　　在刀妹利刃冲击上来瞬间，李昊魅影浪洄横拉，将刀妹和牛头一起晕住，同时让自己的身位靠近正在被魔腾追的EZ。
　　但可汗藏了一手E，比翼双刃一拉，反手也给到晕眩。
　　管泽元和Joker都在大叫：
　　“莫甘娜被秒！”
　　“刀妹晕住了派克，小花生开着掠食者过来了！”
　　“糟糕！派克没闪的，这波被控就死了呀！！”
　　“……”
　　李昊屏住呼吸，精神集中的他净化秒解晕眩！
　　蝎子就要近身！
　　“黑暗～！！”
　　两道雷鸣之声响起，屏幕变得灰暗。
　　鬼影重重！！
　　魔腾开出大招，追杀EZ。
　　卢锡安输出刀妹，小龙坑附近打作一团，这个时候，只听到“噌！”的一声闷响！
　　李昊大招回首一掏，跃入小龙坑！
　　派克的大招在释放后，派克会落在大招的中心点，而大招的伤害范围，则是边边角角全部计算在内的。
　　这一次，“X”极限的边角距离，正好击中了丽桑卓！
　　一股汹涌的水浪，疯狂涌入BDD的耳机中！
　　“睡吧……睡吧！”
　　派克按出W潜行，在魔腾的黑暗笼罩下，成为一个恐怖的水鬼。
　　“欢迎来到……深渊！”
　　芙兰朵赶到，开大杀入战场，永不复行拉到了刀妹。
　　在黑暗笼罩下，李昊借助杀人位移之后又进入潜行状态，小花生一瞬间懵逼了。
　　他的大招距离只有350码，派克消失了！
　　“派克呢？！”
　　他大声问道。
　　魔腾的大招能持续6秒，没有治疗的EZ被打成大残。
　　Pary一个闪现翻越墙壁，再度回到大龙坑。
　　他知道魔腾闪现没好，这波绝对不可能追来。
　　在嘈杂的语音中，就听到BDD像是复读机一样喊叫：
　　“他在小龙坑！”
　　“派克在小龙坑！”
　　……
　　鼠王闪现到龙坑后，第一时间他没有闲着。
　　在蝎子R中卢锡安往后拖时，他QA向卢锡安打出输出。
　　牛头给到点燃。
　　Pray还准备收下卢锡安人头，结果只听到……
　　“沧～～！！！”
　　派克闪跃而出，涌泉之恨！
　　这一击，直接将鼠王处刑！
　　卡萨发现，自己又多了一个钱袋。
　　一阵溺水的声音，灌入了Pray的耳中。
　　KZ选手席，鼠王面色大变。
　　双杀后，派克念叨了一声：“两个溺亡者！”
　　从永不复行中解脱的刀妹不管乌鸦的输出，利刃冲击到卢锡安脸上，将林炜翔击杀。
　　魔腾回到主战场，一个Q给到牛头和斯卡纳。
　　一个尖锐的骨刺从小龙坑内飙出，把开了大招的牛头往身后的墙上一拽。
　　尽管牛头有大招，但格瑞拉的血量已经来到了斩杀线！
　　在李昊控制之下的派克就像是精密的机器一样，在牛头被Q中冒红的瞬间，派克涌泉之恨又一次闪跃而出！
　　“三个迷失的灵魂！”
　　大招的特效，又出现在格瑞拉的耳中。
　　咕隆隆的溺水声，还有派克让他“睡吧睡吧”的声音。
　　派克这一次大招，不仅斩到牛头，又击到了蝎子身上。
　　派克在斯卡纳身边显露身形，一刀平A接提亚马特砍出之后……
　　涌泉之恨！
　　“沧～！！！”
　　“深海的四位新朋友。”
　　……
　　“Pary闪现下龙坑，派克就在小龙坑内！”
　　“要死了！”
　　“派克靠近，给R！精准击杀！”
　　“一片黑暗，派克潜行，估计Pary都不知道发生了什么！”
　　“Q起牛头！”
　　“我的妈呀，格瑞拉也没了！”
　　“Peanut被AOE波及，又要到斩杀线！”
　　“大招！”
　　“派克拿到四杀！”
　　“杀疯了！TheKing这波杀疯了！”
　　“大招连续斩杀四人！”
　　“只剩下可汗，这是要五杀了呀！”
　　“……”
　　当乌鸦的大招爆开时，选手席上的可汗面色大变，派克跃起，地上出现了标记。
　　刀妹避无可避！
　　“在谋杀列表上的人，今天就是你们的纪念日！”
　　当最后一下击杀音效回荡在现场时，不管是大连体育中心还是LPL后台，全部都响起一片巨大的惊呼声！
　　“卧槽！”
　　坐在后台长桌前的七酱也一拍桌子，“杀起来了，就和杀猪一样连杀五个！”
　　“这崽子太猛了吧！”
　　“妈呀，要ban派克！”
　　“教练，我想学这个！”
　　“学不来，学不来啊～！”
　　TheShy用很歪的普通话说道：“派克好好玩，可以走上路。”
　　大虎神叫道：
　　“KZ这都能被全收割，下次把昊哥ban了吧。”
　　……
　　“Penta kill！！”
　　激昂的系统女声把大连体育馆点燃了！
　　大屏幕上的画面跳转极快，各种技能交梭在瞬间，他们看到派克一直在收割人头，手起刀落，手起刀落，眼睛都不眨一下。
　　“五杀！”
　　“TheKing的五杀！他打出了派克玩家梦想中的画面，收割了整个战场！”
　　管大校说完，王多多击节赞叹：
　　“如同天上降魔主，真是人间太岁神！”
　　“这个派克！”
　　“牛逼！”
　　Joker也说道：
　　“代入一下KZ的角色，在魔腾开大之后，视野严重受限，一个派克不断制造杀戮，队友一个一个被拉下水。”
　　“这还真有点恐怖啊。”
　　“这一波派克拿到五杀，Snake打出2换5，又收下火龙，不仅又拉大经济优势，同时也对KZ的士气造成巨大打击。”
　　管泽元兴奋说道：
　　“不知道大家有没有注意到，除了刀妹之外，其余人头，魔腾都是最后一个助攻者。”
　　“这一波不仅派克彻底起飞，魔腾也跟着起飞了。”
　　“哈哈，跟着这种中单英雄太幸福了，一直都有钱袋子。”
　　在观众们欢呼尖叫的时候，魔腾朝小龙身上按出惩戒，派克R在火龙身上，把残血的火龙也相继杀掉！
　　弹幕内：
　　【什么五杀？再杀火龙，这是一波六杀！】
　　【兄弟们，我第一次看职业联赛，刚刚拿五杀的枸杞哥是谁呀？】
　　【那是神，而我就是神下第二人，即将用中单派克征战祖安，有没有想一起发财的打野，加入我的团队！】
　　【之前喷中单派克的人呢！昊哥也敢质疑的吗？】
　　【昊哥这是水神级的表演，但我能想到，马上会出现一大批中单水鬼】
　　……
　　“我就一个钱袋子？”
　　芙兰朵从李昊的五杀中冷静下来之后，第一时间就发现了这个问题。
　　卡萨笑道：“你进入战场太晚了，我四个钱袋子，一波一千块进账。”
　　“卧槽！”
　　大聪明和芙兰朵都发出怪叫，大聪明差掉流口水。
　　他啥都没有捞到。
　　李昊笑着说道：“没关系，待会你往前站一站吸收火力，A一下就能混到助攻。”
　　“钱袋子不缺的。”
　　大聪明第一时间没反应过来。
　　但随后就知道被忽悠了。
　　干嘛要拿钱袋子，拿人头不行吗！
　　此刻，KZ的队伍语音已经相当沉默。
　　BDD再回到线上的时候，看了一下派克的装备，吓了个半死。
　　幕刃都已经安排上了！
　　这版本的幕刃是匕首和战锤合成的，能够让敌方守卫失效，快速排眼。
　　同时，夜袭者脱离视野后1秒获得额外伤害的效果也非常符合派克的机制，再加上护甲穿透与冷却缩减，对派克的提升很大。
　　11分出头，Snake轻松拿到峡谷先锋。
　　派克和魔腾都肥的很，KZ短时间根本不敢再接团。
　　12分09秒，刘青松的莫甘娜支援到中路，卡萨放出峡谷先锋，KZ中一塔被破。
　　这意味着，派克失去了限制。
　　三人游走到下路，KZ双人组被逼退，下一塔很快丢掉。
　　14分12秒，派克配合魔腾游走到上路，可汗放弃兵线跑路，结果被Snake中野在二塔前追上，魔腾用E逼出刀妹闪现，跟着派克将刀妹Q回。
　　魔腾给Q平A，派克QEAR！
　　满血的刀妹瞬间消失。
　　可汗又听到了那恐怖的水声。
　　15分47秒，魔腾关灯。
　　刚刚Q死石头怪的EZ想后撤已经来不及了，尽管Pary一个奥术跃迁来到塔下，魔腾还是远距离直接飞来，恐怖的伤害，逼出EZ闪现。
　　鼠王刚刚到塔后，黑暗中的派克E过来一下普攻打出夜袭者伤害，并且造成99％的减速。
　　然后，屏幕灰黑，Pary的耳边就只剩下咕隆隆的溺水声。
　　“睡吧……睡吧……”
　　KZ选手席上，鼠王无奈的摇头。
　　怎么玩？
　　这尼玛怎么玩？！
　　这两人的伤害都看不懂了，魔腾飞上来大半血就没了，派克看到他，连秒Q都不Q一下。
　　在减CD出来后，派克的大招只有60多秒的CD，几乎每次小规模团战都有R。
　　再看一下野区，现在真的是一片漆黑。
　　下路二塔很快被推掉。
　　17分52秒，KZ这边的屏幕又是一黑。
　　“黑暗～！”
　　“睡吧……睡吧……”
　　……
　　下路高地下方，伊泽瑞尔倒在那里。婴儿一般的睡眠。
　　还有一个没有大招的牛头，也倒在EZ旁边。
　　然后，他们又听到超神的提示音。
　　管大校盯着装备栏，发出了有些惊疑的声音：
　　“卡萨这里……怎么出了一个灵巧披风？”
　　“这不是要出无尽吧？”
　　王多多哈哈一笑：“他钱应该是多了，刚刚买出幕刃的时候，估计是顺便买的装备。”
　　“出无尽也行，就怕待会不好理财。”
　　“嗯？？？”
　　“刚刚魔腾飞到EZ脸上，Pray大半血就没了，昊哥都是直接给大，两人拿钱的。”
　　“无尽出来，我估计EZ要被瞬秒。”
　　“那样一来，派克放不出大招，他们来钱就会变慢。”
　　王多多露出一个无害的笑容。
　　Joker哈哈一笑：“我感觉Snake在给Pray戒网瘾。”
　　……
　　望着下路高地塔与水晶在第18分钟被拆掉，LCK后台陷入了一片沉默之中。
　　坐在靠前位置的Deft现在真的很感激KZ制服组。
　　如果这场比赛是他们KT打得话，那他Deft就可能变成Snake的稳定理财对象。
　　关灯，杀人，分钱。
　　Snake这简直是流水线作业。
　　LMS赛区，TSM基地。
　　笨鸡朝着卡靠问道：“你有什么感受？”
　　卡靠盯着屏幕，发自内心地说道：
　　“性雄，如果我是打野，我愿意给这个派克当狗。”
　　“我跟着比尔森混，三天饿九顿。”
　　“……”
　　大连体育中心的观众今天真的是嗨翻了。
　　Snake的杀戮艺术简直醉人，在职业联赛上，他们还是第一次有这种体验。
　　Riot的设计们全部都皱着眉头。
　　派克刚刚加强一波，他们还担心没人玩。
　　没想到，有人这么会玩！
　　一看ID，又是那个男人。
　　设计师们想起了大老板泰达米尔曾在开会时开玩笑说的话：
　　“我真的很想把TheKing请来当设计师，他了解英雄们的一切，比我们都要了解。”
　　春丽则是说道：“因为他，我总是削英雄。”
　　……
　　21分34秒，Snake带着大龙Buff进攻KZ中路高地。
　　双方装备差距过大，芙兰朵的乌鸦开着大招直接进塔。
　　魔腾关灯，KZ在高地上被打出团灭。
　　李昊砍下双杀。
　　如果不是因为可汗闪现躲了一个R，这又是一波五杀的机会。
　　22分12秒，KZ被推平，比赛结束。
　　这一场比赛，比RNG打得第一场还要迅速。


第三百五十九章：蛇猪狗鸡、共捧奖杯！
　　当Snake摧毁KZ的水晶枢纽时，2018年亚洲对抗赛正式结束！
　　大连现场的诸多LPL观众都送上了自己的掌声与欢呼。
　　这一刻，大家真的是兴奋的！
　　总决赛，LPL以3：0横扫了LCK！
　　再加上小组赛的成绩，LPL亚洲对抗赛豪取11连胜！
　　并且，在全胜的过程中，平均时长竟然只有26分30秒！
　　洲际赛开打之前，大家都说今年的LPL战队很强，LCK正在衰落，但打出这种成绩，绝大多数人都没能想到！
　　全胜夺冠，这太梦幻了！
　　LCK的春季冠军在面对LPL的春季冠军时，更是被打得溃不成军！
　　李昊又一次总决赛五杀，派克连斩的画面到现在还回荡在许多人的脑海中。
　　“恭喜LPL！”
　　“我们是冠军！”
　　“2018年亚洲对抗赛，我们成功卫冕！洲际赛奖杯，依然留在LPL赛区！”
　　演播室内，三位解说疯狂大吼。
　　赛事评述直播间，记得、周姐和作为嘉宾的神超也是不断鼓掌。
　　现场的Snake选手们走到KZ那边，可汗等人哑口无言，整个LCK都处于巨大的失落情绪中。
　　匆匆握手之后，Snake众人就来到了舞台上。
　　这个时候，不灭之握在现场热烈的气氛中站在了舞台边沿，他用尽全力大喊道：
　　“2018年亚洲对抗赛最终的冠军赛区是……！”
　　现场传来响亮且整齐的声音：“LPL！”
　　“冠军赛区是……！”
　　“LPL！！”
　　“谁是冠军～！”
　　“LPL～！！！”
　　不灭之握一波三连，连吼三次，脸都直接胀红。
　　但整个现场的氛围真的被拉满，大连体育中心现场的温度都仿佛升高不少！
　　这三声LPL，也让那些看比赛的LCK观众更加破防。
　　【LPL牛逼！！】
　　【我外甥说，他做教练，这次LPL也能夺冠。我外甥是六年级，昨天刚刚打上白银。】
　　【赛文老祖成为最大赢家！】
　　【兄弟，暗凯一直在藏在暗处，这不是很合理吗？】
　　【最后一场比赛看得太嗨，枸杞哥一手派克把KZ锤麻了！】
　　……
　　“让我们请出另外三支兄弟战队！”
　　“RNG！IG！EDG！”
　　在轰鸣的背景音乐与闪烁的灯光中，三支战队的队员们排成一排进入舞台中央。
　　灯光也汇聚到奖杯附近。
　　“这一刻，属于LPL所有战队，属于所有在场上奋斗过的勇士们！”
　　“接下来，就是在这个舞台享受荣耀的时刻！”
　　在奖杯附近，四支战队的选手围聚在一起，李昊、乌兹、七酱、肉鸡，四人各自站在自家队伍前方，一起把洲际赛的奖杯高高举起！
　　红色的宝石，此刻异常绚丽！
　　镜头给到了特写，观众们能看到，四个捧杯的人都面带笑容，乌兹和肉鸡胖乎乎的脸都被笑容填满了。
　　总决赛没有登场却直接捧杯的七酱猪颜大悦，今天随便你怎么开都不会封号。
　　李昊站在乌兹的身边，一手还搭在乌兹的肩膀上，目光慈祥，一脸欣慰之色，看起来像是一位老父亲。
　　镜头拍下了这张画面，许多LPL粉丝都满足了。
　　蛇猪狗鸡，今天凑在一起，一起书写了LPL最鼎盛的画面！
　　……
　　曾有水神临黑夜。
　　深渊溺水斩KZ！
　　曾有大连十一战。
　　均时二十六分半！
　　英雄如林密如雨。
　　四队四天无败绩！
　　……
　　“现场的召唤师们！”
　　“让我们用最大的热情来欢呼吧！”
　　任栋在喧闹的环境中对着话筒再次大声喊道：
　　“2018年亚洲洲际赛的冠军属于LPL！！！”
　　舞台周围喷出白色气雾，洲际赛的颁奖嘉宾也陆续上台。
　　这次参与洲际赛的每一位选手都获得了冠军奖牌。
　　仪式进行到最后，LPL的四支战队带着奖牌再次捧起奖杯。
　　目视现场，许多观众都站了起来。
　　他们也很给力，不断摇动着手中的应援物。
　　背景音乐也接近尾声，2018年洲际赛正式结束！
　　来到赛后采访席接受完中英文各一次采访后，四支队伍选手们的任务并没有全部结束，有不少媒体人通过关卡，直接追到后台。
　　有直播平台派来的人，还有大连本地的记者，也有腾讯互娱、LPL官方的人，甚至还有LCS那边的记者。
　　亚洲对抗赛的热度明显要比其他几个赛区高，看比赛的人也更多。
　　毕竟，从S3开始，世界冠军一直被这两个赛区掌控，总决赛也都是他们在打。
　　在不少英雄联盟玩家眼中，亚洲对抗赛的含金量很高，属于形式特殊的最高水平较量。
　　LPL大连夺冠的消息很快冲上各大热搜。
　　许多电竞人都在庆祝。
　　这一次，LPL以11连胜夺冠，七杀韩国队，简直大快人心！
　　之前那些很嚣张的韩杂们，此刻彻底没了声音。
　　而LCK那边，现在自然是骂声一片。
　　我上我也行，反正3－0。
　　这句话，现在越来越适用于LCK赛区了。
　　根据相关报道，LCK的四支战队没有在大连停留，几乎是第二天就返回了韩国。
　　早早淘汰的LMS赛区还停留了两天放松心情呢。
　　可见，LCK这次受伤颇重。
　　除了这次洲际赛面对的压力外，制服组们还想到更深层次的东西。
　　LPL现在这么强势，那S8岂不是危险？
　　要命的是，S8要在韩国举办。
　　到时候在家门口丢人，那时候不仅面子挂不住，恐怕会被韩国的喷子们盯着脑门大骂。
　　四支战队商量了一下，马不停蹄的返回LCK，展开夏季特训，准备在S8复仇。
　　这一次，李瓜皮也没有单独找李昊，两人只是在手机上发了几条信息互相问候。
　　李昊能够感受得出来，大魔王那边很是失落。
　　拳头官方在当天采访了KZ的Sin教练。
　　“这次输掉了洲际赛，LCK目前有什么打算？”
　　Sin教练对着话筒说道：
　　“我们会保持冷静，认真分析这些比赛。”
　　“LCK的目标不会变，全球总决赛的时候我们就会回来，今年我们的目标就是争冠，这不会变。”
　　他又强硬的表示：“对于LCK来说，我们更擅长的是淘汰赛，而洲际赛的形势始终是单一的较量，不同的战队之间会有不同的意见，难以打出战队的统一性。”
　　“……”
　　Sin教练维护了一下面子。
　　但他的理由很是牵强，一场都没赢，这根本就不是战术问题，而是实力差距。
　　不少人都在等着看好戏。
　　如果夏季赛没有重大变动的话，这次的S8很有可能会成为LPL的秀场。
　　LPL的选手们没有在大连逗留太久。
　　第二天中午，大家举行了一个小规模的庆祝聚餐，下午收拾好东西后，想休息的就在酒店内躺一躺，玩玩手机。有劲头的，就出去逛一逛。
　　9号下午4点多钟，李昊的手机“嘟”的一声。
　　是芙兰朵发来的照片。
　　“昊哥，看到了吗？都是海鲜美食，离我们住的酒店很近，要不要我发个定位给你？”
　　照片是芙兰朵拍的，梭子蟹、海螺、虾爬子等等，都已经做好了，看上去挺有食欲的。
　　他又发了一张图片，是一个很普通的烤串。
　　“（笑哭），IG的人也在这边，这是阿水吃的东西。”
　　“哈哈哈，好惨，这人海鲜过敏，看着我们吃。”
　　“很热闹的，昊哥你不来吗？”
　　“……”
　　手机嘟嘟嘟个不停，李昊给他回了个信息：
　　“你们玩吧，我歇一歇。”
　　……
　　美食街边，大聪明正在剥螃蟹壳。
　　“昊哥不来吗？”
　　芙兰朵把手机放下：“嗯，不来。”
　　“昊哥说要休息。”
　　黑天使说道：“昊哥真的好自律啊，这个时候也不出来玩，严格管理自己的时间。”
　　“我出来的时候，还看到他在研究版本信息。”
　　芙兰朵叹了一口气：
　　“说实在话，职业选手里面能做到昊哥这种程度的，几乎没有。隔壁的大魔王也很自律，但我觉得还是比昊哥差很多。”
　　“所以，成功真的是有理由的。”
　　“咱们回去的时候，多捎带一点。”
　　“行！”
　　“左大经理呢？刚刚还在，怎么一转眼人就不见了。”
　　卡萨笑道：“听说这边有家店的小鱼干不错，他就跑去了。”
　　“给冰淇淋带一点特产。”
　　“不愧是老左！”
　　“……”
　　隔壁桌的Rookie与IG的其他人也听到了黑天使的话。
　　他们很震惊。
　　当绝大多数人都在享受胜利的喜悦时，那个男人，似乎还在研究前方的道路。
　　这只是一件很小的事情，却让鸡真主一阵动容。
　　他连连赞叹了几句，便又在餐盘中挑了一只最肥的螃蟹。
　　……
　　垫着枕头，李昊半靠在酒店的床上。
　　他把芙兰朵发来的照片转发给了正在与他聊天的赵筱安。
　　很快他就收到了回复。
　　对面发来了一组照片，超大块头的螃蟹、大块头的虾子、排列整齐的海参……
　　【这是我妈前几天发给我的，家里面特别多，问我要不要，我都拒绝了。】
　　【昊哥，如果你想要的话，我让我妈全部寄过来，也不麻烦。】
　　后面还跟了一个可爱的表情。
　　李昊瞬间反应过来，才想起美琴家的海鲜确实不少。
　　大螃蟹挺诱人，但他还是拒绝了。
　　倒不是见外，主要是基地的大厨最近回老家了。
　　如果新鲜的食材给左雾烹饪的话，恐怕猫都要喊着它只吃生的。
　　今天是周末，赵筱安也放假，他们的话题挺多，时间一晃就到了晚上。
　　酒店里面其实管饭，但芙兰朵等人还是带着那些海鲜回来了。
　　李昊还听到圣枪一本正经的说：“本来我们准备趁着晚上再逛一逛的，但一直惦记着昊哥，所以才早早地把吃的带回来。”
　　听到这话，他还挺感动。
　　但是，黑天使对李昊说出了真相。
　　这几个人吃的太撑，所以完全失去了继续逛美食街的兴趣。
　　听说是克里斯请客，结账的时候克里斯还挺肉疼，差点关上了店家的铁闸门。
　　7月10日，LPL的几支队伍全部返回基地。
　　不过，洲际赛的休赛时间还没有结束。
　　李昊提前收到左雾的通知，要开始亚运会特训了。
　　11号，12号两天，李昊都在特训当中。
　　洲际赛拿下，亚运会更是不容有失。
　　这次LCK颜面扫地，肯定想找回面子，亚运会会是双方下一次交手。
　　LPL这边的目标很直接。
　　今年既然有条件，那就要按着LCK狠狠教育，把以往受的气都发泄出来。
　　12号晚上，RNG基地内，结束特训的锅老师往电竞椅上一靠。
　　“乌兹，大家的状态很好呀！”
　　乌兹笑道：“那肯定的，你看看我们是什么阵容！”
　　正在打Rank的大虎神撇了撇嘴。
　　他看在眼中，香锅和乌兹基本一直赢。
　　LPL组成的银河战舰很猛，他们磨合的也非常快，与上一次的特训相比，这次的进步是肉眼可见的。
　　主要是……
　　在认定了以TheKing为指挥后，打法越来越明确。
　　这一点，大虎神也非常佩服。
　　能够将不同战队的成员快速粘合在一起，这就是TheKing的强大能力。
　　还有一点很关键。
　　哪怕是很有脾气的乌兹，竟然也能把TheKing的话听在耳中。
　　可以见得，整个LPL队伍，对这位中单大哥都是服气的。
　　大虎神自嘲一笑。
　　不要说乌兹了，即便是他自己，在内心深处也是服气的，尽管大家走的还是一个位置。
　　……
　　“明天夏季赛就要开始了。”
　　“这时间过得可真快。”
　　芙兰朵在宿舍感慨一声。
　　李昊笑了笑：“不要着急，明天我们不用打。”
　　“不过，后天要去杭州LGD主场。”


第三百六十章：队医的极致困惑！
　　芙兰朵把头发擦干，然后想起了什么，忙拿起手机把一个链接转发给了李昊。
　　“昊哥，你瞅瞅吧，挺有意思的。”
　　李昊瞅了一眼，是贴吧的链接。
　　点进去是电竞卢浮宫内的整活帖子。
　　这帖子的活跃度极高，是目前排在红人榜第二的抗压文工团制作的。
　　主要就是几张恶搞图片。
　　卡萨拉动电闸关灯，跟着KZ的人在黑暗中瑟瑟发抖。
　　一个画风清奇的派克半个身子在水里，一脸狞笑地甩动着手中的骨钉。
　　李昊笑了笑，站在他的角度看别人整这些活还挺有趣的。
　　这不是他看到的第一个。
　　洲际赛的五杀画面被粉丝反复把玩。
　　对于不少联盟观众来说，派克的总决赛五杀可以说是极度惊艳的一幕，因为大家原本只能在脑海里面想象，这会儿却实现了。
　　在各种视频的传播下，又牵扯李昊这样现象级的选手，立刻就对普通玩家的游戏生态产生了不小的影响。
　　根据最新的联盟数据统计，不仅是派克的登场率突然变高，连之前大家很少用的丛刃都跟着火了一把。
　　尤其是最近的中单派克，玩得好的只是少数，大部分没有把别人拖下水，自己却成了水鬼。
　　这让不少Rank玩家哭爹喊娘，然后干脆把派克禁用了。
　　“昨天晚上打排位，我遇到了几个有些熟悉的ID。”
　　李昊听到芙兰朵的话，他一边翻动手机屏幕一边问道：“然后呢？”
　　芙兰朵问道：“你还记得Cryin。”
　　“嗯，记得。”
　　“当时Rank的时候，他点果子把我点到龙坑。”
　　“哈哈，昊哥你果然记仇。”
　　李昊微微一笑：“我不是记仇，只是记性好。”
　　芙兰朵继续说道：“我上次打排位遇到了Cryin，他也开始用中单派克了。”
　　“估计是骚猪看了总决赛，也在YM的中路尝试战术。”
　　“还有GT中路的9527，这思路都已经传到了LDL。”
　　“正常。”
　　李昊并不意外：
　　“中单派克目前强度足够，扩充这个英雄池就等于多了一个摇摆位，夏季赛正是关键时期，各大战队重视起来也正常。”
　　“但是，我估计这套路玩不了太久。”
　　“就好像最近宝石连连被砍一样，设计师不想看到宝石＋剑圣的出现。”
　　“……”
　　他们聊着聊着，就听到外面的敲门声。
　　“早点睡，明天一早要训练。”
　　“嗯，马上就关灯。”
　　左雾听到李昊应声，把门关上就到隔壁林炜翔那边去了。
　　洲际赛过去已经有几天，为了防止大家出现散漫的情况，Snake制服组也有意帮他们收收心。
　　尽管蛇队现在很强势，已经提前成为夺冠热门。
　　但在没有真正盖棺定论之前，一切都充满变数。
　　Snake需要稳住心态，扎实地去打后面的比赛。
　　7月13日下午。
　　Snake在和EDG打完训练赛后就坐在一起看直播。
　　第四周第五个比赛日，BLG对战TOP。
　　双方先是战成1：1平，第三场比赛BLG中单Mole的男刀在关键团战中绕后秒掉C位，一锤定音。
　　BLG拿下异组对抗首胜。
　　晚上七点钟的比赛在RNGBJ主场，OMG客场作战并不顺利。
　　目前在西部排名倒二的OMG面对RNG明显乏力。
　　第一场比赛，姿态复刻了可汗洲际赛名场面，又一次用小学生之手砍下五杀！
　　不过，姿态真的要请Mountain吃饭。
　　如果Mountain的酒桶好好待在泉水中，姿态是很难有五杀机会的，但他在33分钟，战至OMG仅剩自己一人的情况下，主动从泉水中走出，属于是半卖半送。
　　值得一提的是，这一场RNG的阵容拿真的是奇葩。
　　让帝走上用出凯南，锅老师打野巨魔，中路是姿态的诺手，小虎到下路玩佐伊，再配合小明的牛头。
　　8.13果然艺术，选手们也是越来越放的开了。
　　冷少的亚索喜提0－3战绩，属实是输赢第二，快乐第一。
　　但是，拿下胜利的RNG却没有表现的那么开心。
　　他们第一时间返回后台，询问乌兹的情况。
　　乌兹背部旧伤发作，已经贴上膏药。
　　手臂酸麻无力，根本没法登场。
　　连第一狗妃小明在乌兹治疗的时候都有些不忍，甚至觉得他退役或许更轻松一点。
　　RNG的队医李医生确定了乌兹的伤情，因为长时间的训练姿势，导致胸廓有旋转，这将引起上肢与手指整个的无力。
　　在了解情况后，RNG官方也是第一时间官宣，表示乌兹会缺席近段时间的比赛。
　　与OMG的第二场较量，小虎继续充当AD位，他一手斯维因大杀四方，中期一波闪现进场结束团战悬念，帮助RNG再下一城，稳稳拿到常规赛分数。
　　59e们这次算是绝望了。
　　RNG核心缺席，临时工虎AD都能在下路砍下6/0/13的数据，刷爆数据面板。
　　让帝手也不抖了，用破败绿叉纳尔砍下9/0/8的超神战绩。
　　一开始Five选出派克的时候，59e们还感到惊喜，毕竟这几天刷到太多洲际赛李昊的五杀派克新闻了。
　　但是，全场比赛下来，Five的派克一点也看不出枸杞哥的影子。
　　你说水鬼吧，也不是。
　　全场OMG送出24个人头，派克只死了两次。
　　给Five安一个战地记者的名头更为合适。
　　果然，那种神奇的派克发挥是难以复刻的。
　　RNG后台，乌兹靠在专门定做的椅子上。
　　小虎等人回来的时候，李医生正坐在一旁和乌兹说话。
　　小明一脸关切。
　　“怎么样？”
　　“我没问题，刚才大家打得好呀！”
　　小明按住他的肩膀：“别激动，你好好养伤。”
　　虎大AD走了过来，他骄傲道：“我走下路也不赖吧？”
　　“锅老师要多让我K两个头，我也超神了。”
　　看到乌兹伤病爆发的样子，锅老师不由朝姿态问道：
　　“你在Snake呆了一个赛季，应该也还记得昊哥伤病爆发的样子吧？”
　　锅老师有些好奇：
　　“那会儿，具体是什么状况呢？”
　　弔人很是肯定地点头。
　　“当然记得。”
　　“那时候特别严重，昊哥连键盘都不能摸。”
　　“我感觉俱乐部从上到下，除了他自己之外所有人都紧张的要死，就好像天要塌了一样。”
　　“说句心里话，如果那种伤病出现在我的身上，我可能早早就退役了，但是昊哥战到今天，连续击溃包括伤病在内的所有困难，这一直让我敬佩。”
　　交际花很会做人，他立刻把话题引到乌兹身上：
　　“这次也一样，我对简自豪充满信心，一定王者归来。”
　　闻言，小狗开心地笑了笑。
　　专业队医李医生也觉得神奇，他连续追问了姿态好几个问题。
　　包括住院、治疗、后续恢复安排等等方面。
　　RNG制服组们都认真的听着。
　　毕竟，Snake那边的处理方式可以说是全联盟最成功的案例了，李昊能数次秽土转生，肯定没有那么简单。
　　可是，在姿态一一细节讲述过后，一帮人都露出惊奇的眼神。
　　姿态的描述并没有什么特殊的地方，除了俱乐部比较上心之外，完全是一名普通选手受伤后再经历的恢复过程。
　　要知道，李昊伤的可不止一次。
　　再联系一下此时李昊的比赛状态，这就很骇人了。
　　姿态提到最多的就是两点：
　　《肌肉记忆》
　　《观看比赛、复盘分析，也就是“冥想”》
　　……
　　乌兹点着头：“肌肉记忆这一点我很能理解。我受伤复出的时候，也是靠这一点才能快速融入比赛中。”
　　队医说道：
　　“还是有差距，按照姿态说的，李昊基本是无缝融入。”
　　“要么就是肌肉记忆强的很怕，要么就是他的那些冥想真的管用。”
　　“不过……”
　　队医一脑门的问号，他无奈道：
　　“至于他是怎么越伤越强的，我就真的搞不懂了。”
　　大虎神呵呵一笑：“纠结这个做什么，我早就说了，这家伙就是烧石油的。”
　　“乌兹好好养着就行。”
　　“你们咱们现在这个状态，完全能拿捏Snake。”
　　众人都笑了。
　　一场大胜，确实让他们高兴。
　　李医生伸手抓了抓头上稀疏的毛发：
　　“有一点可以确定，平时多保养，这个确实有用。”
　　乌兹翻了翻白眼：
　　“你不是也要让我泡枸杞吧？”
　　“这玩意小虎试过也不顶用啊。”
　　“你是病人嘛，情况不一样。”
　　“我那还有保温杯，到时候送你一个。”
　　大虎神面带善意微笑：“和李昊那个同款的哦！”
　　……
　　晚上，RNG队医李医生回到住处后，联系了一位交谈过几句的朋友。
　　这位朋友，曾经在2017春天的时候还待在Snake。
　　他是一名健康顾问，但是后来从Snake离开了。
　　因为李昊和水晶哥伤病爆发的关系，开始还能在Snake摸鱼混一混的健康顾问直接下岗。
　　今天在后台讨论的东西，让他无法释怀，他怀疑姿态不够专业，所以就问了问这位。
　　但是，李医生从这位朋友口中得知的消息基本和姿态那边差不多。
　　……
　　前蛇队健康顾问老王：“在你思考这个问题之前，我们早就思考过了。”
　　“后来我们相信了一件事。”
　　“强大到极致的肌肉记忆在电竞领域是存在的，有一个前提……”
　　“那就是这个人足够的自律。”
　　……
　　RNG的队医晚上没有睡好，他的脑海中有各种疑问。
　　7月14日下午两点钟，不管是RNG的选手们还是队医，都全神贯注在屏幕上。
　　杭州下城区石桥街道，LGD主场。
　　今天，场馆内人满为患。
　　别看乐观家族的战绩不行，但主场人气真就不差。
　　今天呼喊“Snake加油”与“LGD加油”的声音响彻全场。
　　虽然Snake的粉丝更多，但不少人都凑热闹大喊LGD加油。
　　虎牙直播内，今天铲屎大将军韦酱守在屏幕前，亲自督战。
　　弹幕里面多是劝韦酱把鼠标垫上的鼠标拿开，以防待会破防拍桌子把鼠标干废。
　　屏幕前，V.DOG说道：
　　“大家多多支持LGD，Snake很强没错，但LGD还是有机会赢的。最近LGD战绩挺稳，成绩也有起色，今天保一争二！”
　　他这边说完，水友们顿时乐了。
　　【战绩确实稳，稳定打不了季后赛，哈哈哈。】
　　【有起色，指的是从倒二变成倒三（狗头）】
　　有人真实道：
　　【除非电竞奥斯卡再度上演，否则LGD真没机会，Snake夏季赛我看到现在，状态太猛了！各个位置的选手本来就强，有点失误还能被枸杞哥这个稳定器抹平，再加上几乎没有瑕疵的指挥，这个版本不是顶级强队打Snake很容易被虐。】
　　……
　　第一场比赛，李昊的发条还没怎么发力，上路的芙兰朵直接起飞了。
　　卡萨的千珏两波抓上后，船长连死两次，芙兰朵的吸血鬼无解肥！
　　Jinoo的船长被逼着做饮魔刀和幽魂斗篷。
　　27分钟，吸血鬼砍下超神战绩。
　　大帽子、宝珠、法穿杖、CD鞋，沙漏散件，装备早早成型的吸血鬼直接冲阵，再加上林炜翔的寒冰大招先手开团，LGD在下路二塔被打出一波0换4后，被一波带走比赛。
　　让LGD教练组稍微感到安慰的是，中单新人Yuuki这把还算可圈可点，在中路没出什么问题。
　　3/5/3的斯维因算是全队最好的数据了。
　　对于LGD来说，Yuuki的成绩单不仅及格，甚至可以打个80分，毕竟对手是TheKing，比赛的含金量不一样。
　　战败回到后台时，LGD出名的放假教练老杨还夸了Yuuki两句，就仿佛3/5/3也可以吹一吹一样。
　　目前的LGD在管理上依旧比较松散，对选手们要求远远不够。
　　放假教练都说了，打赢比赛就放假，就突出一个乐观。
　　这边刚刚夸玩，第二场Yuuki立刻拉大胯。
　　Snake来到蓝色方，自己抢到了斯维因。
　　失去了一个版本英雄后，新人Yuuki拿出了自己胜率最高的英雄，暮光星灵。
　　目前他一共用了6场佐伊，赢下4场，还有一次接近超神的数据，各方面都算拿的出手。
　　但是，比赛仅仅打到4分12秒。
　　中路刀妹在Q兵极限躲开佐伊的E后，跟着直接突进到佐伊脸上，挂点燃直接越塔将Yuuki击杀。
　　因为Yuuki闪现进入防御塔，所以刀妹也被防御塔打残。
　　在Yuuki被单杀送出一血后，整个LGD后台都能听到Yuuki呼喊“大残”的声音。
　　野王Eimy控制扎克过来帮忙，他想收下残血刀妹，结果在兵堆中被刀妹借助小兵一顿乱秀，刀妹刚好升到5级再回一口血量，又嗑药打出征服者。
　　野王没有杀死刀妹，反倒是卡萨的青钢影从野区杀出，钩锁上墙把扎克晕住。
　　在艾米绝望的眼神中，扎克被打成了四堆肉泥。
　　青钢影把人头让给刀妹，Yuuki的游戏基本结束。
　　果不其然，在5分58秒第10波小兵上线的时候，刀妹一套操作简直眼花缭乱！
　　李昊在A兵瞬间朝身后放出一段E，极限Q死小兵拉近距离的刹那朝着塔前的佐伊砸出大招！
　　利刃冲击的半路上使用二段比翼双刃，精准晕住佐伊！近身AQ触发E的印记，再A接Q收尾刀直接斩杀！又Q回兵线潇洒的一批！
　　杭州现场的观众，不管是哪支战队的粉丝都不能拒绝这样的画面，遽然发出一声惊叫。
　　在他们的眼中，刀妹出手极快，飞刀乱窜，在佐伊身上那是冲击不断！
　　Yuuki似乎还没有反应过来就被打空血条！
　　这一套ERQEAQAQ有着较低的容错率，可是被李昊牢牢的掌控，距离、位置、时机的把控全部完美，再加上极度流畅的操作。
　　不少路人玩家看了都发出疑问：刀妹真的有这么丝滑吗？
　　也有人大叫：“英雄联盟色计师！！你快看看她！”
　　刀妹玩家都哭惹，纷纷大喊：
　　“惨了！又要被削！”
　　“枸杞哥别上全力啊！”
　　“是啊，打Yuuki的话Rank强度就够了，别上总决赛级别强度啊！给新人一点机会吧！”
　　……
　　帮优不帮劣，野王念着圣经，然后朝三条路都看了看。
　　他决定，还是先统治野怪比较好。
　　比赛打到24分13秒，Snake带着大龙Buff围攻LGD门牙塔。
　　这个时候，刀妹已经砍下了10/1/6的超神战绩。
　　唯一死的那一次，是LGD在刀妹超神后四包一强行制造的，但随后他们就被赶来的Snake队员连杀三人，并因此丢掉了中路高地。
　　Yuuki的佐伊被打成1/7/3，成为本场战犯。
　　李昊这一波身上有秒表，根本无视LGD门牙塔。
　　LDG这边在Jinoo的贾克斯被击杀后，残血的人直接退到泉水，把门牙和基地都放掉了。
　　Snake没有再追，快速将LGD推平。
　　赛后，大屏幕上给到这样一副画面，Snake选手们走到LGD选手席上，枸杞哥站在Yuuki面前，似乎年轻小将说了什么，还拍了拍他的肩膀。
　　【未来是你的！】
　　【未来是你的！】
　　【……】
　　弹幕就和复读机一样刷了起来。
　　【哈哈，笑死了，人生导师枸杞哥上线了】
　　【刚刚把人打到超鬼，现在又给别人希望，枸杞哥这波反复横跳，折磨大师了属于是】
　　【别管那么多，大家赶紧玩刀妹吧，马上就要削了】
　　【设计师：在削了，在削了！】
　　……
　　因为李昊没有参加采访，驼子姐便带着观众们的好奇找到了Yuuki。
　　“你好，Yuuki。”
　　“你好。”
　　“在握手的时候，昊哥对你说了什么，能透露一下吗？”
　　Yuuki微微一愣，而后很老实地说道：
　　“昊哥他告诉我不要灰心，又讲了两个我在比赛中的问题，我感觉很受用。”
　　驼子姐微微点头：
　　“还有别的吗？”
　　Yuuki有些小羞耻：“昊哥还说……”
　　“我未来可期……”
　　……
　　【哈哈哈，果然是这样。】
　　【兄弟，他骗你的，联盟的世纪骗局，千万别信啊。】
　　【我觉得这只是枸杞哥含蓄的说法，真实的意思应该是，你未来可以封皇，就今天的表现，未来成为Y皇很有希望。】
　　看到这一幕，电竞老人都忍俊不禁：
　　“日天帝到了第三世愈发调皮了，心态上像是越来越年轻一样，这不可思议，至今看不到任何衰败与不详的痕迹。”
　　……
　　RNG基地内，众人又是一片啧啧之声。
　　队医更加沉默。
　　看到李昊现在的状态，他内心的疑惑更大了。
　　这种巅峰感……
　　难道，真的存在极致的肌肉记忆与冥想吗？
　　望着屏幕上回放的精彩击杀画面，李医生情不自禁地摇头：“TheKing……”
　　“真是一个不可思议的家伙啊！”


第三百六十一章：无可匹敌的饭量！
　　在Snake战胜LGD之后，小场战绩的连胜来到了14场。
　　7月16日。
　　这是LPL第五周第一个比赛日。
　　Snake开启了下一个客场之旅，当天在出发前往BJ的时候，李昊打开手机就能看到世界杯总决赛的消息，法国以4：2击败了克罗地亚。
　　当然，这只是他们在旅途中的谈资之一。
　　晚上七点钟，Snake与RNG的比赛正式开始。
　　RNG这边，小狗因伤高挂免战牌，Snake则是全员首发登场。
　　虎大将军继续充当AD，中路则是姿态和李昊对线。
　　第一场比赛，Snake在蓝色方拿出凯南、青钢影、加里奥、韦鲁斯、塔姆这一套常规阵容。
　　RNG把最后一手康特位留给了姿态，弔人也是不虚，在五楼拿出小学生之手。
　　他这个诺手一选出来，五棵松场馆就陷入了沸腾。
　　“姿态的诺手是有说法的，上一轮他们打OMG就是中单诺手，最后在OMG的水晶枢纽前砍下五杀！这一场拿来对线加里奥完全没问题……”
　　管大校在解说席上侃侃而谈，对姿态的选择很是看好。
　　RNG的粉丝差点把剑指到大校嘴里，希望他赶紧闭嘴。
　　Snake可不是OMG，少了乌兹这个核心点，他们的实力总归是下降的。
　　如果不是版本特殊，RNG现在恐怕就糟大重了。
　　纳尔、酒桶、诺手、岩雀、慎。
　　RNG这一套阵容最近练习了很多次，与Snake的这场比赛他们也是早有准备。
　　只不过，随着比赛的进行，仅仅3分钟出头，后台的Heart教练就眉头大皱。
　　Snake比OMG有经验多了，他们在前期就打得极为明确。
　　下路的林炜翔与刘青松借助阵容优势，打得非常强势，一度把小虎和小明压在塔下。
　　这迫使香锅要去照顾下半区。
　　3分13秒，中路的加里奥把兵线推到诺手塔前。
　　酒桶从蓝区刷过来，刚刚把红Buff拉出来。
　　就在这时，李昊抓住诺手要补刀的瞬间，蓄力W，跟着突然嘲讽闪现，在塔前控住诺手。
　　刷完红蓝Buff，仅仅2级的青钢影钩锁上墙，一脚踢中了被嘲讽的姿态！
　　李昊打出被动重拳，给Q再接E击飞诺手打满伤害。
　　尽管在混乱中姿态把虚弱给在青钢影身上，但两人的伤害还是将诺手打成死血。
　　诺手原地Q，姿态还准备Q闪调角度。
　　可是还没有Q出来，就被青钢影一脚踢死。
　　一血被卡萨拿到。
　　从上帝视角来看，青钢影的动作很有目的性。
　　准确来说，他就是冲着诺手来的。
　　Snake后台，关门教练满脸笑容。
　　RNG在曝出乌兹伤情之后，再集合他们与OMG的比赛，Snake自然对他们有研究。
　　虎AD走下，终归是有限制的。
　　奥恩被扳后，芙兰朵后手选人康特Letme，上路的凯南已经打出优势。
　　中路的诺手只要再被按死，RNG不能莽上来打架，他们这个阵容就会被拉扯到死，Snake根本不会给他们发育到中后期装备成型的机会。
　　诺手被击杀后，姿态亏了一波兵线。
　　锅老师到下路找机会，岩雀将韦鲁斯抬回，小明跟上嘲讽。
　　但刘青松的塔姆太恶心了，一口吞下使用基佬皮肤的韦鲁斯，把林炜翔的危机解除。
　　酒桶的E闪因为距离稍长被塔姆闪现躲开，这一波RNG根本不赚。
　　小明也没办法，塔姆带的净化，他E闪上去嘲讽也留不住人。
　　锅老师的时间耽搁了，导致上下路河蟹全部被控，再加上青钢影拿一血，卡萨是彻底肥起来了。
　　李昊在中路主要就是推线，推完线就去游走。
　　诺手的推线能力本就不及加里奥，现在等级落后，差距更大。
　　5分23秒，加里奥抓上，Letme的闪现被打了出来。
　　还好他是纳尔，及时用E后跳拉开距离躲开了凯南的手里剑，如果被凯南先手控住，加里奥接控制链他闪现也别想逃走。
　　但是，仅仅1分半钟后……
　　“Snake三人越塔！纳尔刚刚变小，让帝没有闪现，这波没了！”
　　“青钢影先手钩锁，纳尔跳开！加里奥击飞纳尔，嘲讽！”
　　“三人集火输出，青钢影出塔，人头被凯南拿到。”
　　……
　　同一时间，RNG朝下路行动。
　　这一波，他们四人抱团到小龙坑，拿下一条土龙止损。
　　但李昊回到中路就开始推线，并配合卡萨把F6入口那边堵住，又让诺手亏了很多经验。
　　对于现在的RNG来说，这条土龙只能算是心理上的安慰，趁机打钱的Snake反而把经济优势拉到更大。
　　9分45秒，青钢影和加里奥这对为所欲为组合开始在下路发力。
　　卡萨先手钩锁贴近，海克斯最后通牒直接给在小虎身上，加里奥跟着从天而降，岩雀避无可避。
　　大聪明一箭穿过一千多码，把青钢影和加里奥打成残血的岩雀杀死。
　　小明的大招给在岩雀身上，也没能将他救下。
　　很过分的刘青松带着加里奥，一个大招来到下一塔背后，堵住了慎的去路。
　　Snake四人越塔，再击杀慎。
　　跟着，他们推掉下路一塔。
　　峡谷先锋刷新，Snake双人组正好转换线，集合到上路拿下先锋。
　　13分03秒，诺手的中一塔被攻破。
　　Snake带着还剩大半血的先锋继续围攻RNG中二塔。
　　双方爆发团战，让五棵松现场观众震惊的是，Snake骚套路频频出现！
　　韦鲁斯大招射空，但给李昊创造了机会，加里奥嘲讽闪现开到塔下的诺手和酒桶！
　　芙兰朵的凯南直接杀入塔下，天雷滚滚落下，在RNG输出凯南时，塔姆将凯南吞下，在防御塔内化身雷电鲶鱼。
　　尽管这一波塔姆在塔下被赶来的让帝拍死，但Snake还是以2换3打赢团战，并成功推掉RNG中二塔。
　　接下来6分钟左右的时间，在巨大的视野压力下，Snake打赢数波小规模团战，将雪球滚到了接近一万。
　　姿态的诺手发育极差，与打OMG那场完全不能相比，已然成了大个子步兵。
　　现在，他游走支援没法和加里奥相比，清线开团也不是一个级别。
　　0/5/1的数据更是让那些玩梗的人节奏不断。
　　如果打OMG那场是大杀四方的话，这一场绝对是大宴四方。
　　【姿态：我打谁都不虚！（枸杞哥除外）】
　　【Heart教练连夜提桶跑路，并且留下纸条，上面写着‘有内鬼’！】
　　【弔人脱下了RNG队服，里面还穿了一件Snake队服】
　　【我可以证明，上次我在澡堂看到了姿态，他的短裤上还绣着一条蛇，明眼人都知道那是Snake】
　　……
　　当然，这会儿弹幕基本都是在玩梗。
　　大家只是说笑玩乐，活跃气氛罢了。
　　姿态肯定不是内鬼。
　　他也不可能穿着两件队服。
　　大夏天的穿两件队服，能不热吗？
　　这一场比赛，他开局就被针对，英雄对线上他是不虚，但很难打出效果。
　　大多数玩梗的人其实也是这么想的。
　　可是……
　　22分39秒，Snake进攻RNG高地。
　　一直在寻找翻盘赎罪机会的姿态终于抓住了一道一闪而逝的灵光！
　　“懦弱之举，我绝不姑息！”
　　——无情铁手！
　　诺手隔墙朝着下面一钩，但林炜翔反应很快，一个后撤拉开了身位。
　　然而，墙壁拐角处准备闪现嘲讽的加里奥直接被姿态钩了过去！
　　这下子，RNG选手席位上的弔人都瞠目结舌。
　　我……我不是……我没有！
　　本场比赛，加里奥做的是半肉装，再加上等级领先，RNG的阵容缺少处理前排的能力，在加里奥不无脑傻冲的情况下，根本就处理不了。
　　这会儿把加里奥钩上来，姿态真的是懵逼的。
　　小虎就更懵逼了。
　　他刚刚往前给技能打消耗。
　　结果……
　　大屏幕上金光一闪，加里奥冲入了高地塔下的人群之中，把一圈人全部嘲讽住！
　　芙兰朵大喊一声Nice，闪现进场接万雷天牢引！
　　一时间，塔下的RNG被电了一个外酥里嫩。
　　尽管酒桶放出大招，Snake阵型也受到冲击。
　　但他们已经失去了战斗力。
　　凯南和韦鲁斯各砍下一个人头，青钢影砍下双杀。
　　残血的诺手一个Q回血之后，闪现逃往泉水，给人们留下神王皮肤的背影。
　　在后台观战的乌兹先是不忍直视，然后又莫名憋着笑。
　　“姿态，你在淦什么！”
　　大虎神大叫道：“你怎么把加里奥钩到我身边来了？”
　　锅老师也说道：“我人都傻了。”
　　姿态双手一摊：“我也不知道啊！”
　　“他们用真眼排了视野，加里奥在下面卡着。”
　　“我看到韦鲁斯在那，想把他钩过来开团的。”
　　“然后就钩出了一个团灭是吧！”
　　“没团灭，他自己还活着。”
　　“兄弟们，我们的队伍里面有内鬼！”
　　……
　　“姿态这人怎么样？”
　　李昊笑着问道。
　　“没话说啊！”
　　“姿态老讲究了！”
　　“别的不说了，真的好兄弟，香蕉船什么的不存在的！”
　　“……”
　　在Snake拆塔、拆水晶、拆门牙的时候，导播把镜头从Snake选手席扫过，观众们都能看到李昊脸上欣慰的笑容。
　　而镜头给到RNG这边的姿态时，他正巧摊开双手，露出无奈的表情。
　　这些画面，真的是让节目效果爆炸啊！
　　五棵松体育馆都传出了一阵笑声。
　　【姿态（摊开手）：一直让我钩让我开团，对面加里奥在我们高地，我不能不钩啊！】
　　【同学们，这波属于是无情灌饭，我刚刚点开视频，就被无情的灌了两大碗！】
　　【姿态（摊开手）：欢迎来到诺克萨斯自助台，大家随便吃。】
　　【笑死我了，哈哈哈，你们看到了吧，枸杞哥都没有崩住，他都没想到自己能闪现开一群人】
　　【现在怀疑他与Snake有地下交易，严查姿态！】
　　……
　　第一场比赛快速结束，Snake最终以15：4的人头比拿下首轮。
　　值得一提的是，加里奥的战绩定格在1/0/14。
　　许多人看到这个数据都愣了一下。
　　平时非常科比的枸杞哥，竟然化身为最强打工人，爆砍十四助攻！
　　全场所有的人头，全部与李昊有关。
　　外面的观众看了一个热闹，但RNG的制服组们却不能只看数据表面。
　　也就是说，中路的诺手不仅对加里奥毫无限制，甚至可以说是极度纵容，根本管不了对方做事。
　　再这么打下去，RNG的边线就没法打了。
　　回到后台的时候，RNG这边也并没有怪姿态，他们之前也只是口头说说。
　　刚才崩盘，不是姿态一个人的问题，就算没有最后那一个钩子，他们团战也打不过，装备差距太大了。
　　姿态的下饭操作，更像是主动把一口锅背到肩膀上。
　　Heart教练立刻对阵容进行调整。
　　姿态选出了一手很稳定的中单瑞兹。
　　李昊这边，RNG没有ban加里奥，他就继续拿。
　　打RNG目前这个体系，支援快的英雄更容易打出效果。
　　第二场比赛时间打得更长，一直延续到30分钟以后。
　　Snake这边，韦鲁斯和上单船长都发育起来了。
　　再加上加里奥、布隆和蝎子，他们依靠很踏实的阵容在团战中击败了RNG。
　　31分29秒，Snake在大龙坑以2换4打赢团战，在RNG把目光集中在韦鲁斯和船长的情况下，加里奥豪取三杀，收割战场。
　　Snake拿下大龙，并在32分22秒破掉RNG第二路高地。
　　当超级兵踏上高地时，RNG背水一战，又被Snake越门牙塔打了一波3换5。
　　加里奥和韦鲁斯活到最后，他们带着兵线把RNG一波了。
　　2：0，Snake再拿一分，战绩来到了夏季赛八连胜。
　　……
　　赛后握手的时候，RNG那边虽然输了，但气氛还挺好。
　　因为洲际赛一起夺冠的关系，这会儿在握手的时候，还能多聊上两句。
　　“昊哥，我这中单玩得怎么样？”
　　姿态‘不知羞耻’的问道。
　　李昊很认可地点头：“非常好，我觉得比小虎强多了，和小虎对线就非常无聊。”
　　“卧槽。”
　　“昊哥，你把我当聋子是吧。”
　　大虎神站在一旁直翻白眼。
　　小明没有说话，他有些想念自己狗AD了，尤其是刚才团战输出不太够的时候，这个虎AD，还是早点下岗比较好。
　　尽管虎AD可圈可点，但小明还是不中意。
　　……
　　夏季赛的赛程很密集。
　　7月17日，Snake回到基地还没有休息一天，立刻就要准备与BLG的比赛。
　　第五周第三日，下午5点钟，Snake在正大广场对战BLG。
　　BLG现在的状态很差，是东部排在倒数第二的战队。
　　第一场李昊用发条砍下了7/1/6的战绩，用时不过25分钟。
　　第二场比赛，李昊干脆没上了，Angel替补登场。
　　对于Snake来说，能连胜最好。
　　但更重要的是，保证李昊健康。
　　所以，必要的负荷管理是不能缺少的。
　　在几位健康顾问的建议下，Snake制服组询问了李昊的意见。
　　李昊同意了。
　　黑天使最近他一直在带着练，这娃挺勤奋的。
　　平时训练赛也没少打，目前这支BLG正是拉胯的时候，他能稳住就行。
　　第二场比赛，Snake用时30分14秒，把BLG轻松拿下。
　　黑天使的瑞兹拿到5/1/8的成绩，这让整个团队都很开心。
　　7月22日，第五周最后一个比赛日。
　　李昊两场比赛都没有上场，因为今天他们的对手是VG。
　　作为曾经的韩援养老中心，VG本赛季直接是联盟副班长，到现在一个积分都没有，喜获大鸭蛋，一提状态，那就是摆烂。
　　Snake不出意外的拿到2：0。
　　目前战绩已经飙升到10连胜。
　　小场更是恐怖的20连胜！
　　第六周，Snake即将对战东部两大电商。
　　现在，不止是LPL的观众，其他赛区的观众也在关注LPL这边。
　　Snake能连胜多久，已经成为许多联盟玩家们争相讨论的话题。


第三百六十二章：悔恨的淑芬
　　7月24日，第六周第二个比赛日。
　　SNG战队刚刚在基地看完RW和BLG的比赛，BLG被侠队2：1击败。
　　狼行半勾着身体靠在电竞椅上。
　　他不由说道：
　　“BLG现在排在东部倒二，RW刚好反过来，是现在的西部第二，但是从这一轮看下来，感觉他们打得有来有回，侠也不太轻松。”
　　“尤其是刚才30分钟大龙那一波，如果BLG能抢下大龙，RW真有可能翻车哦。”
　　Sem教练双手抱在胸前，说道：
　　“正常，除了VG彻底摆烂之外，其他战队不做好准备去打随时都会翻车。”
　　“WE是西部垫底，我们前天也只是2：1赢下，过程你们都懂，大家的差距不是那么大。这版本就这样，前中期一旦没节奏乱嗨被对方滚雪球，败的会很彻底，尤其是那些使用常规AD的队伍。各大战队的状态总归是有波动的，只能说有些战队更平稳。”
　　他刚刚说完，狼行无奈道：
　　“那就是Snake他们有问题是吧。”
　　“他们这一路连胜简直夸张，大场连胜就罢了，连小场都不给你赢的机会！”
　　狼行一提蛇队，Sem教练也张大嘴巴，而后点头认可了他的话。
　　战队经理Method也忍不住吐槽道：
　　“这Snake可比以前的LCK战队恐怖多了，现在他们给人的一种感觉是很难赢！不止是在咱们LPL赛区，在其他赛区也难找到和他们势均力敌的战队。”
　　Method是从宝岛过来的经理，当时SNG在LSPL的时候他就在，个人经历也算丰富，但是这会儿，他有点冷静不下来：
　　“尤其是TheKing这个人，我现在仔细想想，真的太离谱了！”
　　“之前大家像是玩玩梗，但现在一看，这人状态真不带下滑的！”
　　“Snake能打成这样，除了一堆极为优质的冠军拼图外，TheKing这个主力核心更是关键，从2016夏季赛到今天，他的中路单线从来没有出现问题！”
　　“三年如一日的稳定啊！”
　　他惊叹间不由看向一旁的Knight，半开玩笑地说道：
　　“左手，你很有天赋，如果能打出与你偶像差不多的状态，咱们SNG这个夏天就有机会。”
　　Knight立刻摆头，尴尬笑道：
　　“这太难了，偶像可是联盟第一人，最近我还在研究他的比赛录像。”
　　“我偶尔爆发一下还行，像他这样场场稳定现在根本做不到，不然打WE我们就不会输一个小局了。”
　　Knight其实对自己的天赋挺骄傲的，也有信心未来能够在LPL打出一片天。
　　但是，这会儿应对的话真不是自谦。
　　2017年2月多，他加入YM。
　　那是他生涯的起点。
　　可以说是看着TheKing这个传奇的ID过来的，任何一个中单都会幻想自己就是下一个TheKing，左手还记得，当年他的电脑桌对面就挂着Snake在斯台普斯中心夺冠的画面。
　　然后他们的老板PDD也经常找他聊，给他定了一个“小TheKing”的目标。
　　用骚猪的话来说，一个小TheKing就能让YM摆脱晋级赛的泥潭。
　　可惜，他没能做到。
　　这导致铁打的YM，流水的保级皇帝。
　　现在想想，左手还觉得挺遗憾。
　　哪怕Knight足够自傲，这会儿也只能期待在未来超过TheKing了。
　　AD选手Fury拍了拍正在发愣的Knight，他笑道：
　　“左手，明天咱们就要打Snake，你要直面偶像了呀。”
　　“我对左手有信心！”
　　Yoon握拳道：“长江后浪推前浪，左手你把TheKing推走，剩下的一切好办。”
　　Kinght翻了翻白眼：
　　“我谢谢你。”
　　Snake是一个强敌，但SNG的队内气氛还是很好的，也没有表现出多大的压力。
　　本赛季他们进步明显，目前季后赛席位也比较稳，整个SNG呈现出一种积极向上的态势。
　　相比于Snake，SNG可能更认为他们对手是同组的JDG。
　　毕竟，电商大战的噱头已经被炒了起来，这是更关乎脸面的事。
　　至于Snake？
　　他们就相当于一个Boss，打不过正常，打赢了随便吹。
　　相比于说说笑笑的队友们，Sofm的心情就比较消沉了。
　　SNG的训练室中，淑芬现在坐的位置靠右，右边饮水机“嘟嘟嘟”的声音并不大，可在他的耳中却格外清楚。
　　毕竟，当年他就和Tank坐在一条板凳上，看管饮水机很长时日。
　　在看到Snake连续的强势表现后，淑芬的心头千头万绪，剪不断、理还乱。
　　SNG最近有起色，可终究只是季后赛边缘战队。
　　冲上云霄的Snake明显更符合越南首富的野心。
　　当年江左雾郎三顾越南，将他请来，骚芬就准备在LPL大展拳脚。
　　刚刚从高Pin转到低Pin，Sofm被加了Buff，看别人的动作都是慢的，所以一上来比较猛。
　　这就导致他有点膨胀，然后发生了和“TheKing”的‘争权’行为。
　　跟着在TheKing连续不可思议的爆发后，他被连人带椅子抬了下去，甚至Snake不留余地，直接把他交易走。
　　保昊党翠花上位，一个本不起眼的小角色在第一人的光环下赢下了他Sofm原本想要的全部。
　　一路干爆LPL夏季！又干爆整个S6！
　　从那个时候细数到今天，Sofm才明白自己错过了多少机遇。
　　各种奖杯、荣誉。
　　Sofm又想到一个数据，夏季赛打到现在，虽然亚运会的人手已经选定，但LPL最佳打野目前已经从锅老师移到了卡萨身上。
　　不是锅老师表现不好，他在RNG打得真不比卡萨差。
　　只可惜，Snake的战绩太硬，曝光度又极大，加了很多印象分。
　　不管是新人还是老将，在Snake似乎一个个都起飞了！
　　想到这里，淑芬的内心有过酸楚和悔恨。
　　如果能回到2016年夏天，淑芬可以发誓，绝对会第一天在加入Snake的时候就拜大哥！
　　他还幻想过，在刚开始Snake连败的时候，由他骚芬踢翻饮水机，把Tank赶下去，再请TheKing出山，想必会留下一段电竞传说吧。
　　YY到这些的时候，淑芬嘴角微翘。
　　但很快他的笑意收敛，明白这些都只能是做梦。
　　7月25日傍晚，Sofm的这些愁绪又被无限放大了。
　　五点钟，Snake与SNG的比赛在正大广场准时开打。
　　现场直接爆满！
　　LPL官方现在都不知道该哭还是该笑，现在一到Snake的比赛，票直接卖爆！
　　并且在官方主页下面，很多人喷他们的票不够，买不到。
　　不管Snake是魔都打还是客场作战，基本都是一票难求，这种情况愈演愈烈。
　　Snake的连胜记录在不断刷新。
　　对于一些联盟粉丝来说，每一张票都具有了纪念意义。
　　甚至，在贴吧里面都有人晒自己的纪念票了。
　　尤其是一个小妹子在Snake小场第18连胜的时候赶上活动，成为了幸运观众，获得了一张枸杞哥签名版的18连胜纪念票！
　　这简直是装逼神器啊！
　　LPL官方都愣了愣，以往对他们的活动不太热心的粉丝们，竟然要求他们赛前多办签名活动。
　　在感受到这样的呼声后，波比经理很高兴，又有些为难。
　　活动偶尔搞一下可以，但总不能天天请TheKing当工具人去签名吧？
　　不过，他们倒是希望Snake能继续连胜下去。
　　现在这关注度，已经爆表了！
　　晚上5点39分，正大广场爆发一阵巨大的欢呼声。
　　25分12秒，李昊的吸血鬼杀入SNG的蓝Buff区域，在人群中打出大量伤害！
　　大屏幕上，已经6/1/4的恐怖吸血鬼简直是追着SNG在输出，蓝色方在吸血鬼隔墙杀出后，几乎全部在退。
　　卡萨的酒桶给到大招，芙兰朵亚索接R，韦鲁斯跟上控制。
　　这一波SNG连送三个人头，大龙与上路高地全部丢失。
　　后面没有撑到30分，SNG被击败。
　　弗兰基米尔全场砍下10/2/8的豪华数据。
　　弹幕与评论区，早就有人指点江山：
　　“左手这新人确实有点天赋，但和老前辈的差距还是不小。”
　　“哈哈，正常。之前他在YM的时候，骚猪说他有一部分TheKing的模板，外号小TheKing。”
　　“枸杞哥模板？不太像吧，这场佐伊的技能命中率太差了，建议多看看枸杞哥的佐伊，小学弟的佐伊都比他强，我感觉他是小学弟模板。”
　　“枸杞哥模板早就一大堆了，LCK都有好几个，但模板只能是模板，第一人永远只有一个。”
　　蛇队粉丝骄傲了：
　　“感觉今天要22连胜了。”
　　有懂哥回应道：“22连胜正常，SNG能坚持到30分钟都算赢。前期打不过Snake，就永远被控先锋，跟着掉中塔。中塔一掉，昊哥彻底解放，边线就难玩了。Snake会快速滚雪球，接着对手大龙90％的概率要丢。他们这思路挺明确，但是这版本你线上打不过，那就无解。万一中路对线被单杀，中单马上坐牢，Snake玩中路核心三年了，体系太过于成熟。”
　　分析帝说道：“体系谁都能用，TheKing只有一个。他的对线能力绝对是历史第一！我之前听那些职业中单说，和TheKing对线非常累，完全是拼意志力，但凡你有点失误，就有可能被抓机会单杀，左手这一把我感觉有点紧张，佐伊没有操作好，不然比赛能往后再拖一拖，不过他一个新人，面对TheKing有压力也正常，多多锻炼吧。”
　　“……”
　　这一点，Sem教练也看出来了。
　　“左手，你这发挥不正常啊。”
　　后台，Knight带着歉意说道：
　　“抱歉，我有点紧张，没有打好。”
　　狼行拍了拍左手的后背，“我也有问题，纳尔一整场都被亚索压制了。”
　　说话间，狼行还看了Sofm一眼。
　　刚才，卡萨的酒桶连续几波抓上，不然他不至于那么惨。
　　而Sofm把目光对准中路，一手青钢影几次被吸血鬼走位躲E，极限的EE闪也被秀，基本没有什么斩获，这也是SNG输比赛的原因。
　　但回到后台的淑芬一言不发，陷入沉思。
　　Sem教练又一番鸡汤，给Knight竖立了一个击败偶像的小目标。
　　可到了第二场，左手继续选佐伊时，李昊就和他玩真实的了。
　　版本强势的男刀登场。
　　上一局卡萨对中路没有那么针对，但这一场比赛，他直接2级抓中。
　　左手虽然及时反应过来没有送一血，可双招被全部打出来。
　　中路男刀在等级上来之后，立刻朝下路游走。
　　Yoon和Fury成了提款机。
　　在13分钟内，双人组上演了三次双双把家还。
　　不管是男刀还是林炜翔的斯维因都发育起来了。
　　15分钟出头，SNG在小龙坑一波团战被打成1换3，劣势瞬间变大。
　　20分钟补刀，SNG的经济落后就接近一万块。
　　21分08秒，正在刷魔沼蛙的Sofm被Snake视野捕捉到，在男枪刚要打死魔沼蛙时，男刀翻墙过来，Sofm看到男刀瞬间，闪现过墙开E逃跑。
　　但男刀紧追不舍，再次翻墙，W闪RAQA！
　　只听沧的一声，大屏幕上刀光划过，那些散开的飞刀收回，几乎满血的男枪被瞬间秒杀！
　　SNG选手席，盯着灰色的屏幕，淑芬一阵窒息。
　　SNG跟着丢大龙，又在24分57秒被Snake击碎水晶枢纽。
　　正大广场响起了一片掌声。
　　他们又见证了新的记录！
　　Snake已经小场22连胜！
　　打谁都是2：0，Snake永不加班！
　　李昊再次斩获MVP，让各大赛区关注比赛的观众都看得发愣。
　　这状态，挡不住了啊！
　　TSM战队基地内，猩猩队长真的在流口水。
　　一旁的马焦拉则是一脸的惊异之色。
　　现在，他已经完全理解猩猩队长为什么那么疯狂的想要得到TheKing了。
　　这样的选手，谁不想要啊！
　　李昊走到SNG选手席上。
　　这是本赛季Snake与SNG的第一次交手，也大概率是最后一次交手，他们在季后赛碰到一起的机会并不大。
　　李昊曾经受到过PDD的邀请，去YM参观过‘黄埔一期’，当时还不叫YM，是一个不太文雅的名字。
　　那时候，还与左手这些新人有过交流。
　　此时，瞧见左手有些失落，李昊还讲述未来鼓励了他一下。
　　当淑芬再次面对李昊的时候，他在愣神间喊了一声“昊哥”。
　　一些日子不见，淑芬的中文越发好了。
　　“最近怎么样？”
　　“还行。”
　　李昊拍了拍首富的肩膀，说了一句加油。
　　短暂交流后，Snake一帮人就到了舞台上。
　　淑芬朝舞台上看了一眼，手上似乎还有余温。
　　但余温很快就会散去。
　　曾经错过的东西，现在再也找不回来了。
　　年轻人容易气盛，年轻气盛也容易付出代价。
　　……
　　JDG训练室。
　　Snake和SNG的比赛已经结束。
　　“马上就轮到我们和Snake打了。”
　　“牙膏，虚不虚？”
　　“我有什么好虚的！”
　　牙膏有些自信地说道：“英雄我都已经练好了。”
　　Homme教练强硬道：“Snake教会了我们一套战术，这一次，我们就用这套战术回馈给他们！”
　　JDG目前是东部二哥，是本赛季进步最快的战队。
　　同组的SNG一直被他们压一头。
　　JDG早有准备，很想和Snake掰掰手腕。
　　Zoom双手环抱，似乎也很期待这场上流对决。


第三百六十三章：JDG成了红利本身
　　7月25日。
　　这是Snake在第六周的最后一个比赛日。
　　在李昊一行人赶到比赛现场的时候，EDG和IG的比赛正如火如荼的展开。
　　第一场比赛，双方鏖战到50分钟，宁王重大失误，关键团战中没有放出千珏大招，EDG这边凭借小学弟佐伊的超级发挥，他们在观众们不太看好的情况下优先拿下第一场比赛。
　　双方合砍了53个人头，真就是人头大战。
　　2018夏季赛，依然强势的IG排在东部第一，目前虽然有输小场的情况，但大场比赛也是一场没输。
　　IG被观众们认为是目前实力最接近Snake的队伍。
　　这也是让其他赛区惊讶、不安的地方，因为一个LPL赛区竟然诞生了两支如此强大的战队。
　　当然，如果不是乌兹被伤病困扰的话，RNG也会以第一梯队搅入这个乱局之中。
　　EDG似乎要在今天破掉IG的不败金身。
　　第二场比赛，Rookie的妖姬大杀四方，双方战成平手。
　　第三场比赛，小学弟和Rookie在中路平分秋色，但IG多点开花，不止是上路的TheShy用杰斯拿到巨大优势，下路阿水的德莱文更是打出爆炸表现，接斧甩斧一气呵成，屡屡在小规模团战中压制鱼男。
　　人们想到了S6时期的花盆男，在职业赛场上，阿水这一手德莱文已经不输任何人。
　　EDG没能挡住IG的迅猛冲击，在第26分钟败下阵来。
　　2：1，东部大哥的辉煌还在继续。
　　IG的比赛打完之后，他们没有立刻离开会场，在金教练的安排下，众人待在了后台，准备在现场继续观看比赛。
　　接下来是Snake和JDG的对决。
　　而Snake又是他们IG在第七周的头号强敌！
　　如果今天Snake再度赢下JDG的话，届时，两个目前都没有败绩的队伍将在第七周一决雌雄，终结掉另外一个的纪录。
　　因为EDG和IG鏖战三场耽误了许多时间，观众们没有多等，Snake和JDG很快就登上舞台。
　　“观众朋友们，欢迎回来！”
　　米勒打了一声招呼，旁边的记得就接话道：“东西部大战已经临近尾声，Snake今天打完JDG之后，就只剩下和IG的比赛了。”
　　“大家都知道，截止目前，Snake一场未败，创下了一段相当可怕的连胜纪录。”
　　“JDG这赛季进步非常大，目前战绩是东部第二，今天不说赢下2场，拿下一个小场破Snake的纪录是完全有机会的。”
　　孙亚龙在右手边捏着自己的下巴说道：
　　“我觉得JDG赢一场都有难度，这个版本里面的Snake真的顶，JDG今天不出大招，我感觉我们不用加班。”
　　说到不加班，三位解说都露出微笑。
　　他们当然也想看到2：0，谁不想早点下班啊。
　　三人又简单的复盘了上一局的比赛，很快现场就响起了BP的声音，第一场比赛，拥有优先选边权的JDG选择了红色方。
　　Snake连续扳掉了佐伊、洛、岩雀。
　　JDG则是扳掉青钢影、剑魔、瑞兹。
　　双方都是根据版本和对方熟悉的英雄来ban，群魔乱舞8.13版本，想把套路和英雄全部扳掉那是不可能的，再多两个ban位都不够。
　　“Snake在一楼抢下了斯维因，乌鸦现在三条路都能玩。”
　　Homme教练暗自点头，他朝着笔记本上看了一眼，当即让Zoom和Clid选出巨魔加吸血鬼。
　　巨魔在目前的打野登场率中占到了30％，这是所有打野中最高的。
　　青钢影只能排老二。
　　当然，青钢影的ban率高达51.8％，远超巨魔，现在的战队是越来越不敢放青钢影了。
　　JDG的吸血鬼和斯维因差不多，也是三路摇摆。
　　Snake这边，常规选出韦鲁斯＋牛头。
　　JDG在三楼锁定莫甘娜，接着，他们又扳掉刀妹。
　　Snake扳掉卢锡安。
　　JDG最后一手ban掉纳尔，Snake五楼扳掉杰斯。
　　JDG早有准备，他们第四手英雄拿的很快，电耗子的头像立刻出现。
　　Snake选手席，大家商议了一阵。
　　“酒桶。”
　　“这应该是芙兰朵拿来走上的，8.13版本酒桶加强了一波，W的技能CD在前期只有5秒钟，还增加了额外的50普攻距离，现在拿来走上路的不少。”
　　“Snake最后一手拿的是男枪，用来打巨魔相当稳妥。”
　　米勒说完，记得也应和道：
　　“那么斯维因就是TheKing用来走中的。”
　　“官方爆料，8.14版本斯维因会有一波小削弱，大招爆出的伤害会降低，但对整体机制并没有太大影响。”
　　“TheKing的中单斯维因是联盟中最稳定的，除了团战伤害足之外，他对小技能的释放很有技巧，永不复行经常能拉到人。”
　　Snake阵容锁定下来，JDG还剩一个康特位。
　　Homme教练再度审视两边的阵容，他朝着牙膏问道：
　　“打斯维因，没什么问题吧？”
　　牙膏嘴角微翘，“ok，ok。”
　　“打法师都可以，我怕的是刀妹、青钢影这样的英雄。他们这阵容也可以摇摆，不过酒桶摇摆到中路我一样打。”
　　“那行。”
　　牙膏的话和Homme教练想的差不多，不过毕竟对手是TheKing，他还是小心的嘱咐道：
　　“你线上留心一点，没血就嗑药，没药就回，总之别浪。还要做好防gank，如果被斯维因控到，对面再配合男枪一波伤害，有把你秒掉的机会。”
　　“明白。”
　　“Clid，你前期多照看一下中路，别让对面一直2打1。”
　　Clid也点了点头。
　　JDG五楼，绿毛选出了最后一手英雄。
　　这个时候，观众们发出一声惊呼。
　　“派克！”
　　“喔，看样子不是开玩笑啊，真锁了！”
　　米勒惊讶道：“中单派克！这是之前TheKing在洲际赛砍下五杀的打法，最近也有不少人在学习，派克的使用率都被拉高了。”
　　“JDG上一轮打WE的时候也用过派克，不过都是绿毛在用，没想到牙膏也偷偷练了一手派克。”
　　“看来JDG也是想吃一手中单派克的红利。”
　　孙亚龙也怪叫一声：
　　“JDG的阵容有说法的。”
　　“凯南配合吸血鬼进场打AOE，给牙膏收割的机会，派克完全能斩的起来！”
　　英雄调换位置时，JDG也没什么好隐藏的，直接把派克安排到了中路。
　　派克加吸血鬼走下路也有人玩，但在所有的5次登场中，胜率为0％，他们是不太搭配的。
　　JDG突然放大招，让很多人兴奋起来。
　　就比如在后台观赛的IG，金教练就饶有兴致地看着这场比赛。
　　Rookie笑着说道：
　　“派克，我也会玩。”
　　“我觉得他走中还挺有趣的，TheKing真是一个天才。”
　　羞男立刻点头：“是的，走上路也挺有趣。”
　　金教练白了他一眼。
　　走上路？
　　这辈子你都别想。
　　让金晶洙更在意的是，中单派克在面对Snake的时候能不能起到好效果。
　　如果真有用，那正好作为下一场对付Snake的思路。
　　他们正讨论着呢，在阵容调整接近最后30秒的时候，Snake的阵容突然大变动！
　　原本安排在上路的酒桶和中单斯维因忽然调换。
　　接着，中路酒桶在最后的时间又突然和打野男枪调换。
　　30秒到了，双方阵容锁定！
　　Snake：斯维因、酒桶、男枪、韦鲁斯、牛头
　　JDG：凯南、巨魔、派克、吸血鬼、莫甘娜
　　……
　　“哇！”
　　“这什么情况，Snake的男枪换到了中路！”
　　记得惊讶道：
　　“中单男枪都出来了吗？！”
　　米勒也愣住了，Snake最后几手调整的太快，把阵容彻底打乱。
　　一时间，他们真有点看不懂了。
　　五级最强琴女突然眼前一亮，他大叫道：
　　“乖乖！这一手变得好呀！”
　　“男枪中路虽然奇葩，但派克也是奇葩，法外狂徒可不是AP法师，派克单线是不可能打过男枪的！”
　　“JDG这一把拷贝Snake，但他们自己可能要被反噬，然后出大事情。”
　　“……”
　　在观众和解说们议论纷纷的时候，心事重重的Homme教练正在舞台上与克里斯握手。
　　关门教练满脸都是兴奋的笑容，藏都藏不住。
　　就在刚才JDG选出派克的时候，克里斯第一时间就听到李昊说要变阵。
　　但是，他们也阴了一手，压着最后的时间调整，根本不给JDG反应的机会。
　　英雄进入召唤师峡谷，现场响起了一阵阵加油声。
　　李昊多兰剑一红出门，天赋迅捷步法。
　　召唤师技能点燃加闪现，纯爷们那是不带怂的。
　　在看到JDG选出派克时，李昊真的是笑了。
　　中单派克在红色方后手选那是因为亲爹比较多，但因为目前这体系还不成熟，简而言之就是打得少了，有的爹还没有认出来。
　　就比如这一场，Snake明显是可以摇摆的，但JDG似乎是没把格雷福斯算进去。
　　2018赛季，目前24场男枪里面场100％都在打野位，没有什么人玩花活，Snake本来选出来真就是想打巨魔。
　　但是，JDG显然有意见。
　　李昊内心偷乐。
　　电商好兄弟，非要送红利。
　　1级，李昊直接学E技能。
　　男枪的E技能释放后能够提供护甲，持续4秒，最多叠八层，朝英雄冲刺时会直接提供2层。1级的E每层提供6点护甲，2层就是12点。
　　300块的小布甲也只是提供15点护甲，派克见到纯爷们，不喊爸爸喊什么。
　　男枪的E躲派克的E即可，Q的话能走位躲就走位，躲不掉也问题不大，在没有打野的情况下，被钩过去那就近身直接把枪管塞派克嘴里面就行。
　　双方在1级没有搞事。
　　1分28秒，中路的小兵上线。
　　卡萨直接红开。
　　1级，牙膏比较猥琐，没有往前A兵。
　　李昊控制男枪站在小兵侧面，前后拉扯走位，提着散弹枪的纯爷们给派克一种压迫感。
　　在他收下前三只小兵后，蓝色方残血近战兵往前移动。
　　这个时候，牙膏的行动是可以预测的，他会一个顺发Q收掉三个补刀。
　　李昊看到派克上来，立刻压了过去。
　　牙膏也做好了吃普攻的准备。
　　不过，他并不怕，之前他训练了不少次，被消耗之后，躲墙角回血就行。
　　哪怕是李昊洲际赛上的派克也是这样，前期要吃点亏的。
　　被散弹枪轰在身上，牙膏秒Q，收了三个刀。
　　与传统法师放技能A一下不同，男枪在A出两枪后，一边上子弹，一边追击。
　　有一个远程小兵追过来，李昊仿佛没有看见。
　　派克被追A到塔下，牙膏完全不敢还手。
　　他被打到一塔下，看到李昊并不后撤，反而在塔下嚣张的徘徊。
　　牙膏的Q技能再度转好。
　　李昊不退反进，给派克把自己钩回塔下的机会。
　　这是一波大胆的博弈！
　　导播镜头给在中路，派克射出了手中的透骨尖钉！
　　“喝！”
　　纯爷们快速拔枪，在派克出Q瞬间往右前方斜E。
　　这一下，男枪站在塔边，派克空Q。
　　李昊拉近了与牙膏的距离，一枪打出迅捷步法的效果，在派克后退时，横拉两步，又在425码的射程内打出下一发子弹。
　　大屏幕上，派克半血没了！
　　牙膏需要用溺水之幸来回血，但溺水之幸的触发条件必须是不能被敌方看见。
　　他需要消失在Snake的视野下。
　　正常情况下，法爷一般都是一个技能加追A差不多就算了，派克能猫在墙边回血。
　　但是，纯爷们就站在塔前，看着第二波小兵上线。
　　这个时候，牙膏就有点操蛋的感觉了。
　　他只能控制派克往后挪两步，而李昊没有管他，继续A自己的远程兵。
　　这一波换血，怎么都是派克亏。
　　更要命的是，派克漏经验了。
　　1分56秒，男枪升到2级。
　　等级领先，纯爷们非常凶，直接往前压。
　　同时，李昊也注意到了酒桶的位置。
　　卡萨刷掉自己的红Buff与F6之后，立刻去控下半区河蟹。
　　这会让放慢酒桶的刷野速度，但对中路和下路都是一层保护。
　　JDG选手席上，牙膏很难受，他现在闻经验都要挨枪子。
　　2分44秒，卡萨从自家红区绕到蓝区，三狼、魔沼蛙蓝Buff他一个都没碰，而是直接进入上半区河道。
　　3分03秒，他把上半区河蟹打死，获得了70块，同时把等级升到3级。
　　中路的男枪是三级，派克是2级。
　　牙膏通过嗑药把自己的血回到一半以上。
　　双方的上路很平稳，Zoom和芙兰朵之间除了小技能试探外，都在安稳补刀。
　　导播把镜头给到下路，吸血鬼加莫甘娜打得挺强势。
　　尤其是绿毛摇奖摇中了牛头，刘青松被打下去一瓶小药。
　　3分11秒，导播赶紧把镜头调回到中路。
　　这个时候，巨魔把上半区野怪全部清掉，又打掉了三狼和蓝Buff，Clid即将刷完第一轮野怪。
　　卡萨这边，心思完全不在打野上。
　　“酒桶来了！”
　　“男枪要把这波兵推进去，下一波兵刚刚到高地，这兵线要进塔了！”
　　“卡萨躲到了F6延伸出的墙壁那边，F6没了，Snake肯定知道了Clid的动向，这波Snake要杀人！”
　　“要黑，这派克才2级，被控瞬间要死！”
　　让后台的Homme教练惊讶的是，这一波Snake把时间计算的非常死。
　　红色方第五波小兵刚刚到中二塔处，男枪带着兵线往一塔下面一压，派克本能地朝塔右侧一边的位置靠拢。
　　就在这时！
　　注意力在男枪身上的牙膏眼角的余光看到金光闪过，酒桶这个E闪给他留的反应时间太过短暂！
　　在没有预判动作下，他根本不能躲掉。
　　酒桶的Q技能已经在E飞行的途中扔到派克身下，跟着就是砸出自己的醉酒狂暴普攻。
　　卡萨的蓝量基本见底，但这一套已然打完。
　　Q技能引爆打出雷霆。
　　再加上红Buff伤害，卡萨已经把自己的伤害全部打满。
　　这个时候，李昊手中的两发子弹刚好打完，在上子弹的瞬间，他按出E技能拉近距离。这个时候，释放E可以隐藏其他技能的前摇，所以，这让李昊对着防御塔右侧出Q的时候显得极度丝滑。
　　穷途末路形成一个火药卷，在派克身边的墙体快速爆炸，形成两段伤害。
　　李昊朝着派克的血量一看，A接W连点燃都没交。
　　派克当场暴毙！
　　“死了！”
　　“酒桶也安全出塔，牙膏这波炸了呀！”
　　解说席上，孙亚龙满脸兴奋：
　　“被我说中了，派克没法对线！”
　　“TheKing的男枪往中路一站，派克被迫认爹局！”
　　“我估计Snake一开始选男枪真的是打算应对巨魔，JDG最后一手他们也没有想到。但极速的变阵让局势瞬间明朗，Snake这种临场决策能力真的强啊！”
　　酒桶为了帮男枪，耽误了大量的时间。
　　这导致他的等级落后于巨魔。
　　但后台Homme教练也知道完蛋了。
　　派克没有TP，男枪放技能收线后已经4级，派克只有两级，回家也做不了什么装备。
　　因为特殊的被动，派克这英雄肉不起来。
　　牙膏回家做不成什么装备，再面对一个发育爆好的男枪，这怎么玩？
　　原本指望牙膏早点出提亚马特，在具备一定推线能力后让巨魔来帮忙，跟着他们游走打钱。
　　等过度到十分钟左右就和Snake在野区争夺资源打架，利用派克的大招快速理财滚雪球。
　　JDG不仅精打细算，他们在队内训练赛中也多次使用过这套战术。
　　事实证明，强度完全够！
　　上一轮打WE的时候，他们还没舍得用。
　　没想到，这开局会被打成这个样子！
　　很快，场上的局势就和Homme教练想象的一模一样。
　　在Snake取得巨大优势后，上下路就没有一开始那么激进。
　　中路男枪回家掏出了小木锤，现在派克闻闻经验都是奢侈。
　　4分46秒，男枪被派克Q了过去。
　　纯爷们根本不逃，反手就对着派克输出。
　　Clid的巨魔从下半区杀出，派克魅影浪洄，但在最后拉的那一下被男枪快速拔枪躲掉。
　　这一波Clid和牙膏都有点上头，他们想打掉男枪的闪现。
　　Snake后台，克里斯的眼中全是兴奋。
　　追呀！
　　继续追！
　　Clid柱子把男枪往后一顶，他是真的追。
　　“欢乐时光，就要开始了。”
　　从上半区赶来的酒桶和一口酒，在派克和巨魔朝男枪打出先手后，酒桶从侧翼杀出。
　　2v2，JDG的中野根本打不过。
　　吃酒桶控制的残血派克被打出闪现，李昊闪现上点燃追击，一直到靠近红色方河道墙壁的位置，派克又被一枪击杀。
　　大半血的巨魔基本无恙，还在塔下爽吃一波线。
　　但是，酒桶就在旁边，肆无忌惮的刷起他的六鸟。
　　5分35秒，中路的等级差已经拉开到2级。
　　JDG选手席上，牙膏的表情都不对劲了。
　　他昨晚做梦的时候还挺美的，心想着今天咱也吃一点派克红利，当一把水神，万一在Snake身上打出什么名场面，那真的是一战封神。
　　但现在只有冥场面，或许他还要变成水鬼。
　　6分14秒，牙膏没能忍住。
　　大屏幕上，派克出Q将压线的男枪钩回，男枪和往常一样，根本不怂，对着派克的脸就是输出。
　　这给人一种男枪故意不躲Q，并借助派克的Q拉近距离的感觉。
　　“看上去就和挠痒痒一样。”
　　格雷福斯异常嚣张，在塔前追A派克。
　　牙膏只剩下半血。
　　这个时候，李昊真的希望Clid能配合着gank一下，这样他能吃到派克人头，巨魔能吃到派克的兵线，皆大欢喜。
　　WE基地内，兮夜一边看比赛一边悠哉的晃着腿。
　　牙膏啊牙膏，你前天打我不是挺猛的吗？怎么现在就拉了胯啊。
　　8分钟被TheKing压3级，会不会玩！
　　相比于兮夜的偷乐，WE不少制服组们都流下了悔恨的泪水。
　　JDG选手席上，绿毛也流下了悔恨的泪水。
　　8分39秒，他买了眼从泉水中出来，准备到中路配合Clid来一波三包一。
　　当让他惊悚的是，他刚刚来到下半区河道草丛，一个爆炸酒桶隔墙丢了过来。
　　反应不及的绿毛连黑盾都没来得及套。
　　莫甘娜被炸到男枪方向，李昊追A两下。
　　在换弹动画出现瞬间，EQW丝滑无比！
　　绿毛望着自己狂掉的血条，大喊一声卧槽，急忙按出闪现！
　　“他们选错了对手！”
　　终极爆弹（R）！
　　莫甘娜往地上一歪，倒下了。
　　11分06秒，男枪和酒桶一起来到上路，来了一波上流gank。
　　Zoom只看到男枪在行进间樱花散落，鬼刀轻吟。
　　Snake三人联手，电耗子在塔下被强行击杀。
　　JDG不愿意放弃机会，剩余四人强攻下路。
　　但是，因为电耗子死得太快，芙兰朵的状态非常好，第一时间TP支援到下路。
　　JDG杀掉了韦鲁斯，但一个开大的斯维因收割了战场，连续击杀派克和莫甘娜。
　　这一波JDG还是亏。
　　上路的先锋被男枪和酒桶快速拿掉，借助峡谷先锋，Snake破掉中一塔。
　　13分出头，JDG的经济落后来到了6000多块。
　　中路单人落后三千多经济，派克已经废了！
　　在后续的八分钟时间，Snake连续发起团战，双方的人头比一度来到18：4。
　　中单男枪砍下了9/0/3的超神数据！
　　21分48秒，绿毛可以发誓。
　　他真的只是到野区看看。
　　在一个眼刚刚插出男枪后，绿毛就看到脚下一团烟雾，耳边“轰”的一声巨响。
　　然后隔着耳机都能听到现场观众的惊呼声。
　　接着屏幕就黑了！
　　BUG？
　　BUG！
　　我看他一眼，人就没了？
　　绿毛甚至想申请暂停看一下回放。
　　比赛打到第25分钟，Snake带着巨大的优势推平了JDG的基地。
　　望着那破碎的水晶枢纽，不管是选手席还是后台的电商战队成员，全部都陷入了沉思之中。


第三百六十四章：一步登天十二皇！
　　Homme教练两眼发直。
　　随即他又苦笑了一下。
　　中单派克不愧是从Snake流传出来的战术，人家手头果然捏着使用说明书。
　　一个变阵，就形成了巧妙的克制手段。
　　LPL演播室内，三位解说正在说个不停。
　　“这一手无限超神的中单男枪简直打开新世界的大门，暴力纯爷们！”
　　记得接着说道：
　　“这版本男枪基本都喜欢做饮魔刀和复活甲，容错率很高。”
　　孙亚龙的头不停摆动：“那都是常规玩法，TheKing不跟你玩这些容错率的，直接就是无尽之刃！一枪轰出六发子弹，两枪打完接快速拔枪，直接把你变成金币装入口袋。”
　　“这派克最后连钩男枪都不敢了，你一钩他往你脸上E，撤退是不存在的。”
　　“不过大家还是要谨慎学习，TheKing这种玩法一般人玩不了，控制不好就容易失误葬送优势。”
　　米勒微微一笑：“JDG藏了一手中单派克让我们感觉到意外，Snake又给予了全新的回应，我感觉各大战队都能从中得到启发，这个版本实在太有意思了。”
　　米勒这话还真没有说错。
　　此时此刻，RNG基地的Heart教练眼前一亮。
　　屏幕上，正在回放上一场比赛的画面。
　　24分03秒，男枪在高地上朝派克A出第二发普攻，这是一发暴击，直接打出派克位移技能，接着男枪在换弹动画瞬间R闪启动，再接无缝EQW。
　　几乎满血的派克被瞬间秒杀！
　　无怪现场观众在看回放时还会那么激动，哪怕此时在RNG基地观战的Heart也觉得这一幕是如此的赏心悦目。
　　“香锅，你有什么想法？”
　　锅老师愣了一下，随口说道：
　　“他玩得很流畅，不过这也正常吧。”
　　“如果他玩不好，那也就不是TheKing了。”
　　听锅老师的口气，好像李昊玩好男枪是理所应当的事，玩不好那就是犯罪。
　　显然，锅老师是在拿联盟第一人的标准去评判。
　　Herat摆了摆手：“我不是问这个。”
　　“我的意思是，如果让你拿男枪走中路，能走好吗？”
　　锅老师哦了一声。
　　这和中单卡莎带惩戒是差不多的，李昊的男枪没有带惩戒，有自己的考虑在里面。
　　引燃能够提供视野，派克的被动就会被克制。
　　这是比较特定的玩法，RNG可以改变。
　　男枪与卡莎的机制大不相同，但技能多是AOE伤害，本身就有脏兵属性的他推线能力不差，也更适合锅老师，至于卡莎这种，Heart肯定不会让麻辣香锅去玩。
　　香锅很诚实地点了点头。
　　Heart教练露出满意之色。
　　这阵容，他们真的可以尝试一下，尤其是在这个乌兹受伤的阶段。
　　Heart受到了启发，同时，他也和其他人一样，感慨Snake的战术储备与临场能力。
　　当然，这主要还是因为Snake的中单太特殊了，真就是啥都能玩。
　　Heart现在也羡慕的不行。
　　如果RNG也有一个TheKing的话，Heart可以发誓，他也什么套路都敢玩。
　　鬼使神差的，他朝着背靠电竞椅的乌兹瞅了瞅。
　　在积极治疗下，最近乌兹的伤情有所好转。
　　所以，这会儿乌兹和小明说话的时候，脸上还不断浮现笑容。
　　RNG近几战都不算顺利，赢得也是磕磕绊绊。
　　乌兹的回归，对RNG来说很重要。
　　Heart隐隐有些期待，不知道乌兹能否和李昊一样，也来一个伤病之后状态爆棚呢？
　　这样的事，会发生在乌兹和RNG身上吗？
　　Heart正想入非非的时候，晚上7点40分，Snake与JDG第二场比赛开打。
　　在一番BP之后，双方阵容锁定。
　　JDG：奥恩、巨魔、蛇女、卢锡安、女坦
　　Snake：皇子、豹女、瑞兹、EZ、洛
　　在一场比较奇葩的对决打完之后，Snake与JDG都拿出了一套较为常规的阵容。
　　尤其是JDG这边，更是稳得不行。
　　前几分钟对线，三条路对线上的差距都不大，Clid和卡萨抓了两波，但都没有人头爆发。
　　直到4分45秒，比赛出现了较为意外的情况。
　　已经回城更新出女神泪的李昊借助刘青松提前插好的眼位TP到下路支援，这时候卢锡安和女坦正处于压线状态。
　　刘青松自然控制洛发起先手。
　　但让Snake没有想到的是，本场改变战术的Clid直接放弃牙膏，在下路死蹲。
　　及时从河道杀出的4级满血巨魔扭转了战局。
　　绿毛的女坦最终被李昊配合双人组击杀，但是绿毛不仅打出控制，还撑了很长时间，导致瑞兹也被留下。
　　同时，Clid放出了一个漂亮柱子，把洛卡回身位，卢锡安跟闪杀掉了洛。
　　这一波，发起先手的Snake反而2换1血亏。
　　瑞兹虽然拿了一血，但中路亏了小兵，没有多赚。
　　上一场被折磨了二十多分钟，直到这一刻，JDG才实打实的拿到了优势。
　　接下来，两边都打得比较谨慎，2：1的人头一直维持到了12分钟。
　　这个时候，因为Snake下路一塔被推掉，JDG有着接近两千经济的领先。
　　12分12秒，Snake换到上路的双人组又出事了。
　　洛在三角草附近被抓到，刘青松尽管交出净化，但在JDG双人组加巨魔的伤害灌输下，他的血量狂掉。
　　大残的洛逃到石头怪那边的草丛，在最为极限的血量被女坦的点燃烧死！
　　3：1！
　　这样的开局，让JDG的粉丝无比兴奋。
　　后台的Homme教练也大喊一声Nice！
　　这场比赛大大的有希望。
　　刺激啊，Snake连续23场连胜的纪录马上就要被破掉了。
　　14分02秒，上路大战再度爆发。
　　在靠近中间草丛的位置，本场状态爆棚的绿毛又一次先手指到洛，把团开了起来。
　　刘青松净化没有转好，直接被控制到死。
　　李昊和芙兰朵全部传送下来，反手把女坦打成丝血，但绿毛按出秒表，奥恩给大，Clid与牙膏都支援过来，把Snake一路打退。
　　芙兰朵在临走的时候，德邦军旗精准插下，刚好杀掉金身效果结束后的女坦。
　　他被JDG输出打到半血以下，跟着闪现逃走。
　　双方人头变成4：2。
　　如果JDG见好就收，这一波通过转换线换资源，他们还是赚。
　　但是，在看到Snake这边的状态后，他们选择乘胜追击。
　　牙膏控制蛇女，从上路三角草一直绕到了上一塔后的草丛处。
　　Snake还在往二塔方向退。
　　JDG没有去推一塔，14分23秒，牙膏的蛇女直接在上一塔后R闪！
　　JDG其他人从塔下穿过，直接在Snake防御塔下打起来了。
　　蛇女的W命中EZ，尽管EZ没有被石化，但还是死在牙膏的E技能伤害下。
　　芙兰朵在被打成最后一丝血时，反手EQ挑起蛇女，天崩地裂扣在JDG双C头上。
　　状态最好的李昊正在防御塔下输出，在卢锡安杀死皇子时，他也杀掉了卢锡安。
　　配合豹女的伤害，精准的QEQ砸死蛇女。
　　Clid又将豹女吸死，李昊不顾奥恩的伤害，追着巨魔一顿输出。
　　在靠近上路三角草的位置，残血的瑞兹打出下一套QEQWQ将巨魔击杀。
　　Zoom把李昊追成大残，在墙壁边缘，当奥恩一头撞过来时，李昊闪现逃回塔下。
　　Zoom闪现追击！
　　堪堪100血的瑞兹在塔下秦王绕住，他尽力拖延时间，最后还是被奥恩一个W烧死。
　　但是，本来不用死的奥恩在防御塔边沿被小兵卡了一下走位，这让多吃了一下防御塔伤害。
　　望着追出的那一方防御塔电光，Zoom也变了脸色。
　　“——Ace！”
　　继Snake之后，JDG也被打成团灭。
　　又听到系统女声播报：“Quadro kill！”
　　“四杀！”
　　“这一波JDG上头出大事了呀！瑞兹拿到4个头，直接起飞！”
　　“本来JDG优势很大，这波打完突然感觉不赚了。”
　　“何止是不赚，越塔根本就是多此一举，蛇女杀掉EZ后，其他人就算不上，蛇女也有机会继续换掉皇子，这一波JDG太小瞧瑞兹的伤害了。”
　　孙亚龙笑道：“JDG杀完人之后老老实实推塔，这一波就能滚雪球，稳稳扩大优势，Snake状态不好，肯定不敢防守。结果这波越塔把人头集中到了TheKing的身上，瑞兹一波后装备成型了！这简直就是给比赛增加难度。”
　　“洛已经给几波机会了，你不能总指望刘青松这么失误吧。而且，绿毛也不能保证一直这样开出好团。”
　　双方打成5换5，Snake瞬间来了精神。
　　后台的Homme教练又看傻眼了。
　　他刚才听到队伍语音中很是兴奋的声音，像是人人都想上去分食一口肉，结果就打成这样？
　　经济差非但没有拉开，反而缩小了。
　　Homme教练那是越看越心惊。
　　Snake开始反攻了！
　　16分02秒，李昊在蓝Buff旁边开车，直接来到下一塔废墟前的位置，双人组加中野断了JDG双人组的后路！
　　不得不说，绿毛对着瑞兹R过来的位置开了一个好大。
　　卢锡安也瞬间打出自己的伤害。
　　可惜，Snake这边是四个人，JDG双拳难敌四手。
　　李昊打出第一波伤害后，豹女跳到卢锡安脸上，一爪子将他挠死。
　　绿毛被EZ的冰拳黏住，林炜翔收下这颗人头。
　　双方不仅人头打平，Snake还趁机推掉JDG的下路一塔，同时收掉第二条土龙。
　　大屏幕上，Snake的经济已经反超了！
　　JDG也知道局势不对，他们在着急之下，又在上半区河道与Snake发生团战。
　　这波大家打成2换2，但Snake这边的人头是双C拿的，JDG的中单蛇女却阵亡了。
　　李昊抓住JDG状态不好的机会，开车带着小兵赶路冲入防御塔内，把JDG中一塔直接拔掉，跟着一鼓作气，再破中二塔。
　　虽然林炜翔的EZ在这波被追死在红区，但Snake依然大赚。
　　观众们发现，当JDG处于优势的时候，他们在蛇队身上滚雪球的速度很慢。
　　可是Snake一拿到优势，JDG仿佛阻挡不住。
　　而且，此时有些慌神的JDG明显没有开局那种神勇状态。
　　23分13秒，正大广场爆发一阵欢呼。
　　李昊的瑞兹利用视野优势开车进入JDG红区，Snake四人包夹，再杀卢锡安！
　　如果不是牙膏的蛇女拖延了一点时间，JDG这波就要掉大龙。
　　25分46秒，瑞兹再度发车。
　　这一次，发生了啼笑皆非的事情。
　　瑞兹从下半区河道开车到中路，林炜翔在曲径折跃的最后时间一个奥术跃迁来到瑞兹开大的地方。
　　巧合的是，瑞兹的大招刚好发动。
　　于是就出现了林炜翔懵逼没有上车的情况。
　　观众和解说们都发出笑声。
　　这波少了林炜翔也没啥影响，被抓的牙膏反手放出大招。
　　但是，大屏幕上的瑞兹一个回头走位避开石化，反手QEQWQ一连串的伤害瞬间将蛇女变成大残。
　　在刘青松给到控制后，豹女扑到牙膏脸上将其击杀。
　　Snake把中路线往前一带，芙兰朵的皇子在破掉下二塔后回城买真眼，跟着TP到大龙坑。
　　JDG虽然缺少关键输出，但他们还是朝大龙坑集合，尽力骚扰。
　　这条大龙，他们不能说放就放。
　　趁着Snake打大龙，卢锡安开出圣枪洗礼，想成为英雄的Clid在皇子身上吸了一口后直接闪现冲入大龙坑。
　　失之毫厘，差之千里。
　　Clid的惩戒抢先落下，但他想抢龙惩早了。
　　巨魔被洛盛大登场抬起，没能啃出那一口。
　　这一幕，看得后台的Homme教练直拍桌子。
　　卡萨背后冒出一股凉气，按出惩戒的时候整个人都屏住呼吸。
　　好险啊，差一点就背大锅！
　　这条大龙要被抢，很可能就要被JDG翻盘。
　　JDG想趁Snake状态不好的时候多留几人，但李昊的瑞兹基本满状态，战斗力太强！
　　这一波，双方在大龙坑打出2换2，逃跑的卢锡安和奥恩都被打出闪现。
　　Snake没有急着追。
　　28分24秒，Snake把兵线带好后，五人围攻JDG中路高地。
　　本场比赛让JDG无比头疼的瑞兹又一次站了出来，卢锡安往前清线的动作被李昊捕捉，大屏幕上一道闪现亮起。
　　瑞兹无脑W控住卢锡安，跟着在大天使、鬼书、法穿棒、金身这四大件的安排下，没啥魔抗的卢锡安被QEQ打下去半血。
　　跟着一个金身规避了蛇女的石化凝视！
　　这一波先手交锋转瞬即止，EZ放出大招，皇子EQ挑起接R，天崩地裂打出吕布皮肤特效，把卢锡安当场击杀！
　　奥恩叫羊，巨魔吸一口，塔下大战爆炸！
　　本场前期失误好几次的刘青松戴罪立功，在这一波团战中连控多人，JDG有一战之力，可是缺少一个C位。
　　在牙膏的蛇女被击杀后，剩下的三坨肉被Snake狂刷伤害数据。
　　烦人的蓝EZ用冰拳把Clid恶心的想吐，巨魔在逃到门牙塔处被击杀。
　　带着大龙Buff的Snake很快把中路推平，李昊开车带着小兵直接赶路，没给卢锡安复活守家的机会。
　　日女和奥恩没人管，他们打法再上流输出也是不够。
　　绿毛用点燃加自己的技能艰难击杀残血的洛。
　　林炜翔在被奥恩锤死的时候还没忘平A门牙塔，同时还释放了精华跃动（w）给队友增加30％的攻速。
　　残血的芙兰朵也是EQ插旗加闪现反复横跳，上演了一波我过来了，我又过去了。
　　LokeN控制卢锡安刚刚冲出泉水，透体圣光的特效在瑞兹身上刷新出来的时候，他们家的老水晶已经被Snake点碎。
　　碎片飞舞，LokeN盯着面前的瑞兹，心中一片失落。
　　李昊姓李，我也姓李，怎么就数据不同步呢？！
　　小虎要是听到这话，肯定会翻白眼。
　　这有屁用，咱也姓李，不照样被吊打吗？
　　……
　　“JDG还是败了！Snake翻盘拿下比赛！”
　　米勒感慨道：“就是上路那一波，JDG在送给瑞兹四杀之后，他们之前建立的全部优势就像是雪崩一样消失了。”
　　孙亚龙双手乱摆，“我说过的，TheKing这个人怪得很！”
　　“优势能日天，劣势是上帝！”
　　“打Snake不稳扎稳打，想一口吞下去快速建功，这是不切实际的，尤其是在TheKing还没有被打崩的情况下。”
　　“不过，JDG开局打得确实好，Clid下路反蹲那一波非常精髓，双人组也演的惟妙惟肖，他们这赛季进步这么快，能打到东部第二不是没有理由的。”
　　“这一局对JDG来说还是有点可惜。”
　　记得说话的声音都提高了几度：
　　“我感觉越是劣势局越能看到TheKing的巨大作用，同时也能看到Snake这支队伍的韧性。”
　　“这就是当前联盟最强的战队，想击败他们真是一种挑战。”
　　“JDG虽然连输两场，但不管是第一场新战术的尝试还是第二场的强势开局，都打出了风采，希望他们继续努力。”
　　“而现在，Snake在击败了JDG之后，已然斩获了小场的24连胜！”
　　“总积分12分，高居第一！”
　　“是啊，24连胜！”
　　米勒作为一名‘老人’，此时也依然在感慨：
　　“这战绩太恐怖了！”
　　“如果下一轮再战胜IG的话，Snake将横扫东西部，彻底统治LPL联赛！”
　　“这个夏天，还是Snake的舞台！”
　　“不敢相信，这是一支连续拿下两届S赛区、两届Msi的战队！在冲击王朝的路上，他们还是这么强势！”
　　LPL赛事评述直播间内，氧气瓶解说和周姐都看向嘉宾席上的骚猪：
　　“嫖老师，你是IG老队员，下一轮Snake和IG的比赛你怎么看？”
　　骚猪收敛笑容，有些认真地讲述道：
　　“这么说吧，IG在这个夏季赛打得也非常好，状态在全联盟都能排前几。”
　　“但双方之前是有交手的，IG的交手记录不太好。”
　　“对于IG来说，打Snake会是巨大的挑战，如果他们能突破Snake，这个赛季就大有可为，如果突破不了，那我感觉就还是Snake的时代。”
　　“如果更精确一点，我认为这就是TheKing的时代。”
　　“芽儿哟，李昊这个家伙，越看越可怕，刚才他拿到四杀，我就说JDG没了，果然如此。”
　　“不过，Rookie现在的水平能被称之为神下第一人，挑战一下神，我觉得还是有点机会的。”
　　……
　　他们在这边讨论的热火朝天，IG众人也带着各种各样的心情登上了回基地的大巴车。
　　“Rookie，TheKing好强啊！”
　　阿水坐在肉鸡的旁边，发出一声感慨。
　　Rookie笑着说道：
　　“杰克，别怕。”
　　“你永远可以相信宋义进！”
　　阿水笑眯眯地点头。
　　羞男凑了过来，学着肉鸡的语气朝阿水微笑，然后用沾着一丝泡菜风味的普通话说道：
　　“杰克，你也永远可以相信姜承録！”
　　啊呸！
　　阿水翻了翻白眼。
　　羞男的话他是不信的。
　　今天晚上那场比赛，羞男在队伍语音中大喊着“开团”、“上”之类的话，结果还是他杰克冲在最前面。
　　一个上单不扛塔，那咱们还能好好的玩耍吗？
　　与他们比较活跃的气氛相比，金教练则是一脸深沉。
　　他又回想起了关于“三叉戟”的讨论。
　　到底怎么攻破Snake中路那关键的一环呢？
　　这个问题，金教练一时间还没有答案。
　　从自己的背包里面，就着车内不太明亮的光线，他又拿出了一叠选手资料，上面有着选手的六芒星图。
　　最上面的一页，就标注着“TheKing”。
　　分均输出、场均击杀、分均经济、生存能力、分均补刀。
　　在这关键的五项能力上，李昊的数据全部拉到了顶点！
　　唯一凹陷进去的就是分均承伤。
　　但金教练明白，这才是真正的六边形战士！
　　阿西，为什么会有这么变态的家伙啊。
　　金教练皱眉间，又把六芒星图翻到第二页。
　　正巧是阿水的。
　　极为醒目的是，阿水在分均承伤这一栏，竟然拉满了。
　　……
　　“打得不错，你在赛场上活力十足。”
　　在牙膏主动喊了一声昊哥之后，李昊没有吝啬自己的夸赞之语。
　　“你还年轻，在未来一定会有更大的突破。”
　　“保持这股活力吧。”
　　“派克多练，能看到更大成果。”
　　牙膏嘴角抽动了一下。
　　更大的成果，指的是超鬼是吧。
　　他平时也网上冲浪，很清楚这位联盟老大哥的画风。
　　牙膏和李昊交流了两句，倒是没有因为两场失败而多么沮丧。
　　毕竟，不管是输给Snake还是输给TheKing，都不是一件丢人的事情。
　　但是，在晚上回到宿舍逛论坛贴吧的时候，牙膏就绷不住了。
　　论坛和贴吧里面，现在出现了这样一张恶搞图片。
　　一个派克张开大嘴，然后男枪把自己的枪管塞进了他的嘴里。
　　上面还配上了一句男枪的台词：“你在玩什么呢？”
　　牙膏还看到，一轮比赛打完之后，他也获得了诸多外号，什么血港大厨、水鬼降临……等等，更要命的是，还有人为他专门改了英雄技能。
　　【W幽潭潜行】——牙膏版。
　　派克获得伪装状态并制作一份甜点，在结束伪装时将为格雷福斯提供送饭服务，在送饭服务过程中，为派克提供40％的加速效果。
　　……
　　诸如此类，这帮人玩的不亦乐乎。
　　牙膏不知道该哭还是该笑，他没想到自己也有这么出名的时候。
　　当然，最响亮的外号还数“牙皇”。
　　因为模仿日天哥战术吃红利结果成为红利本身沦为经典，号称是一步登天，成为了未来的十二皇之一，能和M皇、点皇、B皇、R皇、比皇等并驾齐驱。
　　7月27日，周五。
　　夏季赛继续开打，RNG战队拿出了一套全新战术。
　　奥恩、布隆、男枪、斯维因、牛头。
　　麻辣香锅的男枪作为野核发育，野区中路两开花。
　　这是Heart在受到Snake启发后开发的全新战术。
　　并且，利用这套战术，他们以16：11击败EDG。
　　这下子，御剑门的粉丝们哈哈大笑，纷纷剑指JDG。
　　“看到了没有？这TM才叫吃红利！”
　　“吃红利都不会吃，还霸占老二的位置不太好吧。”
　　“用蛇队战术打蛇队真不太聪明，人家说明书你只看一半咋行啊。”
　　“JDG学着点吧，你看我们吃红利吃的多丝滑。”


第三百六十五章：头文字T！
　　Snake接下来的比赛在第七周，中间间隔了好几天。
　　周六训练一天后，李昊在周日去了一趟武汉。
　　斗鲨TV那边搞庆典活动，李昊过去增加了很大热度。
　　总部的人非常热情，全程服务到位，现场粉丝来了不少，也碰到了好多个主播朋友，十分热闹。
　　但是，相比于在外面应酬，李昊倒是更喜欢在基地训练。
　　他没有在武汉耽搁，当天晚上就返回魔都。
　　周一上午的训练做完后，下午官方又组织了亚运会训练，李昊和锅老师的配合也越发默契。
　　大虎神一直在BJ基地观战，看到麻辣香锅的操作，他一阵窒息。
　　不是说好打出自我，不当狗的吗？
　　怎么一直在让野怪？
　　瞧见小虎的模样，锅老师笑着解释道：“只让了一点点。”
　　小虎斜斜地瞥了他一眼，那叫一点点？
　　8月2日星期四，又是一天休假的日子。
　　李昊下午和卡萨在峡谷双排疯狂吃分，真的是人见人怕。
　　吃完晚餐之后，李昊点开直播，和水友们打了几声招呼。
　　排位需要等一段时间，他点开了斗地主，欢乐豆没了，立刻扫码充值20块。
　　事实证明，这欢乐斗地主有时候真要看运气，算计再多都没用。
　　“为什么一上来就充值，不是有免费的豆子可以领吗？”
　　“别问，问就是免费的豆子下午已经输掉了。”
　　“哈哈哈，慈善赌王。”
　　“也就是这个时候，我才能感觉到枸杞哥是正常的碳基生物。”
　　“昊哥，咱省一点，打个初级场就算了。”
　　“……”
　　晚上8点14分，李昊严重怀疑这游戏坑他钱，把把烂牌，两个赖子外加一手杂牌。他一当地主，另外两个人就在倒卡布奇诺。
　　不过，排位总算是开启了。
　　与此同时，虎牙的浪师傅也打开了排位。
　　能够在王者局里面操作亚索的人并不多，浪师傅最近也是喜提神下第一亚索的称号。
　　再往上，浪师傅自己都不敢碰瓷了。
　　王者局已经是路人的最高水平较量，但相比于职业联赛，王者局要差好几个档次，能够在职业联赛中乱杀乱秀的亚索，不是Rank能够比拟的。
　　虎牙浪师傅直播间：
　　“亚索！再来一把亚索！”
　　“主播有点头铁啊，周四晚上也敢打大号的吗？”
　　“打大号怎么了？浪师傅对线职业选手也不虚的。”
　　浪子彦眼光一扫，突然看到了公屏房间下方显示的ID，赫然是TheShy！
　　这下子，浪子彦都露出了笑容。
　　稳了！
　　Rank局碰到这种强力上单，没道理不拿下。
　　同样，此时虎牙直播霸哥直播间也非常热闹。
　　“强啊霸哥！（此条两块）”
　　“上等马、中等马、下等马、骡子、驴、蛆、霸哥”
　　“下面请欣赏《如何激发打野的最大潜力》。”
　　“一口看到是霸哥，一楼把石头人禁了，我笑死。”
　　不管是喷还是阴阳怪气，这些对屏幕前的那个男人来说，真就一点影响都没有。
　　他正准备措辞批斗一下一楼的ban人行为，但在朝公屏一瞅之后，登时露出一个大大的笑脸。
　　不止是霸哥，水友们也看到了。
　　“挖槽！枸杞哥！这不起飞了吗？”
　　“这下真的是爸到了！”
　　“嘴角一笑，雷霆咆哮！”
　　“我懂了，刚刚霸哥去了一趟厕所，转账给枸杞哥，枸杞哥那边，正好扫码充值买欢乐豆，这波地下交易直接TM实锤！”
　　“……”
　　水友们很嗨，他们当然是想看热闹。
　　看到对面选亚索，李昊原本是打算选个锐雯的，结果被对面给选去了。
　　红蓝双方选人也非常快。
　　蓝色方：锐雯、蜘蛛、亚索、EZ、牛头
　　红色方：狗熊、青钢影、小鱼人、韦鲁斯、莫甘娜
　　进入加载界面的时候，李昊从的目光很随意的从亚索身上扫过，等认出锐雯的ID时，他顿时不淡定了。
　　咦！
　　TheShy！
　　当水友们看到霸哥要对线TheShy时，立刻兴奋得不行，纷纷表示上路要崩盘。
　　李昊眼睛微眯，露出了若有所思之色。
　　一进入游戏，老背景板霸哥立刻朝李昊打招呼，两人友好互动了两句。
　　青钢影：“霸哥，这把你稳住呀。”
　　青钢影：“你补塔刀的功力，我还是非常佩服的。”
　　既然确定爸到，霸哥当然也很霸道。
　　在水友们面前，他两边的眉毛往上一耸，有些强硬地回复了一串信息，并且对着屏幕念叨道：
　　“兄弟们。”
　　“万一单杀，希望Shy哥的粉丝不要攻击我。”
　　青钢影：“……”
　　霸哥一瞅，登时说道：“这青钢影对我没有信心，说明他对我的实力不太了解，建议给我点个关注，多观看我的直播。”
　　这时，公屏内又弹出一条信息，来自小鱼人。
　　TheKing：“Bug的狗熊很强的，大家要有信心。”
　　一看到这话，屏幕前的霸哥兴奋的裂开嘴。
　　他大笑道：“你们看到了吗？连昊哥都说我的狗熊很强，你们不会连昊哥的话都不相信吧！”
　　“我现在算是明白了，为什么昊哥是联盟第一人，就这种阅读能力，一般人能有吗？！”
　　“恐怕也只有联盟第一人，才能真正懂得我的实力！哈哈哈！”
　　很显然，水友们都把这些当成了节目效果，大家的反响也很热烈。
　　【我敢发誓，刚才BUG给枸杞哥的转账绝对不止20！】
　　【别的不提，接下来请大家欣赏农学著作《苗头不对》与《果子的成熟与食用时间》】
　　【10分钟后，枸杞哥：我收回一开始说的话。】
　　【虎牙大型电视连续剧《我与我的日天父亲》】
　　……
　　大家玩梗玩得很欢，有人注意到，最近霸哥把ID改成了TheBug。
　　那么，这一场对局里面，分别有TheKing、TheShy、TheBug，这简直就是头文字T的大战！
　　还有人在浪子彦的直播间建议，他可以把ID改成TheLang，这样一来，大家的ID就对称了。
　　当然，更多的人在刷【昊门弄索？】……
　　英雄进入峡谷，浪师傅控制亚索来到中路，从看到对方中路的ID开始，浪师傅就打起了十万分的精神。
　　他直言道：
　　“真不是开场甩锅，这一把对手不是一般的强啊。”
　　“大家懂得都懂，这是一串ID就能让人感受到压力的对手。”
　　“如果我一开始就知道对面是昊哥，我恐怕不会选亚索，这局的容错率会非常低，一旦被抓机会单杀，基本就GG了。”
　　……
　　李昊这边，他也不敢大意。
　　浪子彦的亚索还是有点东西的，他这边可以选出更好打的英雄来对线，但刚才有粉丝表示想看鱼人，所以就锁了。
　　这两个英雄对线，没有太多的秘密。
　　三级以前亚索依靠aqe伤害特别高，e技能基本上没有cd，q技能冷却也特别快。
　　但到了3级就会完全不同。
　　小鱼人三级爆发特别高，配合上W技能的二段伤害，有秒杀脆皮的能力。
　　六级可以喂鲨鱼，爆发再次提高一个档次，亚索的身板根本吃不消。
　　1分28秒，中路小兵上线。
　　李昊控制鱼人提着一个鱼叉在小兵旁边走来走去，他心里很清楚，前3级一定要避免被亚索消耗，漏刀也可以忍，但一定不能被压血线。
　　原因在于，即使小鱼人漏刀，但还是可以吃到经验，丢失的只是经济，而亚索在这个时候取得的经济优势根本无法马上转换成装备优势。
　　而小鱼人在W【海石三叉戟】的被动刷新机制下，哪怕是塔刀也很好补，所以说，前面漏几个补刀的影响很小。
　　李昊一边控制鱼人，一边给水友们简单讲解这些对线思路。
　　“看到这个残血兵了吗？”
　　“他在等着我上去补刀，所以我们做好预判，利用假动作骗他，在他斩钢闪的极限距离走位后拉，让他空Q。”
　　“这并不难，但凡亚索有点熟练度就能做到。”
　　直播间的热度非常高，许许多多的观众在看着李昊操作。
　　就和他说的一样。
　　李昊在往前A近战兵时，小鱼人刚刚抬手，亚索往前一个斩钢闪！
　　能够看到，小鱼人取消普攻，同时利用自身伶俐斗士忽略单位碰撞体积的特点，直接从自家小兵身上走过，只是往后退了一小步，便躲开了斩钢闪。
　　尽管只是一个简单的小操作，但说出来和做出来完全是两码事，更何况浪子彦还这么配合。
　　李昊快速切屏看了一下上路，霸哥嘴巴强势，但打法上还是比较猥琐的。
　　亚索先升到2级，小鱼人走位躲掉了一阵狂风。
　　直播间的浪子彦眉头紧皱，这鱼人太滑溜了，他到现在，一次风都没有吹中。
　　2分38秒，亚索带着一阵风到兵堆里面又和小鱼人骚了一下。
　　仗着自己有护盾，再加上及时E兵退走，这一波对拼换血亚索赚了，鱼人掉得血明显更多。
　　“这一波换血其实可以规避。”
　　“但是我选择硬拼，因为我想杀掉他就必须破盾。”
　　“他还差2个刀升级到3，比我来得稍快一点。”
　　2分46秒，升到3级的亚索踏前斩上来消耗，这次李昊没有躲，斩钢闪直接扎进鱼人的肉里，亚索的身上又卷起一阵狂风，李昊嗑药同时AW戳在小兵身上。
　　海石三叉戟戳死小兵，立刻返还CD。
　　鱼人也升级到3。
　　亚索再E兵回去瞬间，李昊开Q跟上。
　　淘气打击，直接穿过亚索的身体。
　　“Q近身平A给流血效果。”
　　“亚索这个血量别急给W，我们追A，两秒流血之后再上W，伤害会是直接给W的一倍。”
　　“亚索下一个Q转好至少2秒后，我们的W一定能打出满额效果。”
　　“这里我扣着E，因为必须要用这个E躲风，不然顶着兵线这波就非常危险。”
　　“只要我躲风，他不想被杀一定会交闪躲我的E，这一波博弈的关键就在这里了。”
　　“……”
　　他的话语非常急促，屏幕中的小鱼人在打出电刑效果后，亚索的血量瞬间降到了半血以下。
　　同时，他的身上还有着鱼人的点燃与流血效果。
　　谁都能感受出来小鱼人的杀意。
　　浪子彦看着自己的Q快要转好，身后的小鱼人A接W猛地戳出！
　　这一下，亚索的身上被捅出一阵浪花特效。
　　本就危险的血量，又往下一掉。
　　浪子彦眉头一皱，斩钢闪转好。
　　他知道小鱼人有E，但此时距离很近！
　　亚索回头间突然出手……
　　——哈赐给！
　　让浪子彦瞳孔一缩的是，就卡着他吹风的刹那，小鱼人轻喝一声，掐准时机，一个让他窒息的近身撑杆跳极限躲风！
　　要糟！
　　浪子彦心中有了不好的预感！
　　电脑屏幕“嗡”的一声，金色光芒接连闪过！
　　“沉到海底去吧～！”
　　许多看直播的水友大吃一惊，这一幕近距离的见证是相当震撼的。
　　鱼人先一步E闪，一屁股坐在了几乎同时按闪的亚索身上！
　　这样的画面，很像当年西门夜说的鱼人对战大魔王卡萨丁的时候。
　　浪花四溅！
　　魔法水浪打出了不俗的伤害，同时提供持续2秒40％的减速效果。
　　亚索再被A一下，已经变成大残。
　　浪子彦怪叫一声，他只能从鱼人身上E过去。
　　但这波反向是不可能逃掉的，很快，被减速亚索就被小鱼人追A至死，送出一血。
　　小鱼人的状态也很差，但他完美赢下这一波。
　　如果亚索刚才能用Q吹起鱼人，再上点燃，这波结果就可能不一样。
　　可惜，这样的画面浪子彦只能想想了。
　　“伤害被他算计到死。”
　　“这波躲我的风和E闪预判都很绝。”
　　“不愧是昊哥，抓到机会，我一点机会都没有。”
　　“刚才如果往F6那边闪现，也许还有逃跑的机会，可惜我第一时间只想着往塔边闪现。”
　　浪子彦有些无奈地讲述道。
　　……
　　【牛逼牛逼！】
　　【如果是我的话，刚才已经被亚索吹起来接点燃接E接普攻，直接站撸杀掉】
　　【什么叫联盟第一人啊！（战术后仰）】
　　【昊门弄索要不得啊】
　　【刚才浪师傅那边过来，不行，那边看得太窒息，我要带入第一人的视角！】
　　……
　　拿到一血的李昊朝弹幕瞅了一眼，笑着说道：
　　“三级的小鱼人就是这么玩的，我之前亏了几个刀，现在肯定要把损失找回来。”
　　“说操作也没什么操作，有手就行。”
　　“……”
　　上路的霸哥听到一血播报，直接大喜。
　　爸到的感觉就是好！
　　青钢影在了解到亚索没了闪现之后，思路顿时明确了。
　　4分53秒，他从下半区钩锁挂墙过来晕住亚索，配合小鱼人再度将亚索击杀。
　　中路当场爆炸。
　　上路的羞男也有些着急，如果他不Carry的话，现在就可以GG了。
　　6分08秒，羞男先是在上路卡第三段Q击飞打了狗熊一套。
　　跟着，下一个Q转好后，直接开大越兵线，企图强杀狗熊。
　　但是，Shy老师万万没想到的是，霸哥在锐雯过来时，直接开R上点燃，一把将锐雯背到身后，开E一震，普攻接W一口撕咬，在狂暴的电光特效下，一口咬空了锐雯的血条！
　　“【狗熊头像】你已经击杀了一名敌方英雄！【锐雯头像】”
　　电脑屏幕上，这样的一条信息呈现在人们眼前。
　　“感觉来了！”霸哥大叫一声。
　　这下，看直播的人都傻眼了。
　　【卧槽，单杀TheShy！】
　　【强啊霸哥！（此条免费）】
　　【熊人族无所畏惧～！】
　　【不要问，问就是神的祝福，开场上Buff了属于是】
　　【下面插播一条资讯，IG运营苏经理正在和霸哥谈判，双方将在2018年夏季展开合作，TheBug正式加盟IG。欢迎你的到来TheBug，希望我们合作愉快。】
　　……
　　看直播的观众们算是看了一场大戏。
　　当然，还是玩梗的人居多，毕竟羞男选锐雯本来就是娱乐心态，这版本的锐雯挺弱的。但李昊也忍俊不禁，Bug真就羞男克星啊。
　　中上两路爆炸，蓝色方打到15分钟准时投降了。
　　IG基地内，肉鸡和阿水在知道这件事之后哈哈大笑。
　　羞男自己也笑了，一场Rank他也没觉得有什么偶像包袱。
　　李昊直播一直打到晚上十一点半。
　　看着满屏的“再来亿把”，他果断下线。
　　听这帮人的，能一直打到明天早上。
　　Snake在第二天又进入了备战状态。
　　接下来，与IG的比赛就要开始。
　　能否横扫东西部，就看这一轮了！


第三百六十六章：蛇队另类战术！
　　8月5日。
　　这是第七周最后一个比赛日，同时，这也是东西部异组对抗的最后一天。
　　下午两点钟，VG来到WE西安主场，东西部的吊车尾拒绝摆烂，上演了一波相当激烈的对决。
　　VG先下一城后，第二场比赛再次确定巨大优势。
　　但是，康帝的千珏在野区团战中放出一个救命大招，促使WE打赢团战，并完成翻盘。
　　也许是打出了一场翻盘局，WE气势大涨，第三场比赛，他们展现了近段时间最爆棚的状态，尤其是大舅子，在回归AD位后，不断证明自己的价值。
　　后台狗八教练的心头又生起了一丝希望。
　　28分03秒，WE守住了自家主场，完成让一追二的戏码，以18：3的人头比大胜VG。
　　VG的连败还在继续。
　　对于VG来说，2018夏季赛真的如同漫漫寒夜。
　　有人说，如果Snake本赛季是最牛的神，那么VG就是最烂的鬼。
　　东部一轮打完，与西部的异组对抗再打完，VG喜提13连败！
　　在所有的13个大场对决中，全部落败，一分没得。
　　联盟副班长的宝座，当真是稳如泰山。
　　到底是Snake先结束连胜，还是VG先结束连败，这也成了一个有趣的话题。
　　这支VG中，除了核心的打野Swift之外，还有一个让Snake很熟悉的ID。
　　没错，正是马丁！丁皇！
　　坐在魔都正大广场后台，李昊也在屏幕上看到了这串熟悉的ID。
　　毕竟，这也是当年的队友之一。
　　他的心中，也被勾起很多思绪。
　　时光如梭，眨眼间数个赛季就过去了。
　　年轻的丁皇，现在也很是腐朽。
　　这一场卡莎，仅仅254刀，比EZ的补刀还少，战绩更是0/4/1。
　　曾经保KD、优势饮魔刀滴神，现在连KD都保不住了。
　　上次丁皇的高光时刻还是VG和IG的比赛，充当了王校长百分之百胜率的AD背景板，那一场对决中，除了赵信在制裁王校长之外，就数丁皇。
　　现在，丁皇也打不动了。
　　当然，李昊不是因为丁皇而感慨，只是因为看到故人，回忆起自己的过去。
　　站在屏幕前的左雾也肌肉抽动，他缓缓评价道：
　　“马丁这局打得有点差啊，当时在我们这边的时候，怎么也比现在靠谱一点。”
　　“VG围绕他来打造卡莎战术，有点不太合适。”
　　他说话间，侧身看了看林炜翔，又看了看李昊。
　　江左雾郎的内心是庆幸的。
　　马丁当时在蛇队弊病不少，但确实挺稳，如果不是因为李昊而招募到林炜翔的话，有可能马丁会成为水晶哥的接班人。
　　啧啧，那可真是有点糟糕啊。
　　芙兰朵一听，瞬间就笑了起来。
　　“艹，你一说马丁我就想起那波大龙团，想起了那个逆天的寒冰大招！”
　　“我闭着眼睛都能比他射得准，对面一帮人全部都在龙坑一侧，他射向对面中一塔方向，我人都傻了。”
　　“哈哈哈……”
　　后台顿时传来一阵欢快大笑，那样的名场面他们还是记得的。
　　不过，听芙兰朵这个亲历者讲述出来，那是相当有意思。比如那个时候的辅助节奏，中单Tank，现在都已经离开了赛场。
　　李昊笑了笑，丁皇其实是个蛮有意思的人，至少心态不差。
　　在他被买到甲级联赛的时候，还没忘发微博自嘲。
　　“都准备准备吧，我们和IG的比赛马上开始了。”
　　“今天这场比赛，值得我们全力以赴。”
　　克里斯说话间，把后台的门牢牢关上。
　　现在，他们要秘密商议战术。
　　击败IG，就能完成对LPL所有战队的横扫，这也是了不起的成就。
　　接近五点钟的时候，正大广场早就坐满了观众。
　　一打开直播频道，就能看到密密麻麻的弹幕。
　　这一轮焦点大战已经酝酿了好几天，可谓备受瞩目，许多人都围聚在电脑和手机屏幕前，各大论坛、贴吧都在激烈讨论，一些IG与Snake的粉丝互有争论，大家都在支持自己主队。
　　现场大屏幕不再回放WE和VG的比赛，而是把镜头给到了LPL演播室。
　　王多多、娃娃还有PDD，三个人坐在解说席前不断讨论。
　　从上一轮西安的比赛打完之后，他们的讨论就没有停下来。
　　“作为曾经IG战队的一员，我上次也去基地看他们打训练赛了，这支IG真的特别强，而且他们很认真，一直在准备今天的比赛。”
　　骚猪双臂挥动，有些激动道：
　　“所以，相比于现在一些一边倒的说法，我更倾向于会有一场激烈的大战！”
　　“就从目前整个联盟的形势来说，我觉得这两支队伍就是最强的，这会是一轮极度紧张的比赛。”
　　“不过，IG有一个很需要注意的点……”
　　娃娃说道：“你指的是昊哥对吧。”
　　“没有错！”
　　“IG和Snake的实力其实不差多少，但千万不能给昊哥起来，否则是要出大事的。一个发育起来的李昊，那就是一个师的兵力。”
　　“这几个赛季，LPL基本都被TheKing这个ID统治了，唯一一个空窗期就在今年春季常规赛，肉鸡的Mvp可以说是在夹缝中拿到的，非常难得！这也是IG和Snake较量的底气，Rookie在中路对决李昊，要比其他人多一点把握。”
　　骚猪毕竟是IG老队员，今天被请来当嘉宾解说，多少要给点面子吹一吹。
　　真从实际出发的话，IG还是要处于下风的。
　　毕竟，IG在和Snake的比赛中，往绩全部劣势。
　　春季季后赛，在18连胜的背景下依然被横扫，这些画面可谓是历历在目。
　　坐在娃娃右手边的王多多也是从这一点来切入，尽管他顶着顶级昊吹的标签，但说法上还是比较客观的。
　　五点钟一到，所有的争论结束，Snake与IG的选手们正式进入选手席。
　　设备快速调试后，比赛就进入了BP界面。
　　让人微感意外的是，有着优先选边权的Snake，直接选择了蓝色方，并没有要康特位。
　　IG那边，金教练微微皱眉。
　　Snake这么做，大概率是要抢英雄。
　　这个版本，确实存在几个强势英雄，但金教练现在也搞不清楚Snake葫芦里面卖的什么药。
　　“好的，观众朋友们，BP正式开始！”
　　“Snake首先扳掉塔姆。”
　　“IG扳掉了魔腾。”
　　大屏幕上，早有准备的Snake又连续扳掉了布隆和洛。
　　IG二楼扳掉剑魔，他们看到Snake继续ban辅助的时候，第三手ban位就有些犹豫了。
　　看Snake这架势，似乎想在下路做文章。
　　但最近的几场比赛里面，Snake双人组基本都回归到了常规打法。
　　金教练眉头深皱。
　　Snake为什么突然变阵？
　　用屁股想都知道，这就是冲着他们IG来的。
　　“佐伊还是别放！”
　　宝蓝提议道：“我看了Theking最近的Rank记录，佐伊的熟练度非常夸张。”
　　“他们既然选蓝色方，大概率会拿那些在中路不会吃亏的英雄，佐伊很符合他们的要求。”
　　众人一寻思，确实是这样。
　　IG三楼扳掉佐伊。
　　王多多说道：
　　“Snake这边应该是要打进攻，布隆和塔姆都被他们给扳了。”
　　“一抢岩雀！”
　　“果然是快节奏打法，Snake这一手岩雀可中可野。”
　　“IG选出了刀妹＋青钢影，这版本基本可以确定是宁王和Rookie的选择，如果岩雀走中的话，这一手刀妹不会吃亏。”
　　娃娃说完话，Snake在二楼锁定了慎。
　　金教练立刻惊疑。
　　慎加岩雀也是可以走下路的，有一手慎嘲讽配合岩雀岩突的秒杀套路，吃到这套控制，要么马上死，要么被追死。
　　这段时间也有人玩过。
　　Snake三楼再锁蒙多。
　　IG反手给TheShy选出炼金来形成康特，炼金在中期的节奏会比蒙多起来得更快，他们也希望TheShy能把节奏带起来。
　　IG选完人之后，立刻扳掉金属大师。
　　Snake现在阵容不确定，他们青钢影加刀妹的中野体系是注定要突脸的，铁男也是Snake的拿手好戏，他们既不想炼钢，也不想头铁。
　　Snake扳掉手长的寒冰。
　　“IG最后一手扳掉了蝎子。”
　　骚猪解释道：“这一手挺好理解，IG一点没怂，前三手都是要冲阵的，虽然在有了岩雀的情况下蝎子不太可能登场，但是他们还是不想在冲阵的时候被蝎子开R反打。”
　　Snake再扳一手卢锡安。
　　这时，IG四楼选出EZ。
　　Snake四楼头像在跳动，林炜翔调皮了一下，先是亮了一下瑞兹，又亮了一下狗熊的头像，一些看过直播的观众们哈哈一笑。
　　“Big胆！浓眉哥竟敢暗示shy老师！”
　　“TheBug送来了一发超级火箭！”
　　“林炜翔：调戏一下怎么了，反正又不是我走上路。”
　　“圣枪：？？？”
　　Snake四楼，最终锁下韦鲁斯。
　　跟着，五楼选出莫甘娜。
　　这下子，三位解说和观众们都有点没看懂了。
　　“这样一来，岩雀就是打野，韦鲁斯走中的话，Snake就是野核体系，不知道韦鲁斯是谁操作。”
　　“慎到下路辅助，莫甘娜也可以走中！”
　　“Snake的阵容现在不好说啊，要看IG这边怎么选。”
　　IG也玩了一手套路。
　　他们在五楼选出奥恩，这可能是摇摆位，也可能是打先手配合冲阵体系。
　　Snake选手席上，李昊朝IG阵容一看，立刻与队友沟通。
　　这时，他们的阵容再次调整，放弃了韦鲁斯野核的想法，把他从中路调回下路让林炜翔操作，和莫甘娜形成双人组继续保持强度。
　　而岩雀则是从打野位来到中路。
　　慎交给卡萨操作，李昊的岩雀带惩戒。
　　他们改变成了一种围绕岩雀打造的野核体系。
　　30秒的时间已到，双方阵容锁定下来。
　　金教练定睛一看，觉得有些不妙。
　　IG阵容的防守能力较差，这种岩雀的发育速度是非常快的。
　　也就是说，Snake采取野核的目的，更可能是为了加快TheKing的发育，从而配合岩雀的机制打出更高效的节奏！
　　那么，他之前对Rookie的种种嘱托都基本没了作用。
　　Snake：蒙多、慎、岩雀、韦鲁斯、莫甘娜
　　IG：炼金、青钢影、刀妹、EZ、奥恩
　　……
　　李昊猎人的护身符＋复用型药水出门，Snake直接抱团从上半区入侵，准备和IG来一波一级团。
　　IG人不傻，TheShy上来就在三角草插眼了，刚好碰到Snake过来。
　　这个饰品眼被Snake秒掉，但炼金没事，第一时间就往后拉开了距离。
　　Snake位置暴露，IG双人组立刻朝Snake红区插眼。
　　双方的眼位互相入侵，这对IG有些不利，因为不清楚自家的红有没有蹲人，常规红开的青钢影现在被逼到蓝区，宁王被迫科目二。
　　李昊回到自家蓝Buff位置，刘青松和林炜翔在回下路的时候朝红Buff那边看了一眼。
　　自家红Buff好好的。
　　那么，宁王的打野动向就很清楚了。
　　中路小兵上线，只有Rookie孤单一个人。
　　蒙多按套路到野区蓝Buff帮忙，三人一起打，速度非常快。
　　1分50秒，李昊就配合卡萨打掉了魔沼蛙。
　　卡萨又帮忙A了一下，然后回到中路吃经验，李昊在第2分11秒打完三狼。
　　2分16秒，他回到中路线上。
　　这个时间刚刚好，红色方的7只小兵正朝他们这边过来。
　　李昊EQ快速清线，瞬间就到了3级。
　　他是全场第一个到3级的英雄。
　　2分28秒上来的炮车线，Snake中野双人仅仅花费10秒钟就将其全部推掉。
　　上帝视角下，青钢影在刷红Buff。
　　面对这无赖的两个人，Rookie一点办法都没有。
　　他的刀妹根本不敢往前，一旦被嘲讽，就要吃岩雀满额伤害。
　　2分50秒，Snake中野快速清掉下半区河蟹。
　　这时候，慎继续返回中路，李昊去打红Buff。
　　宁王现在也很难受。
　　下路莫甘娜有盾，中路两人没法动，上路的蒙多站位谨慎又不容易死。
　　一时间，在没有寻到好机会的情况下，宁王也没法动人。
　　后台，克里斯望着这开场局势，心头大定，这就是他们想要的。
　　3分24秒，李昊刷掉了红Buff和全部的F6，根据现在的野怪换算方式，他的补刀数已经来到36个。
　　而Rookie的刀妹，这时才21个补刀。
　　这个时间到中路，正好又赶上2分58秒与3分28秒的两波兵线！
　　所有的时间，都被李昊掐的死死的。
　　对于观众们来说，这样刷野看上去有些无聊。
　　但对于Snake来说，这就是成功的战术执行。
　　3分41秒，岩雀5级，外加46个补刀！
　　IG后台，制服组们相当不安。
　　岩雀本身就是这版本T0级别打野，现在又被升华成野核，中期作战能力非常强！
　　IG现在只希望把比赛拖到后期，因为Snake这种打法，后期岩雀作为野核的能力就不如卡莎了。
　　4分10秒，Snake中野入侵到宁王蓝区。
　　Rookie第一时间被兵线限制没能过来，双人组因为选人的关系被压制，同样慢了Snake双人组一步。
　　宁王在插眼照出Snake打三狼的动作时，他根本不敢上去。
　　青钢影才3级，对面是3级的慎和5级的岩雀。
　　但是，IG并不认怂。
　　“打！”
　　IG队伍语音中，Rookie和TheShy几乎同时一声大喊。
　　刀妹把眼插在河道上方，TheShy立刻TP。
　　青钢影、奥恩与EZ都从蓝Buff那边饶了过来，Rookie的刀妹先一步卡住岩雀和慎的位置。
　　Rookie大喊岩雀。
　　同时，他借助狭小的入口，对着岩雀放出比翼双刃。
　　本打算闪现的李昊看到了莫甘娜，他也指挥刘青松给盾，卡萨也出手了。
　　“莫甘娜给盾！”
　　“刀妹没有拉晕岩雀，慎E闪嘲讽被Rookie闪现躲掉！莫甘娜闪现过蓝Buff墙壁，贴脸给Q！”
　　“躲不掉了！”
　　“Q住！”
　　“Snake集火输出！Rookie被岩雀抬到河道边沿！”
　　“炼金和蒙多进场！”
　　“Q中！”
　　韦鲁斯一声怒吼，在蒙多的菜刀砸中刀妹后，远远一发Q技能射穿了刀妹的身体，林炜翔拿到一血！
　　IG丧失最强战力，这一波博弈失败。
　　TheShy扔出一滩烂泥，在青钢影E到慎之后也不敢上了。
　　宁王撤退，IG也全部退走，Snake这波打赢了！
　　IG后台，原本聚精会神的金教练顿时一个战术后仰。
　　阿西！
　　糟糕了呀！
　　Snake中期本就强，这一波不仅抢到野怪还拿到人头，雪球已经滚起来了。
　　IG拼一下是没错，但刚才失之毫厘。
　　如果刀妹E住岩雀，青钢影就能跟上技能，配合刀妹的点燃，这波就算Rookie死掉，能换对面野核那就是赚。
　　但是，岩雀没死，自己死了，问题就大发了。
　　4分45秒，Snake到中路再推一波线。
　　蓝色方足足有7只小兵进塔，肉鸡看得一阵肉疼。
　　李昊回城合成红色打野刀，一本增幅典籍，一个蓝水晶。
　　慎在中路把下一波兵线卡住，岩雀毫无亏损，跟着再去蓝区刷野。
　　从始至终，岩雀的发育就一刻都没有停下来。
　　7分08秒，李昊把蓝Buff和上半区河蟹再吃掉。
　　这个时候，他的经验已经7级多。
　　上帝视角下，青钢影只有5级。
　　8分14秒，刀妹又被兵线牵扯，Snake下路双人组推线，他们极为从容的拿下第一条小龙。
　　接下来两分钟，Snake这边，除了疯狂发育之外，李昊也一直在找机会。
　　尽管林炜翔把兵线控在塔前一点，留下了很长的抓人距离，但阿水很谨慎，IG下路一点破绽都没露。
　　从这一点来看，IG能在东部打出这种成绩，真不是什么意外。
　　但是，Snake的节奏已经起来了，不是IG一味谨慎就能阻止的。
　　宁王的青钢影现在基本是废了。
　　他没法抓人，刀妹一直被兵线拖在中路，Snake中路推完线人就没了，上路蒙多有大招，下路现在更难抓，慎还有大招支援。
　　在Snake不主动给机会的情况下，宁王都有些迷茫。
　　11分56秒，Snake开始提速。
　　李昊给芙兰朵发信号，上中野立刻集合打先锋。
　　这只先锋自然是稳稳拿下。
　　先锋—第三个蓝Buff—魔沼蛙—三狼—中路吃线。
　　13分钟没到，李昊的面板已经有了恐怖的178个补刀！
　　14分钟，宝蓝到中路找机会，先手羊来想配合青钢影和刀妹杀岩雀。
　　但刘青松也支援了过来，一个无解的黑盾化解了这一波。
　　卡萨想要嘲讽留人，被李昊叫停。
　　林炜翔的韦鲁斯赶来，四人抱团在中路。
　　李昊放出峡谷先锋。
　　这一波，他断定IG没法防守！
　　奥恩没有大招，IG缺少清线能力，莫甘娜可以摇奖，韦鲁斯大招也能控人，再加上他们手长，可以说占尽了一切优势。
　　14分55秒，Rookie除了远远放出一个比翼双刃之外，他连走到防御塔下都不敢。
　　芙兰朵从IG红区赶来，没有管去带线推塔的TheShy。
　　炼金一个人的推塔速度，和Snake抱团起来没法比。
　　在先锋一头撞在IG中二塔下时，Rookie真的憋屈的要死。
　　莫甘娜一滩口水，岩雀的撒石阵，地上总是有一堆东西。
　　TheShy也发现不对劲了，Snake在破掉IG中二塔时，竟然直接冲高地。
　　炼金B键回城都来不及，赶忙TP到高地塔上。
　　Snake看到炼金TP落地，直接前往小龙坑，去打第二条水龙。
　　这一波，破高地有点机会。
　　但是，也存在风险。
　　他们现在这个节奏，没必要走有风险的路子。
　　蓝区简单扫荡一遍，再把小龙收掉。
　　IG一阵窒息！
　　接下来5分钟时间，Snake还是一样的战术。
　　IG想主动开团开不起来，被Snake一直打转换线节奏，下路的二塔也在第21分钟被攻破。
　　23分14秒，李昊在IG红区放出大招，把上路准备去守二塔的刀妹和奥恩隔离。
　　TheShy为了躲莫甘娜的Q，被李昊W命中，跟着被打成大残。
　　炼金为了保命放出大招，这一波IG又没法打了。
　　上路二塔，跟着被破掉。
　　后台的金教练不断摇头。
　　一万的经济落后，视野一片漆黑，这场比赛基本没了。
　　可以料想，接下来Snake打大龙，两眼一抹黑又被兵线牵扯的IG根本没有能力防守。
　　果不其然，Snake在运作好下一波兵线之后，立刻打大龙。
　　韦鲁斯的装备已经成型，Snake打大龙的速度不慢。
　　宁王还没有赶到大龙坑，Snake就已经得手了。
　　后台的金教练无比悔恨。
　　他本来握紧拳头，选出强势的冲阵体系想和Snake来一波正面交锋。
　　但是，现在就仿佛打在了一团棉花上。
　　Snake以柔克刚，几乎就要兵不血刃的拿下胜利。
　　28分39秒，IG中下两路高地被破。
　　在下一波超级兵到来时，他们终于受不了了，宁王的脾气上来了，直接E接闪现强切岩雀。
　　但李昊第一时间放出大招，IG的阵型被隔断。
　　孤立无援的青钢影被李昊一个岩突弹到海克斯最后通牒之外，慎跟上嘲讽，莫甘娜又给黑盾，青钢影死在了Snake的人堆中。
　　Snake杀掉青钢影再往前，IG已经被超级兵拖住，两个门牙塔被敲碎。
　　30分03秒，被Snake逼退的IG无力防守，水晶枢纽轰然爆开！
　　全场人头比，维持在2：0。
　　这是一场让IG与IG粉丝都无比窒息的比赛，他们死在了Snake强大的运营之下！
　　如果不是羞男推掉上一塔，这一局真可能要被Snake打出一个玲珑塔！
　　在比赛开始之前，观众怎么也没有想到，这一轮对决会以这样一种方式落幕。


第三百六十七章：横扫东西部！
　　“恭喜Snake先下一城！”
　　王多多大声祝贺，坐在中间的娃娃也大声恭喜，他的大嗓门把旁边愣神的骚猪拉回了现实，只见他面带惊讶，芽儿一声怪叫。
　　“Snake有备而来，今天突然转变打法，IG一时间没反应过来，整场节奏都被Snake领跑。”
　　“虽然打到了30分钟，但这30分钟IG相当憋屈呀。”
　　“确实。”
　　对于Snake的情况，电竞带诗人那是如数家珍：
　　“在此之前，Snake的野核体系还要追溯到2016年全球总决赛，那时候的野核剑圣站在现在的角度来看，真的是思维超前。”
　　“不过在那之后，其他战队纷纷尝试野核的时候，Snake反而是放弃了。”
　　“现在突然拿出来一个岩雀野核，IG被打得措手不及！”
　　“仅仅2个人头的比赛，Snake利用对阵容的充分理解，完美地打出运营，昊哥在30分钟就砍下410个恐怖补刀，Rookie的刀妹也才293个。刚刚岩雀那波打完，回家大棒子还能再合成一下，直接就是六神装了。”
　　“这种装备成型速度，IG确实难以抵挡。”
　　骚猪也念叨了几声恐怖，接着又说道：
　　“IG下一场比赛必须要调整阵容，他们这套冲阵体系没有冲起来，手又太短，连守塔都难以做到，太过被动。”
　　娃娃带着肯定的口气预测道：“岩雀大概率要上扳位。”
　　……
　　三位解说在演播室内不断分析，正在各个地方观赛的战队也一个个都露出若有所思的表情。
　　尤其是那些把Snake当成假想敌的战队。
　　对于Snake，这帮人更加忌惮了。
　　不愧是最早玩野核体系的队伍，尽管长时间没玩，但蛇队对这一战术的理解依然透彻。
　　再加上这个版本很特殊的岩雀，蛇队搞出一个开局就强化TheKing的套路，再以TheKing为主导，掀起了让IG也难以招架的窒息节奏。
　　除了这个套路看上去有些好用之外，不少战队的制服组们也酸得不行，他们更觉得，战术都是其次的，有TheKing才是关键……
　　Snake和IG打完之后，都返回后台商量战术。
　　现在只是第一场，说拿下还太早了。
　　尤其是IG那边，Rookie、阿水等人，一个个都憋屈得很。
　　以这样一种方式输掉比赛，他们很难接受。
　　而Snake，则是谋划着第二场。
　　休息时间很快过去，拥有优先选边权的IG在第二场也作出了调整，他们选择了蓝色方。
　　IG陆续扳掉吸血鬼和亚索，Snake扳掉了佐伊和剑魔。
　　“IG第三手扳掉了魔腾！”
　　娃娃的话语中有些惊讶，因为IG把岩雀放了出来。
　　不过，很快他们就释然了，Snake在第三手，主动把岩雀扳掉。
　　“魔腾毕竟是版本强势英雄，红色方很容易会选出魔腾加慎这种体系，Snake之前也有过这种玩法。”
　　在骚猪解释了一下后，IG在一楼选出斯维因。
　　Snake选人很快，在前两手，几乎秒锁洛＋铁男。
　　“这一手铁男亮得是不是太早了！”
　　“不错，确实很早。”
　　王多多也说道：“这等于是给IG提前准备的机会，他们就不太会拿青钢影与刀妹之类偏贴脸的组合了，Snake的做法很有些古怪。”
　　骚猪眼前一亮：
　　“IG第一手是斯维因，那他们现在完全能反手拿野核，把阿水抬到中路。”
　　骚猪能想到，选手席上的金教练和选手们自然也能想到。
　　Rookie一边朝队伍语音中说话，一边扭头看向金教练：
　　“怎么办？”
　　“我们要不要野核，现在不拿，后两手要吃ban位的。”
　　金教练微微皱眉，他没有立刻回答，只听宁王很是提防地说道：
　　“会不会是Snake故意的？这帮人很阴险的。”
　　阿水搓着手：“我觉得可以拿。”
　　“按照正常的思路，我们完全能操作。”
　　金教练在权衡之下，立刻点头。
　　这个版本对付铁男体系，野核确实是一个好对策。另外，这也能避免在中路和TheKing正面对碰，把他的影响力降到最低。
　　上一局，Snake能把Rookie拖在中路，这一把，他们也能做到。
　　野核体系，可不是只有Snake会玩。
　　金教练眼神一凝，立刻和IG众人沟通。
　　“霞！”
　　“洛已经被选走，这时候拿霞，大概率是阿水走中了。”
　　骚猪继续说道：
　　“用霞做野核，后期能力是远超铁男体系的，Rookie的斯维因也玩得很好。”
　　王多多插话道：
　　“如果IG确定这个体系，那么三楼应该会让宁王拿布隆，他对贴脸上来的人都比较克制。”
　　他这边话音刚落，IG就像是听见了，三楼秒锁布隆。
　　“男刀！”
　　“Snake三楼秒锁！”
　　“这应该是帮昊哥拿的，相信大家对他的男刀应该有很深刻的印象。这一把有点考验阿水，好在IG没有让他选卡莎。”
　　IG选手上，金教练嘴角龇出一丝淡笑。
　　“没事，不用怕这个男刀。”
　　“我们按照正常思路，把他限制在中路就行，他想游起来，没有那么容易。”
　　霞的自保能力是很强的，在有R和布隆保护的情况下，男枪想上前切死他的难度很大。
　　Snake四楼，扳掉莫甘娜。
　　想要洛开一个好团，这个莫甘娜是不能存在的。
　　而且，如果给IG拿到莫甘娜，下路就会变成互推，铁男就打不出对线效果。
　　IG扳掉了猪妹，Snake扳掉慎。
　　最后一手，IG扳掉蝎子。
　　这时，Snake四楼亮出头像，青钢影。
　　“不合适。”
　　李昊立刻说道：“我们要提节奏，青钢影还是慢了。”
　　“而且，这把卡萨就算拿青钢影也不容易切进去。”
　　克里斯也很认可。
　　打这种有野核大哥的体系，拿慢节奏阵容很是作死。
　　“酒桶怎么样？”
　　卡萨当即皱眉：
　　“选酒桶的话，我的刷野速率也跟不上对面中野，会被抢野怪丢资源。”
　　李昊微微一笑：
　　“没关系。”
　　“我们可以换种思路分配资源。”
　　“卡萨刷能刷的野怪，重点去下路gank拿资源，你吃不掉的野怪，我来吃。”
　　“这样一来，IG就无法在我们野区占到便宜。”
　　众人还有些疑惑。
　　男刀怎么吃野怪？
　　又听李昊说道：“我也带惩戒。”
　　“这局线杀不太可能，带点燃的意义就小了很多。”
　　克里斯先是一愣，随即有些佩服李昊的思维。
　　他转念一想，男刀吃中路再吃一部分野怪，虽然不算真正的大野核，也算半个核，怎么都比只在中路刷兵发育得快。
　　这么一来，霞想领先太多经验等级就不太可能。
　　同时，酒桶前期就能gank，配合下路，也不用担心野怪不刷浪费。
　　“好！”
　　这一声好说出，Snake四楼选出了酒桶。
　　IG当然不知道Snake在商量什么。
　　蓝色方四楼五楼，选出蒙多加派克。
　　IG整个阵容看下来，如果按照普通的野核来评价，可以说很完美，尤其是应对Snake现在这个体系。
　　稍微打到后面，TheShy的蒙多成型，就能切断Snake的前后排，霞在布隆的保护下，将会发挥巨大的战力。
　　斯维因这个搅屎棍，并不害怕和Snake站场输出。
　　宝蓝的派克首先拥有斩杀能力，其次也能配合斯维因打控制，他们这对组合，一旦斯维因的永不复行拉到，是有机会制造击杀的。
　　金教练把阵容仔细一瞅，心中一阵满足。
　　这种感觉，不是上一场比赛能比的。
　　他看到，Snake在五楼选出船长。
　　金教练并不觉得奇怪，这说明Snake也非常谨慎，在明知后期难打的情况下，用普朗克加强了一波后期能力，显然是不敢把鸡蛋放在一个篮子里面。
　　越是这样忌惮，金教练越是放心。
　　这一次，他和克里斯在舞台上握手的时候，脸上的表情都轻松不少。
　　IG：蒙多、布隆、霞、斯维因、派克
　　Snake：船长、酒桶、男刀、铁男、洛
　　……
　　当阵容加载时，所有人都发现了一个不同寻常的地方。
　　Snake阵容中，存在两个惩戒！
　　……
　　“IG加油！”
　　“IG加油！”
　　“Snake加油！”
　　“Snake加油！”
　　……
　　现场爆发了一阵响亮的加油声，两边的粉丝都充满激情。
　　英雄进入召唤师峡谷，镜头从河道和野区扫过，阿水操纵的霞已经站在中路。
　　“Snake这边是带着猎人护身符出门的男刀，很奇特。”
　　娃娃奇道：“我还是第一次见。”
　　骚猪点头说道：“这肯定有他的理解在里面。”
　　双方一字排开站位，都没有去入侵对方的野区。
　　1分08秒，李昊控制男刀和林炜翔的铁男一起来到下河道边沿，将自己的饰品眼插在了IG红区对面河道的入口处。
　　1分28秒，李昊站在F6旁边，抬手释放斩草除根。
　　跟着，他把六鸟拉到草丛来打。
　　卡萨则是从下半区的蓝Buff开刷。
　　1分33秒，不讲武德的TheShy出现。
　　看到男刀带惩戒，IG也是猜到了Snake的意图。
　　TheShy找到了李昊的位置，在男刀下一个W转好时抢掉了一只小鸟，收到10块钱。
　　Shy老师面带笑容的返回上路。
　　从李昊身上占到一点小便宜，已经够让TheShy开心的了。
　　这一局他在上路和船长打，基本是毫无压力。
　　一个丢桶子，一个丢菜刀，导播都不会给几个镜头。
　　李昊回到中路，这个时候布隆和霞还没有上线。
　　按照时间推断，阿水吃掉红Buff之后，现在肯定在F6。
　　正常来说，第二波小兵到中二塔附近的位置，野核就会来到中路推线。
　　因为对方是两个人，还带着红Buff，你肯定要避让。
　　那么IG就能推兵线限制李昊，然后去刷下一组野怪，再如此循环，让中路大哥快速发育。
　　酒桶的刷野速度较慢，这一波李昊打F6，其实是赚的。
　　2分07秒，霞已经到3级，下路双人组还是1级。
　　男刀2级，等级看上去也低一级，但经验没有落后霞多少。
　　2分50秒，IG中野吃掉上河道蟹之后，又返回中路把线推掉，再前往蓝区。
　　Snake这边，卡萨没有去红区，而是在打完蓝区之后，刷完下河道蟹便去了IG的石头怪处。
　　中路的男刀收完小兵，立刻跑到红区去打红Buff。
　　卡萨在石头怪的墙壁附近躲了一会，让下一波蓝色方小兵上线，避免被看到。
　　导播也给到了那波下路小兵的镜头，IG是没有发现酒桶的。
　　后台，金教练突然又有些不安了。
　　尽管Snake这么一处理，男刀和酒桶分食了野区经济，看似影响了酒桶的发育，但卡萨也腾出手来可以入侵。
　　IG中野的位置是非常明确的，Snake闭着眼睛也能想到，所以酒桶入侵基本没有风险。
　　在总经济和经验上，反而是IG吃亏了？
　　金教练瞬间宕机在那里。
　　同时，他又发现了新的问题。
　　酒桶在3分16秒刷掉石头怪，跟着下路的洛与铁男走位奔放了起来。
　　勾引！
　　这是在勾引！
　　金教练人间清醒，可是场上的IG选手根本不清楚酒桶的动向。
　　3分20秒，铁男和洛全部都是三级，一波兵线在IG下路防御塔前，派克和乌鸦都是2级。
　　Rookie瞄准铁男的位置，永不复行！
　　鬼手探出，抓住了金属大师。
　　派克出Q，把铁男往防御塔里面一钩！
　　“Nice！”
　　IG队伍语音中，宝蓝兴奋大叫。
　　防御塔正好击杀一个前排兵，电光跟着给在铁男身上，宝蓝E技能拉晕铁男，又给林炜翔套上点燃。
　　刘青松抬起派克，Q到派克继续朝宝蓝输出。
　　但是，IG双人组根本不管，铁男WE之后只剩下小半血，头上还有点燃效果。
　　林炜翔顿时按出闪现。
　　大屏幕，金光亮起，肉鸡和宝蓝带着必拿一血的信念，朝着铁男追去。
　　Snake双人组有推线权没错，但IG他们这个组合选出来就是有机会打配合的。
　　稍不留神，Snake就要死人。
　　这一波追击，正是IG的战术所在！
　　IG的制服组们看到这一幕，差点晕过去。
　　“芽儿哟，这波IG要出大事！”
　　“铁男在勾引，酒桶过来了！”
　　“IG根本没想到，酒桶会从他们的后方出现！”
　　“……”
　　大屏幕上，在铁男快要被击杀时，3级的酒桶喝酒开启醉酒狂暴，一个E闪顶晕两人。
　　Rookie勃然变色，林炜翔和刘青松不再演戏，把点燃和虚弱纷纷给在他们头上。
　　酒桶的Q在派克身上炸出电刑。
　　铁男回头，毁灭虹吸（E）！
　　这个短CD的技能不仅造成AOE魔法伤害，还会为铁男提供一层铁皮护盾值。
　　被集火的派克第一时间被干掉。
　　Rookie这个时候，走不掉，也杀不掉铁男，一颗心沉入谷底。
　　卡萨毫不留情，他追到防御塔边沿，一记笨重的普攻杀掉了乌鸦。
　　两个人头送出，IG这开局要比上局惨烈得多。
　　这个时候，RNG基地的Heart教练眼前一亮。
　　“好思路啊！”
　　“原本酒桶抓下是充满风险的，会很影响打野时间，前期被牵扯的男刀带上惩戒后，能够帮酒桶做扫尾工作，同时快速发育。”
　　“这样一来，哪怕Snake在下路gank不到，自己也不会亏，发育集中在男刀身上也没有问题，更何况酒桶还安全地收掉了IG的野怪。”
　　“像现在这种情况，IG肯定是以为酒桶去红区去了，没想到他们这么狡猾！”
　　“漂亮啊，这个战术！”
　　Heart不断拍打着小明的后背，一副赞不绝口的模样。
　　乌兹痛骂道：“蛇队这群老银币，一定是狗日天指挥的，这帮人真脏啊！”
　　大虎神可不管脏不脏，他不断搓手，有些兴奋道：
　　“那我们是不是也可以吃一波红利？”
　　“当然！”
　　“我们稍微改动一下，照搬的话，很可能会和JDG一样成为红利本身。”
　　“……”
　　3分40秒，中路李昊在收掉红Buff之后，回到塔下刚好吃小兵。
　　3分58秒，中路炮车兵上线，阿水和宁王先一步清掉炮车，但也影响不到李昊发育。这个时候，他们已经有些着急了。
　　看一下补刀数，霞51个，男刀37个。
　　布隆有5个补刀，是圣物之盾砸出来的。
　　可Snake这边的酒桶，还有20个补刀。
　　这么一看，IG根本没有赚到。
　　再加上两个人头的亏损，现在很是糟糕。
　　比赛打到4分57秒，着急的宁王想打开局面，便放任阿水一个人在线上，他控制布隆来到下路gank。
　　这一波机会抓得不错！
　　Rookie先手开到了铁男，派克也续上控制。
　　但是，林炜翔毕竟拿到一血。
　　他的一个E释放在人堆中，再加上有蓝色方的小兵，顿时叠起一层厚厚的铁皮，再加上洛的干扰，铁男并没有被秒掉，而是安全逃到了防御塔边沿。
　　这一波，宁王充当了类似酒桶的作用，可是他毕竟只是一个布隆，效果远不及酒桶。
　　IG众人望着逃回塔下的铁男，虽然林炜翔不到一百血，但他们也只能望洋兴叹！
　　更让人不可接受的是……
　　“完了，酒桶绕后！霞这波要死！”
　　解说席上，骚猪一声怪叫。
　　李昊和霞都没有回过家，他们都是打完F6到中路的。
　　两人的装备也完全一样。
　　酒桶绕后给Q挂减速，又给到寒冰惩戒。
　　阿水望着自己差一点到6的经验条，又看到男刀贴近，整个人变了脸色。
　　“霞被打出闪现，酒桶给E晕住！”
　　“男刀闪现！”
　　“WQA打出被动！”
　　“死了！”
　　“男刀拿到人头！”
　　骚猪笃定道：“IG太急了呀，宁王想找节奏，抓下的时机很好，可是他只是一个布隆，现在想换成和Snake一样的打法明显太迟了。”
　　“如果按照Snake的战术来，IG这个体系明显强度不够，霞就是大哥地位，布隆只是辅助。”
　　“Snake这边，酒桶有辅助的味道，但他还是半个打野，配合线上的能力依然很强。”
　　“阿水现在被杀，IG基本拉闸！”
　　“我感觉，他们最多剩下两成胜率。”
　　娃娃则是说道：
　　“Snake对野核体系的了解超乎了大家的想象。”
　　“我必须要再说一遍，这是2018赛季流行的战术，但2016赛季Snake就在总决赛上用这套战术击溃SKT并拿到五杀！”
　　“这会儿，稍微拿出一个看不懂的调整，就能转换模式应对野核，思路清晰得可怕！”
　　王多多笑了起来：
　　“我现在很期待这两场比赛的麦克疯，Snake这么精密的运营，到底是怎么把控到的。”
　　看比赛的枸杞粉都笑了。
　　这还用猜？肯定是枸杞哥指挥呀！
　　【IG吸取教训吧，这种AD野核不能在Snake面前乱用，就好像不能对他们用中单派克一样】
　　【JDG：又在暗示我是吧！来，我们到八角笼里决斗一番！】
　　【退、退、退！Snake教练退出场外，不允许参加比赛！】
　　【老司机告诉你，这不是第一次了，看过春季赛的都清楚，枸杞哥当教练那是手拿把攥】
　　……
　　Snake后台，蛇队制服组们一个个都笑得合不拢嘴。
　　他们听得清清楚楚。
　　队伍语音中，众人除了不断沟通报点、积极互动、偶尔传出骚话之外，还有李昊清晰的指挥声。
　　上一场比赛打转换线，也是李昊调配的。
　　这才使得，Snake这架强力战车，一直行驶在正确的高速公路上。
　　什么叫千军易得，一将难求？
　　这就是了。
　　克里斯满脸赞叹。
　　曾经的IM在失去Road指挥之后，黑马直接褪色，他的影响力尚且如此，更不要说李昊这种顶级指挥了。
　　所以说，Snake的队员们真的幸福，昊哥当爹又当妈。
　　IG和Snake的比赛从这一波开始，彻底不受IG控制。
　　仅在7分19秒，Snake就拿下第一条风龙。
　　虽然风龙的属性不行。
　　但是，早早拿到龙魂的金属大师开始运转体系。
　　下一波Snake在中路集合，配合船长和酒桶的大招，Snake利用龙魂推平中路一塔。
　　这意味着，野核在中路站不住脚了。
　　随着时间的推移，阿水的发育逐渐被男刀超过。
　　11分23秒，李昊借助视野优势，一个翻墙过小龙坑，杀掉了上方路过的派克。
　　大屏幕上，宝蓝在临死前点开爆炸球果，把男刀和派克弹向两边。
　　可惜……
　　泰隆在用一次攻击或【Q诺克萨斯式外交】取消掉隐形状态时，那么大招的刀刃则会汇聚向他的目标。
　　一圈飞刀在空中穿梭，跟着宝蓝飞了出去。
　　在墙壁的另外一侧，把进入隐身状态的水鬼直接斩杀！
　　Snake在第13分钟拿到峡谷先锋，再破中路二塔。
　　14分25秒，双方在IG下方开团，这一波Rookie开得不错，IG打出了一波2换2，这已经是本场最有力的反击了。
　　后续几分钟时间，IG的外塔陆续丢失，野核失去了意义，因为现在野区都不敢乱进。
　　Snake在第22分19秒拿下大龙，利用巨大的经济优势，分带连破IG两路高地！
　　后台休息室，金教练的面色都僵硬了。
　　如果说上一场是憋屈的话，这一场比赛他则是有些愤怒。
　　正常来说，哪怕Snake应对巧妙，IG也有机会一战。
　　可是前期几波决策失误，让他们葬送了这场比赛！
　　望着超级兵登上高地，金教练也知道回天乏术。
　　24分56秒，Snake以2换4打赢团战。
　　宁王逃得很快，鞋差点都跑掉了，他闪现回到泉水，望着水晶枢纽被Snake敲碎。
　　正大广场响起了蛇队粉丝兴奋的欢呼！
　　Snake以2：0击败IG！
　　这意味着……
　　2018年夏季赛，Snake横扫了整个东西部！


第三百六十八章：大红利时代！
　　李昊摘掉耳机，在镜头下也露出了笑容。
　　现场的欢呼声还在耳边徘徊。
　　“拿下了，兄弟们！”
　　圣枪哥的话语中夹杂着兴奋。
　　虽然他们有诸多冠军荣誉，但谁也不会嫌自己的荣誉多。
　　这对蛇队来说，也是一个难忘的日子。
　　李昊等人在小小的庆祝一下后，便列队走向了IG那边。
　　演播室里，王多多正大声宣布道：
　　“恭喜Snake以2：0击败IG结束了异组对抗之旅，截止目前，他们拿下全胜战绩！面对13支不同的LPL战队，Snake历时两个月，豪取26连胜！”
　　“2018夏季赛的Snake，比上两个赛季的表现更强！这或许才是他们最巅峰的时刻！”
　　“……”
　　王多多的话让很多人感慨。
　　从蛇队S6夺冠开始，几乎每年都有人说类似的话。
　　而Snake却每一年都在进化，这和当年SKT夺冠之后给人的感觉是完全不同的，让非常多的联盟观众惊讶。
　　除了每一年都能正确找到拼图之外，Snake的那位绝对核心更是关键！
　　“真的能横扫东西部，太强了！”
　　也有人无比期待：
　　“LPL在亚洲对抗赛就没有输过，第一赛区的身份实至名归，但这些战胜过韩国战队的队伍在面对Snake的时候全部败下阵来！今年蛇队的王朝之路真的很有希望啊！LPL有可能会诞生联盟史上第一支王朝战队！”
　　评论区有人很理性地回应：
　　“我感觉只要枸杞哥不受伤，有这样一群好队友在身边，这支Snake就非常无解！”
　　“看职业比赛很长时间，枸杞哥真的是稳定得不像话，这样的选手在联盟里面绝对找不到第二个。”
　　有人笑道：“你们说昊哥是外星人我都信，除了做指挥的时候像老将，其他的地方哪里像老将啊，联盟里面有谁能操作得过昊哥？”
　　立刻就有人调侃：“操作过的没有，但挑战者不少，不然怎么会封那么多皇出来。”
　　……
　　各大论坛与电竞有关的评论区，直播间的弹幕内，聊这些话题的内容非常之多。
　　IG作为东部大哥，三叉戟很强势，在东部没有对手。
　　赛前不少人觉得今天Snake会有一场硬仗，只是没想到，两场比赛下来，Snake那是越打越轻松，战术死死碾压IG！
　　反差之下，把观众内心的各种情绪就勾起来了。
　　再加上Snake小场26连胜横扫东西部，一时间热度空前。
　　有人查阅Snake的战绩，又发现了一件惊人的真相。
　　2018年春季赛，Snake挣扎过一段时间，那时候李昊受伤三个多月。
　　但自从李昊伤愈复出，在他所有参战的比赛中，春季季后赛、Msi、亚洲对抗赛、夏季赛，一场没输！！
　　这些战绩表很快被制作成表格、图片在各大平台传播，吸引了越来越多的联盟爱好者参与讨论，还陆续有人专门做视频讲述这一段过程。
　　除了吸收了巨大流量之外，粉丝们更是认定了一件事。
　　巅峰的枸杞哥在2018赛季！
　　百度贴吧昊哥吧、枸杞吧内，很多老粉汇聚在一起，有的是S2老粉，还有人自称是TheKing在WE训练营的时候他们就是粉丝，也有人说他们曾在TheKing没有打职业的时候就在关注。
　　不管是‘混沌初开’时代的老粉，还是陪伴黄昏的信徒，现在大家在一起讨论，翻出了陈年往事，除了看到李昊现在的辉煌之外，也感受到了他曾经的落魄。
　　但是，沿着一条线研究下去，才发现这是一条何等励志的道路！
　　不少人都被触动、感动。
　　有人说这就是他们的青春。
　　也有人说会一直守护giegie。
　　……
　　当然，外界会突然掀起这样的话题，此时的李昊也没能想到。
　　他已经和IG的选手们握手完毕，正在舞台上与队友们一起朝现场的观众鞠躬致谢。
　　这些可爱可敬的粉丝们一直在鼓掌欢呼，发自内心的高兴。
　　最后，李昊被留了下来。
　　余霜阿姨满脸堆笑，把他引到采访席上。
　　能听到现场一些莽汉在大喊“枸杞哥牛逼”。
　　李昊的脸皮不算薄，倒也没觉得尴尬，只是粉丝们喊“昊哥牛逼”或者喊“TheKing牛逼”他会觉得更得体一点。
　　“昊哥，和大家打一声招呼吧。”
　　李昊对着镜头招了招手：
　　“大家好，我是Snake中单TheKing。”
　　余霜举起话筒，问了一个很普通的问题：
　　“现在拿到了东西部全胜战绩，你的心情怎么样？”
　　“那肯定是开心的，还有一点惊喜。”
　　“哦？”
　　“因为夏季赛开始的时候，我们完全没有全胜的计划。”
　　“只是打着打着，突然回头一看，才发现一场没输。”
　　说到这里，李昊露出很真诚的微笑。
　　余霜舔了舔嘴唇，内心啧啧一声，心说好凡啊。
　　弹幕内：
　　【感觉这个人在装逼，但又好像没装】
　　【枸杞哥，现在怀疑你装逼，跟我们走一趟！】
　　【枸杞哥（摊开手）：给你们机会，可惜不中用啊】
　　【取我的青龙刀来，给日天哥削个苹果】
　　……
　　“昊哥，这两场比赛，Snake都用了不太常规的战术，尤其是第二场，你们带了两个惩戒，这都是一开始就决定的吗？”
　　听到余霜这样问，李昊登时摇头：
　　“野核体系最近我们常练，刚好赶上就拿出来试试效果。至于两个惩戒的带法，那是临时起意的，感觉还不太完善。”
　　IG后台的金晶洙听到这话，顿时面色一黑。
　　你这话谁信啊！
　　不太完善，就把我们打成这样？
　　阿西，这个老狐狸！
　　金晶洙望着在镜头前侃侃而谈的男人，他气得跺了跺脚。
　　今天两场比赛，IG输得很不服。
　　战术上吃的那些大亏，懂行的人才能看得更明白。
　　就拿TheShy来说，原本是IG很强力的一点。
　　但是在今天双方的比赛中，尤其是第二场，基本发挥不了什么作用，蒙多在上路和船长对着发育，也没人去抓他，被动脱离了整体。
　　等护甲鞋、日炎、绿甲出来后，比赛都已经结束了。
　　双方围绕下半区的争斗中，IG屡屡吃亏。
　　IG选手的个人实力，基本没有得到太大的发挥。
　　为什么现在后台这么沉默，因为都憋屈啊。
　　当然，这也是让金晶洙以及其他观赛战队忌惮的地方。
　　Snake的战术执行能力，堪称恐怖！
　　不论是第一场转换线的调度还是第二场中野的联动思路，基本就没有多余的动作。
　　看似简单，实则高效！
　　在一部分优势建立起来之后，就能通过密不透风的运营把雪球滚到IG都无法招架的地步，现在整个联盟中，只有Snake能做到。
　　如果是其他战队，IG也能通过个人能力操作一下。
　　可遇到Snake，想操作一下的难度就非常大，甚至有可能崩盘。
　　一想到Snake中单那强大的操作能力，金晶洙就在心中直喊变态。
　　很快，他就听到了那个他早就猜到的事。
　　屏幕中，余霜朝着李昊问道：
　　“大家很好奇，在和IG的两场比赛中，昊哥你一直都在充当指挥吗？”
　　这点无需隐瞒，李昊直接回应道：
　　“刘青松、卡萨他们会一直报点，大家会不停的交流打信号，他们对比赛的阅读能力都很强。不过为了声音统一，一些决策基本是我在做，但每个人都发挥了至关重要的作用。”
　　“……”
　　实锤了，果然还是这个家伙！
　　金晶洙感觉一阵胸闷。
　　Rookie是IG的绝对C位，但他更主要的注意力是放在对线上，这和上路的TheShy差不多，主要的指挥工作都是宁王和JK在做，大家的分工很明确。
　　虽然JK被调侃为泉水指挥官，但在队内的定位是很重要的。
　　而Snake这边……
　　一个那么能C的家伙，除了对线夸张外，竟然还能把指挥工作做得那么好。
　　金晶洙真的有点无语了。
　　很多看直播的观众想起了之前放出了比赛第一视角，其中就有李昊的。
　　那个切屏速度，一些人看得头晕，眼花缭乱，甚至想吐。
　　……
　　正大广场的比赛结束之后，2018夏季常规赛正式走完大半程。
　　对于某些战队来说，他们在这个夏天，只剩下最后六场比赛。
　　Snake全胜的热度依然在维持。
　　李昊最近的热度也非常恐怖，夏季常规赛的Mvp基本已经提前锁定了，哪怕后面六场比赛不打，这个Mvp也雷打不动。
　　甚至有人说，今年的年度Mvp还会是李昊。
　　这会是一项恐怖成就。
　　三连年度Mvp，这会是让后来者望尘莫及的纪录。
　　在小破站内，最近有不少精明的联盟阿婆主把握到了热度，一些人做起了《日天帝封皇回忆录》。
　　从S6到现在，把李昊对线被打崩的那些人整合起来，那些精彩集锦再配合玩梗，直接让阿婆们把一键三连都恰饱了。
　　满屏的“这次一定”阿婆们大笑乐。
　　包括什么《比皇下饭集锦》、《背景帝Republic》、《点皇点菜大全》、《汗子哥的申请书进度》、《从饭堂到维也纳大厅》等各种作品，很快就要形成Theking宇宙了。
　　8月6日，第八周比赛正式开始。
　　东部内斗，RNG对战SNG。
　　让观众惊讶的是，在Heart教练的运作下，RNG以拿出了岩雀中单野核套路，除了下路阵容稍微改动之外，基本复刻了Snake的战术。
　　仅仅28分45秒，RNG就带着9000经济优势大胜SNG！
　　要知道，当时Snake用这套战术打IG的时候还超过了三十分钟。
　　御剑门的粉丝也乐得不行。
　　这吃红利，多是一件美事啊！
　　我们不仅吃红利，甚至青出于蓝而胜于蓝，这才是最科学，最正确的吃红利方式。
　　第二场比赛，RNG似乎是研究战术上瘾了，又搞出中单男刀配合打野酒桶。
　　下路是铁男体系，除了上路换成奥恩，男刀没有带惩戒之外，又是和Snake差不多的战术！
　　这尼玛，变成蛇队的形状了是吧！
　　御剑门的人哈哈大笑，表示最近他们用上了金蛇剑。
　　一些黑粉则是吐槽道：
　　什么狗屁金蛇剑，只不过是年年剑指把剑指弯了罢了！
　　但是，让各大战队坐不住的是。
　　RNG又赢了！
　　姿态的男刀甚至在SNG头上砍下9/2/5的豪华数据，弔人在赛后满脸都是笑容。
　　RNG以2：0轻取SNG。
　　在乌兹即将回归的时刻，RNG的成绩越来越稳定，队员们的状态也更加稳定，对于他们来说，这是好消息。
　　RNG在接受采访的时候，Heart教练不苟言笑地说道：
　　“这不是什么模仿与被模仿，而是一场对于版本的深刻探究与拷问，当你发现了版本的秘密却又将它丢弃在一旁，这种做法才是不明智的。”
　　“我们之前也做了很多研究，这种打法与我们相契合，成功的运用，说明RNG也在版本研究的前沿，这是数据分析师们的大胜利！”
　　Heart教练的话让不少人会心一笑。
　　而一些战队的制服组们，则是一脸沉思。
　　RNG能吃红利，凭什么我们不能吃？
　　而且，Snake一直走在版本前沿，从RNG拿出的模仿成果来看，这真的可能是胜利密码！
　　8月9日，这股版本之风有着愈演愈烈的架势。
　　傍晚6点45分左右，各大战队的制服组们彻底坐不住了。
　　VG战胜了BLG，在Snake连胜结束之前先一步结束了自己的连败。
　　14连败！
　　在VG2：1击败BLG之后烟消云散。
　　惹人关注的是，VG战胜BLG的关键，正是因为在第三场成功使用了岩雀野核战术，BLG一时不察，没想到VG能与时俱进，仅仅27分钟，BLG就被击败。
　　整个夏天，VG能打出这种流畅对局的次数真的不多。
　　连VG都开始吃红利了，我们再不进场，恐怕汤都没得喝了。
　　要知道，现在可是最关键的季后赛冲刺阶段！
　　让吃瓜观众们都惊讶的是，红利本身一代的JDG战队在痛定思痛之后，竟然重操旧业，从中单派克又改玩起野核。
　　一时间，整个联赛的野核之风又吹了起来。
　　更惊人的是，在其他赛区竟然也出现了类似的情况。
　　本赛季喜欢做大龙赌博的SKT战队，也在让Faker使用岩雀，效果还挺好。
　　可见，这帮人平时没少注意Snake战队和LPL赛区。
　　追逐红利之风盛行，让一些粉丝们很欢乐的玩梗。
　　因为Snake战术掺杂了许多李昊的元素，所以就有人把他P到了海贼王里面。
　　枸杞哥：
　　“想要我的红利吗？想要的话可以全部给你，去找吧！我把所有红利都放在那里！”
　　有人说，枸杞哥开启了“大红利时代”。
　　但是，很快就有人发现，枸杞哥又伙同克斯里，再次关上了新世界的大门。
　　8月10日，周五。
　　这一天，魔都的小雨并不能抚平正大广场那些观众们火热的情绪。
　　TOP战队在和Snake的较量中输掉了第一场比赛，他们第二局来到红色方，毫不犹豫玩起野核。
　　然而，球球的野核卡莎全场战绩0/7/1，被Snake残忍屠杀。
　　李昊的妖姬狂砍11/0/1的科比数据。
　　8月12日，第八周最后一个比赛日，Snake再战WE。
　　第一场比赛，WE在Snake没有ban岩雀的情况下，直接帮助兮夜锁定野核岩雀。
　　双方稳步发育到了7分12秒，在李昊的佐伊睡中岩雀后，兮夜没有净化，被李昊配合青钢影当场击杀。
　　从这一波开始，WE彻底失去对比赛的掌控。
　　仅仅24分35秒，Snake就赢下比赛。
　　佐伊豪取8/0/6，再度超神！
　　当Snake在第九周再次击败OMG的时候，观众们就发现了一件很诡异的事情。
　　但凡对战野核或者铁男体系，枸杞哥巧合的都超神了！
　　再仔细一看，Snake近六场比赛，什么野核和铁男体系都没有用。
　　这……
　　不少人细思极恐。
　　一些战队制服们面色不好看。
　　尼玛，日天老祖似乎又在布局！
　　Snake的战绩，也悄然来到了大场16连胜！


第三百六十九章：火热的夏季尾声！
　　在Snake连续砍下16大场连胜后，让他们在这个盛夏愈发火热。
　　一直和Snake反向PK的VG都撑不下去了，Snake的连胜之路现在还看不到尽头。
　　这个时候，不要谈别的，哪怕是一个小场击败Snake都可能会变成荣誉！
　　东部大哥IG在被Snake横扫之后，跟着在下一轮就被JDG击败，虽然稳坐头把交椅，但强势的光环明显褪色。
　　漫长的赛季之下，选手有个起伏相当正常。
　　可是……
　　放到蛇队这里，人家根本就不和你玩波动。
　　上路的圣枪哥偶尔波动、下路林炜翔＋刘青松也会起伏，卡萨也会失误，他们在某一场的表现或许会不尽如人意，但问题不大。
　　强大的中单大腿能够将这些失误抹平，往往几波团队经济一吃，蛇队发育落后的点就又起来了。
　　虽然偶尔会有较大落后的情况，但Snake最后还是能翻盘。
　　用粉丝们的话来说，不将蛇队中路击溃或者拖垮，比赛总会充满意外。
　　现在，西部仅剩RW、EDG与FPX。
　　如果这三支队伍不能在西部狙击掉蛇队的话，Snake将会以19连胜的恐怖战绩横扫整个夏天！
　　38连胜的华丽纪录将无人能够超越，会在LPL电竞史册上书写出不可磨灭的一页！
　　现在，不只是在LPL赛区，其他赛区的电竞论坛也充斥着Snake的新闻。
　　当夏季赛接近尾声的时候，那些有志在世界赛上取得成绩的队伍都会关注那些敌对战队，毋庸置疑，现在排在全联盟战力榜第一的Snake战队就是所有人的头号假想敌！
　　但在看了Snake近来的表现之后，这帮人有些头皮发炸。
　　韩国，LCK电竞者论坛，一堆人聚在一起讨论：
　　“可恶啊，那个家伙怎么还是和去年一个样子，今年的Snake好像更不好打。”
　　“我们还有KT，Pawn回来了，他穿着将军战袍，KT能击败Snake，KZ也有希望！”
　　“呵呵，我虽然讨厌Snake，但KZ这个夏季赛打的什么东西！他们放到Snake面前估计也是献丑的吧，我看机会最大的就是KT。”
　　“阿西，想不明白。我们的大魔王明明是更年轻的那个人，他比TheKing年轻了三岁，为什么从赛场的活力、操作、敏锐度，大魔王像是更年长的那个人呢？”
　　有人棒子叹息道：“不要提SKT了，等他们先打到季后赛吧，瞧瞧那上野都是什么货色，他们只会在关键时刻犯罪，Faker最后的巅峰期几乎被耽误完了，当年放笨鸡走就是一个错误！”
　　“……”
　　LCK的议论很热闹，也引起不少骂战。
　　KZ倒了大霉，愤怒的粉丝们把矛头对准了他们，从S7世界赛开始，到后面的2018Msi、亚洲对抗赛，这些人一直是Snake的背景板＋经验宝宝，Snake的队伍现在能这么完善，KZ也有一份功劳在里面。
　　这样的时候，LCK解说在喊出“今年是最有希望一年”的时候都有点虚。
　　除非在比赛中拔掉Snake的网线，不然这次太悬了。
　　2018世界赛在韩国举行原本棒子们是非常高兴的，他们想在LCK屠杀的时候寻找代入感，这就和S4时候一样，那时候的三星十子满足了他们内心的狂傲。
　　可惜，风水轮流转。
　　当年在S4有多爽，这一次可能就有多惨。
　　当年屠杀别人，现在有可能在主场成为被屠杀的一方！
　　这当然是他们不想看到的。
　　于是，一些很坏的棒子，甚至在期待李昊旧伤发作。
　　在一些评论区，这样卑劣的话语竟然还能被点赞。
　　不过，一想到是这个民族骨子里的特性，就并不奇怪了。
　　然而，他们注定只能想屁吃。
　　8月18日，下午两点钟。
　　这是第九周第六个比赛日。
　　Snake和FPX的比赛在如火如荼的进行。
　　FPX目前五个积分，距离TOP战队还差2个大场积分，他们与OMG的战绩持平，只从后面的赛程来说，只有本场赢下Snake，才有一定概率抓住季后赛的尾巴。
　　但以FPX目前的状态想终结Snake的连胜纪录，概率非常之小。
　　在赛前的观众实时支持率上，LPL这边支持Snake赢比赛的概率高达97％！
　　第一场比赛，Snake中野还没有发力，FPX这边下路率先被打爆。
　　Y4在2018年6月份离开了RNG，与FPX签订了为期半年的合同，目前一直充当核心AD位，这比他在RNG的战术地位要高很多，至少能保证首发。
　　可惜，他们的磨合并不是太顺利，辅助Kali是FPX三顾首尔挖来的，是韩服王者前十成员。
　　Y4与此人并不对味，连沟通都有问题。
　　FPX的下路是他们最不稳定的地方，中路的无状态只能发挥余热，上路的西八哥倒是挺猛。
　　6分23秒，Y4与Kali配合失误，思想没有同步在一个点上，被刘青松和林炜翔的霞洛组合抓住机会，杀掉了磕头牛。
　　卡萨在10秒后赶到，三人越塔再杀卢锡安，并且在对面赵信赶来时逃跑。
　　从这一波开始，下路直接崩盘，9分多钟就被推掉一塔。
　　两个人头加一塔的经济，霞芜湖一声起飞。
　　小凤凰的制服组们看Snake的双人组那是直流口水，羡慕的不行。
　　看看人家的配合，再看看我们的双人组，这不纯纯天壤之别吗！
　　比赛打到29分34秒，Snake以19：7的人头比拿下比赛。
　　Lwx的霞砍下8/1/5的Mvp数据。
　　无状态这一把算是回光返照，一手瑞兹在中路玩得有板有眼，基本没露破绽。
　　吃瓜观众都有些惊讶。
　　“没看错吧，和枸杞哥五五开？”
　　“线上真就没出事！”
　　“虽然被压经济了，但能和枸杞哥对线打成这样的，足以自傲，有点老黑暗势力时期无状态的味道了呀。”
　　“一场比赛，把身价都打得水涨船高！哈哈，这恐怕只有和昊哥的比赛才能做到吧。”
　　蛇队粉丝笑着调侃道：“联盟能单防枸杞哥的只有上头的芙兰朵，无状态这把真不容易。”
　　“……”
　　不要说吃瓜观众，就是李昊自己也蛮吃惊的。
　　至少这一局，无状态的瑞兹真就有板有眼。
　　殊不知……
　　回到后台的无状态在大饮一杯水后，又坐在椅子上，用手揉动太阳穴。
　　好累啊～～！
　　无状态又叹了一口气。
　　知道今天要面对Snake，无状态早早就做好了准备，把自己调整到最好的状态，准备和李昊好好较量一番！
　　整场比赛，他基本没说什么话，全神贯注在对线上。
　　但即便如此，也是感受到莫大的压力。
　　无状态不由想起他们在异组对抗打IG的时候，Rookie已经很强了，那个时候刚好和现在一样，也是瑞兹打刀妹，但是，强度完全不同！
　　无状态回忆起刚才7分钟那波，他灵光一闪及时按出闪现躲掉比翼双刃，就那样还被刀妹贴脸打成大残。
　　稍微犹豫一下省技能，直接就要被单杀！
　　对手对伤害的把控和计算能力，堪称极致。
　　而且，当Alex来帮忙gank的时候，对手的意识也是让他惊讶。
　　对比赛敏感成这样，这家伙……
　　真的比自己还大一岁吗？
　　无状态有些恍惚的想到。
　　如果不是和李昊做过队友的话，Cool真的会怀疑这年纪是不是谎报的，其实TheKing是个18岁的小Boy？
　　双方第二场比赛，FPX换人。
　　韩国辅助被换下，原本的替补辅助Disappear被抬了上来。
　　这位是中国辅助，现在队伍中除了西八哥之外，不会存在交流障碍，西八哥的中文也不差，就是声音大了一点，吵耳朵。
　　Snake第二场比赛在蓝色方。
　　这一场，在瑞兹和发条都被扳掉后，无状态在中路选出了佐伊。
　　Snake这边，李昊依然是拿刀妹。
　　让FPX制服组郁闷的是，现在下路双人组没出太大事，可是中路出事了。
　　上一把是“有状态”，这一把又成了“无状态”。
　　比赛仅仅打到4分30秒，两边打野在河道发生纠缠，佐伊走位不慎，大半血状态被刀妹隔墙E中，然后被李昊配合点燃，极限斩杀在防御塔靠右的墙壁处。
　　6分08秒，Snake中野入侵FPX野区，抓到了正在打魔沼蛙的巨魔。
　　Alex闪现逃跑，Snake连追两个闪现，把巨魔击杀在上路线上。
　　刀妹拿到两个人头后，比赛顿时变了味道。
　　FPX在后续5分钟左右的时间看上去稳住了阵脚，在他们及时沟通下，躲避了Snake多波gank，没有再送人头。
　　可是，地图资源与防御塔不断丢失。
　　土龙，下路一塔，峡谷先锋。
　　这个时间，在刀妹巨肥，FPX三线没有优势的情况下，没有能力接团。
　　当前版本里面，刀妹本就是接管中期的英雄。
　　13分23秒，在Snake利用先锋撞破FPX中路防御塔时，他们一直紧绷的那根弦算是彻底崩断了。
　　在接下来的三次小规模团战中，FPX屡屡惨败。
　　18分半，双方人头比来到14：4。
　　23分钟，看到水银鞋、血手、三相、复活甲的刀妹，FPX不知道该咋打。
　　24分15秒，FPX后台的制服组们发出一声长长的叹息。
　　他们除了看到中路线上的差距外，更看到了双方整体的差距。
　　Snake在团战中展现的团队力量要高他们数个层次。
　　“差点超神，可惜啊，昊哥！”
　　选手席上，芙兰朵说话间嘿嘿一笑。
　　李昊白了他一眼。
　　7/0/7，这纯纯致敬赛文老祖的数据。
　　最后一波，正是芙兰朵乌鸦一个Q成功K头，不然李昊还是超神。
　　林炜翔笑着说道：
　　“上局Cool的状态挺吓人的，这把果然原形毕露。”
　　“还行，他打得不算差。”
　　李昊评价道：“他们打野有问题，基本没有节奏。”
　　“相比于我们整个团队，FPX还是要差不少，他们夏季新组的阵容，连磨合都没有做好。”
　　刘青松和林炜翔都表示，打FPX毫无压力。
　　李昊听他们这么说，兀自露出有趣的笑容。
　　如果不是2017赛季那笔交易，这两位可是会成为小凤凰的忠诚干将。
　　只能说，当时NB这个中间商太成功了。
　　SNG得到了骚芬不亏，Snake更不亏，NB也得到了软妹币。
　　李昊记得很清楚，当年的2018赛季，林炜翔和刘青松在FPX也属于刷经验的阶段，还没有正式起飞。
　　这只小凤凰，羽翼并不丰满。
　　他们此时在Snake的进步速度，远超当年。
　　毕竟，FPX可提供不了这么多的世界大赛经验。
　　扪心自问，对于这两人来说，有着丰富经验的李昊绝对算得上是一位好老师。
　　就连黑天使都开窍许多，不断进步。
　　赛后握手环节时，曾经的队友无状态表现的要比平时更热情一些，李昊和他握手时，无状态关切地问候了几句，两人彼此点头，互相问好。
　　李昊再看无状态时，他已经不似当年那样锋芒毕露了。
　　这个时候的他，更稳重一点，更成熟一点。
　　就和曾经的李昊一样，在颠簸流离之后，让岁月磨平了一些棱角。
　　从黑暗势力到星球之光，从‘背井离乡’到NB，仅半年之后转会到LGD，在LGD，无状态同样度过了半年时光。
　　之后就一直待在小凤凰。
　　在LGD的半年，也许无状态的状态没有变好，但他从LGD学到了乐观，这也是一份成果，凡事‘乐观点’。
　　所以，在进入小凤凰之后，他的心态要比之前更好。
　　李昊却很清楚。
　　这位的生涯也几乎走到了尽头，当侠队大变之后，小凤凰也受到巨大的影响，无状态会在这个赛季末黯然离场。
　　没有比赛可打，几乎处于半退役的模式。
　　他的巅峰期只是那段叫做“黑暗势力”的岁月，带头大哥离开后，Cool一个人也没能在联盟中留下更多的烙印。
　　但相比于大多数的职业选手来说，他已经算是幸运的了。
　　“如果我在未来退役，一定不要是这幅光景。”
　　盯着正大广场上的灯光，李昊的内心有些触动。
　　曾经一个时代的选手，又有人要离开了。
　　……
　　8月20日，联盟进入了8.14版本。
　　晚上7点钟，Snake对战EDG。
　　让一些观众失望的是，这一次，EDG的赛文老祖高挂免战牌，没有参与和蛇队的比赛。
　　Haro替补登场。
　　不过，哪怕是猪粉们也不觉得奇怪了，本赛季Haro的出勤率本就比七酱要高。
　　目前EDG的战绩就9胜8负，只剩最后两轮的情况下，再怎么拼，他们也只是西部第三。
　　因此，不如让厂长留力到季后赛。
　　EDG也正是这么打算的，同时也给机会培养一下新人，毕竟Haro是他们从二队点名选上来的人。
　　Snake基地内，晚上8点半左右。
　　蛇总办公室内，爽全兴奋地一拍大腿。
　　“漂亮！”
　　他大喊一声。
　　电脑屏幕上，28分09秒，大龙坑内，Snake击溃了企图Rush大龙的EDG，2换5打赢团战还拿下大龙。
　　这一波打完，比赛盖棺定论！
　　“蛇总！”
　　“大场18连胜！小场36连胜了啊！！”
　　爽全无比兴奋，张牙舞爪：
　　“还差一场，我们就差一场了！”
　　“TNN的，这可是赛季全胜啊！！”
　　“太牛了！”
　　主座位的椅子上，蛇总也相当不淡定。
　　他的手机放在桌面上，能看到一个邮箱图标，上面有着红色数字，都是未读邮件。
　　很快，他的手机又震动了一下。
　　蛇总朝着手机看了一眼，又看了看电脑屏幕。
　　他陷入了幸福的沉思与幸福的烦恼之中。


第三百七十章：无法被破的纪录！
　　8月21日。
　　这是第十周的第二个比赛日，同时也是LPL夏季赛最后一周。
　　因为后面还有亚运会表演赛的关系，官方在赛程上也是早有安排。
　　所以，Snake这段时间的赛程相当密集。
　　昨天和EDG打完之后，Snake有了一天修整的时间。
　　明天就会接着打最后一轮，在这个周四休假之前结束全部比赛，然后就会进入亚运会最后的集训阶段。
　　晚上6点半，Snake众人都坐在训练赛的屏幕前。
　　RNG战队正在和LGD做最后的较量。
　　28分39秒，隔着屏幕都能听到RNG粉丝的欢呼声。
　　卡莎在大龙团战中砍下三杀，乌兹拿到了本场第10个人头！
　　伤愈回归后的这段时间，乌兹的状态越来越好，RNG的战力都飙升一大截。
　　RNG以2：0轻松击败LGD，取得夏季赛第13个积分。
　　他们最终的战绩，定格在13－6。
　　排在第二的JGD目前战绩为13－4，他们还有两轮没有打。
　　因为JDG没有成员参加亚运会，这两轮是放在后面来打的，其中有一个对手还是吊车尾VG，那么JDG至少能拿14分，也就不存在加赛的可能。
　　所以，RNG的成绩和春季赛时一模一样，稳稳的东部三哥。
　　后面的SNG目前9胜8负，两轮全胜也不可能追得上。LGD这轮惨败给RNG，连理论上进入季后赛的机会都没了，整个东部的季后赛局势，已经清晰无比。接下来的比赛，他们可以放飞自我。
　　西部这边，Snake以18－0成为联盟领头羊。
　　RW以14－3紧随其后，EDG和TOP的成绩较近，后面有互爆的可能。FPX、OMG与WE，他们提前退出了季后赛大舞台。
　　Snake基地内……
　　“小狗的状态确实不错，融入得也快。”
　　林炜翔很客观地点评道。
　　克里斯却微微皱起眉头：“临近世界赛阶段，版本变动越来越频繁。”
　　“从8.14的变动来看，拳头是有意回调AD属性，韦鲁斯、小炮、薇恩、女警、金克斯，轮子妈全部都被加强。”
　　“对于RNG来说，这肯定是好事，正好碰到乌兹状态这么好。”
　　“万一RNG杀到季后赛后半段，我们要谨慎面对。”
　　这一点，不用克里斯说他们也明白。
　　刚才打LGD的时候，乌兹在线上的强势表现与团战精彩发挥，看得林炜翔都有些忌惮。
　　同在AD位上，他很能体会到对方处于什么层次。
　　有些不安的大聪明在朝李昊那个方向看了一眼之后，情绪马上就没有波动了。
　　大树底下好乘凉啊。
　　芙兰朵问道：“8.15的更新预告你们都看了吗？”
　　“克隆模式欢乐归来是吧。”大聪明笑了笑，“到时候一起开黑呀。”
　　“我不是说这个，我说的是离群之刺。”
　　圣枪咧嘴一笑：“阿卡丽重做了，测试服里挺能秀，我感觉蛮适合我的。”
　　听到这话，克里斯和李昊都不由看向他，随即呵呵一声。
　　卡萨很真实地拍了拍圣枪的肩膀：
　　“我觉得这个英雄不适合你，反而更适合昊哥。”
　　“包括杰斯这样的，也不太适合你。”
　　“你话里有话是吧，那我适合什么英雄？”
　　狼弟憨厚一笑：
　　“你适合玩蒙多赛恩，这样我也省得朝上路gank。”
　　“艹！狼崽子说不了好话！”
　　圣枪大怒，翻出了自己当年在斯台普斯中心的赫赫战功。
　　但很快，卡萨就翻出了手机。
　　这是一个在虎扑有着上万JR点赞的热评。
　　问题是：JRS，大家谈一谈，怎么才能击败枸杞哥？
　　在一大串的分析之后，一个叫【海】的JR回复道：
　　“很简单，让芙兰朵玩杰斯，能正面单防枸杞哥。”
　　底下还有一张P图，是Snake在2017夏季和EDG的一场比赛，芙兰朵的杰斯一炮轰在对面人群的夹缝中。
　　家人们骚也真的是骚，什么雕图都有。
　　看到下面那张图，芙兰朵自己都蚌埠住了，哈哈大笑。
　　当然，卡萨也只是调侃。
　　这些帖子里面，不仅有恶搞芙兰朵的，恶搞他的也不少。
　　在RNG的比赛全部结束后，大家又复盘把比赛看了一遍。
　　当天晚上，他们在十点钟就早早上床休息，养精蓄锐来应对明天的比赛。
　　8月22日下午五点钟，LPL电视台先是播放了TOP远赴成都和OMG的大战。
　　在6点半左右的时候，官方后台的数据监测人员就发现，收看直播的观众越来越多。
　　尤其是在接近7点钟的时候，观众数目更是呈现爆炸式的上升。
　　吃瓜观众们当然不是来看TOP赛后采访的，而是对准了Snake与RW的比赛！
　　不止是LPL赛区，其他赛区的一些目光也被吸引了过来。
　　今天的比赛，将决定Snake能否创造一段新的电竞纪录！
　　正大广场9楼，晚上7点钟，随着现场观众一阵欢呼声，Snake和RW的选手们准时来到了选手席。
　　双方第一场比赛，Snake在蓝色方，选出剑魔、赵信、瑞兹、女枪、布隆这一套阵容。
　　在7.14改版之后，下路的AD英雄开始变多，Riot正在改变现在的局势，即将更新的8.15会得到更多的体现。
　　RW一方，则是拿出了蒙多、千珏、璐璐、霞与辅助酒桶。
　　酒桶是RW的第二手选择，但这个版本，酒桶能多线摇摆，最后一手千珏的出现，也是牛排教练在展现自己的战术手段。
　　Doinb面对李昊的瑞兹，直接带净化闪现，不给瑞兹无脑控制的机会。
　　这样的一个璐璐，在中路的安全是能够保证的。
　　Doinb对自己的定位很清楚，他算是半个辅助，Kiwi的千珏将会作为另外一个C位。
　　等蒙多发育起来，他们双AD阵容的输出很足，届时配合千珏的大招，RW在团战中会获得很大的操作空间。
　　回到后台的牛排面色冷峻，这与他的爆炸头展露的气质很不相符。
　　TheKing是Snake的绝对强点，那我们也可以采取规避的战术。
　　他对Doinb的实力很了解，这一手净化璐璐在单线上绝对不会出问题。
　　并且，璐璐能够很好的反馈在队友身上，提高C位的输出与生存。
　　RW便是要利用这种反馈，在团战中击败Snake。
　　不得不说，RW是有备而来。
　　为了今天这场比赛，他们提前一周就开始模拟这种战术，小到训练赛，大到拿EDG、TOP与WE当做实验对象。
　　结果证明，在这个群魔乱舞的夏季版本中，他们这种打法完全行得通。
　　就好像赛季初，中单铁男被定位为辅助，打野龙女才是大哥。换算到现在，这就是一个搭配合理阵容后的另外一个变种。
　　不败金身？
　　就由我们侠队来终结你们的美梦！
　　牛排在后台正亢奋着呢，让他万万没有想到的是，仅仅1分44秒，RW就要出事！
　　Snake双人组加打野，直接入侵到了RW的蓝区，把一个蓝Buff拉来拉去。
　　两边中单还没有赶到，RW和Snake就在野区展开了3v3。
　　AD互相消耗过后，奇犽的酒桶E闪撞晕林炜翔并立刻套上点燃。
　　牛排来不及喊好，因为司马老贼与Kiwi第一时间根本就跟不上！
　　女枪第一时间后撤，奇犽深追了一步，结果布隆的Q再度转好，一个Q将其命中。
　　卡萨枪冒寒芒，直接开E捅在了酒桶的后庭上。
　　刘青松也挂上点燃，在Snake三人的输出下，酒桶在2分02秒被赵信一枪捅死，送出一血！
　　双方中单赶到，野区的战斗依然在持续。
　　这一波，刘青松让大家明白，什么叫做一级团滴神！
　　2分12秒，布隆闪现Q中靠近下路二塔处的千珏，林炜翔和李昊跟出普攻，又把千珏晕在原地。
　　赵信长枪一捅，斩获第二个人头。
　　枪到头到！
　　Doinb想杀掉布隆，结果被女枪一口治疗把血量抬了起来。
　　一级团，RW惨败！
　　卡萨在双人组的帮助下，还顺势收掉千珏的蓝Buff，他直接交惩戒快速打完回血，一边嗑药一边从中路横插进入RW红区。
　　Doinb因为饶了一大截路，回中路比李昊慢了五六秒，让瑞兹把线推了过去。
　　上路的芙兰朵跟着联动，他们一起入侵了千珏的红区。
　　卡萨再收千珏红Buff！
　　LPL演播室内，海尔兄弟不断念叨着：“炸了，这千珏炸了。”
　　后台的牛排傻眼了。
　　他做梦都没有想到，会以这样一种方式开局。
　　卡萨在有了千珏的红蓝Buff之后，把自己的蓝Buff让给了李昊。
　　有了蓝的瑞兹，在中路尽情推线。
　　Doinb被兵线牵扯，没法管瑞兹游走。
　　李昊根本不朝边路去，就配合卡萨欺负千珏，把Kiwi的发育空间不断压缩。
　　等赵信4级的时候，Kiwi连3级都不到，实在太惨了。
　　5分09秒，大屏幕上，瑞兹闪现越过蓝Buff墙壁，EW原地罚站千珏。
　　从下半区河道进入蓝区的赵信跟上，2个人头的赵信，前期的伤害看不懂了。
　　这个人头被李昊拿到，卡萨则是帮Kiwi清理掉野怪。
　　选手席上，Kiwi半躺在电竞椅上。
　　7分08秒，正大广场又爆发出一阵惊呼。
　　Snake借助视野优势，捕捉到千珏打石头怪的动向。
　　瑞兹开车带着赵信杀入RW上路腹地，在上二塔草丛附近击杀了千珏。
　　从旁边路过的蒙多连屁都不敢放一个，因为他刚刚被剑魔砍到半血，现在Snake来了这么多人，连塔下都不敢站，残忍的赵信还在上二塔边沿用转好的E捅了蒙多一手。
　　赵信现在凶得很，见谁捅谁。
　　虽然千珏已经不值几个钱，但卡萨毕竟3－0，大杀特杀的数据还是很吓人的。
　　Doinb见没有必要支援，只能返回中路。
　　他盯着自己面板上的净化，一阵沉默。
　　从开场到现在，他基本没遇到险情，连使用净化的机会都没有。
　　Snake对他根本没有想法，从一开始就把矛头对准了千珏。
　　在打野彻底崩盘之下，地图上的中立资源各种丢失，一直被滚雪球。
　　比赛打到第24分01秒，带着大龙Buff的Snake已经拆平了RW中上两路高地。
　　在装备的碾压下，半肉的信爷在最后一波团战中直接杀到RW阵中，配合芙兰朵开大灭的剑魔无脑冲杀，司马老贼被逼出大招，璐璐被砍杀在门牙塔下。
　　不到20秒，演播室已经回荡着“恭喜Snake”的声音。
　　人头比14：3，RW预谋已久的计划当场破产。
　　第二场双方换边，RW在蓝色方选出剑魔、千珏、蛇女、烬、塔姆这套阵容，不知道是牛排头铁还是Kiwi头铁，哪怕上一场的千珏沦为战犯，这场他们在二楼选下来的时候还是没带犹豫的。
　　Snake拿出了杰斯、岩雀、瑞兹、卡莎、布隆。
　　芙兰朵的杰斯是最后一手选出来的，所以李昊的瑞兹会被RW选蛇女康特。
　　然而，所谓的康特和观众们看到的却完全不一样。
　　英雄之间的克制关系，更主要还是看控制英雄的召唤师。
　　准备大展身手的Doinb在本场比赛并没有占到什么便宜，除了忌惮岩雀的gank之外，他在线上也没有找到什么好机会。
　　RW在第二场比赛做好防范，Kiwi比上一局舒服多了。
　　双方打到7分钟，依然没有人头爆发。
　　但是，从7分41秒岩雀与瑞兹抓下开始，比赛节奏突然加快！
　　稳健的Doinb带上传家宝净化，完全跟不上Snake的转换线节奏。
　　奇犽用自己的小命保住了司马老贼，但一血被卡莎拿到。
　　和上一局的手法差不多，Doinb想稳，李昊就让他稳。
　　但RW想不出事把比赛时间往后拖，那是不可能的。
　　Snake盯准下路，连连gank。
　　14分09秒，RW选手席上的马哥都拧起了眉头。
　　在Snake不断的3包2，4包2之下，他和奇犽在一起，已经送出了5颗人头。
　　大杀特杀的卡莎在最短的时间内合成出了岚切，战力爆表。
　　感受着Snake这种打法，Doinb陷入了沉思。
　　这种打支援的战术，似乎触碰到了他的某根神经。
　　17分钟，在Doinb的指挥下，RW在峡谷先锋附近与Snake大战。
　　“蛇女R闪！”
　　“布隆被石化，瑞兹扭头躲开了呀！”
　　“剑魔Q闪，瑞兹闪现！”
　　“控制链没接上，阿光没了呀，卡莎的伤害太高了！”
　　“……”
　　极限关头，Kiwi用千珏大招为队友续命。
　　但布隆不要命闪现给R，把千珏与剑魔全部留住。
　　配合岩雀与瑞兹的伤害，这两位第一时间变成了大残。
　　在千珏大招结束后，芙兰朵远程一发炮弹，与马哥烬的一枪交叉而过，杰斯一炮轰杀了千珏与巨魔，瞬间拿到双杀！
　　队伍语音中，芙兰朵不由大叫：
　　“谁敢说我的杰斯菜！”
　　虽然之前空了几炮，但这关键一炮，足以洗白。
　　RW想逃，岩雀封路把塔姆留住，李昊反手开车堵住戏命师后路，一套QWQEQ斩杀大半血的马哥。
　　蛇女在杀掉布隆后，只能丢下塔姆逃走。
　　奇犽的人头又被林炜翔收掉。
　　Snake剩下四个人，他们直接在中路结合，一波推到了RW高地上。
　　团战尘埃落地，Snake后台的克里斯、左雾与爽全全部都开始庆祝了。
　　七千多的经济差，又掉高地！RW有80％的概率要输。
　　接下来一段时间，Snake开始运营兵线和视野，所有人都带上真眼，把眼位前提到RW野区。
　　在一路超级兵的牵扯下，他们在第26分13秒看到蛇女露头后直接选择开大龙，Doinb可是没有TP的。
　　千珏还想来抢，被岩雀的墙幔直接堵在蓝区。
　　Snake拿下大龙，又收下第二条土龙。
　　27分半，他们做中上两路分推。
　　中路复活的水晶被Snake再次击碎，跟着，李昊看准兵线态势，曲径折跃到上路，把阿光劝退，这让Snake兵不血刃的拿下上路高地。
　　可以看得出来，RW众人的状态有回暖之势，后面几分钟时间，他们连连阻挡Snake的进攻。
　　但是，前面的坑挖得太大，现在想填太难了。
　　33分03秒，守护雅典娜的RW无险可守，被迫在兵堆中和Snake开战。
　　这是一波惨烈的团战，RW一人没退，打出了侠队该有的风骨。
　　到处搞事情的流浪法师也在这一波中被RW换掉。
　　击杀了李昊的瑞兹，似乎让他们出了一口心头恶气。
　　可是，他们付出的代价却是团灭。
　　听着耳边芙兰朵调侃的声音，李昊盯着灰色的屏幕，不由笑了笑。
　　侠队的战斗力是不差的，可惜战术上有问题。
　　Doinb这局也过分保守。
　　不过对于李昊来说，他很回味这两场比赛，因为这很有可能是他最后一次对战这支初代侠队了。
　　……
　　“赢了！”
　　“Snake拿下比赛！”
　　米勒一拍桌子，整个人站了起来，他兴奋地喊道：
　　“大场19连胜！小场38连胜！！”
　　“Snake的夏季常规结束了，他们一场未败！这是全联盟都没有发生过的事！只有Snake做到了！”
　　娃娃在“哇”了一声后，也无比激动：
　　“你知道吗，我现在回想一下都觉得难以置信，38连胜！这到底是怎么做到的！”
　　“两个多月的比赛，这需要多么强大的意志与硬实力！更不要说版本还在一直变动，Snake似乎连试错的时候都没有出现！”
　　“这个纪录彻底拉满，不管是过去还是未来，这都是最强悍的战绩！无法超越，它就是尽头！就是最巅峰！”
　　两人唇枪舌剑，白沫横飞，面色也胀红。
　　老解说们的激情被点燃了。
　　坐在最右边的Rita一直想说话，但发现无法插嘴。
　　海尔兄弟口若悬河，在这一刻有说不完的话，他们不断倾诉，只留下欲言又止的Rita，她的手摆弄着战马，在那里笑着发出短暂附和。
　　【强啊蛇队！】
　　【卧槽，真的一场没输！恭喜Snake！】
　　【兄弟们，我现在超想看S8，Snake会不会把棒子们杀穿啊！哈哈哈】
　　【棒子解说：今……嗯，明年是最有机会的一年】
　　【我三叔说，他和枸杞哥做队友，能从网吧赛杀到仁川】
　　……
　　弹幕和评论区一片火热，出现很多“恭喜Snake”的字样。
　　蛇队的粉丝们都感到骄傲，一大批看戏的路人和新司机瞬间变成蛇队十年老粉。
　　正大广场的现场一片欢呼，应援棒拍打出一阵咚咚之声。
　　镜头从Snake选手席上扫过，Snake的队员们也在庆祝。
　　他们联手创造了LPL最强大的纪录。
　　这个夏天，Snake有38场比赛。
　　他们用无敌的姿态碾压过一众豪强与劲旅！
　　导播很有心，把镜头在李昊身上多停留了一段时间。
　　望着屏幕中让许多小姐姐尖叫的盛世美颜，诸多男粉们也不能阻挡自己对这个男人的喜爱。
　　绝大多数人的心中都有一个共同的答案。
　　为什么Snake能连胜一夏？
　　最核心的因素，就在这里！
　　这个男人太强了！
　　此时的李昊，正微微举目望着场馆上方。
　　除了全胜的喜悦之外，他的内心也有一种莫名的激动。
　　Snake结束了常规赛，那么……
　　下一站对李昊来说，会是极为特殊的时刻。
　　他将身披国旗，前往雅加达！


第三百七十一章：雅加达！
　　比赛现场，Snake一番庆祝后，便陆续来到了RW选手席。
　　侠队众人看上去有些失落，他们今天是怀着狙击Snake的信念来的，结果令人失望。
　　能够温暖联盟的光之微笑不见了，但阿光心态够好，李昊在和他握手的时候，还能从他口中听到小声念出来的“恭喜”。
　　李昊拍了拍他的肩膀，并没有说什么，而是冲阿光微微点头。
　　灵石路四载苦练，忍辱负重，阿光让人触动的，不是超群的天赋，而是在昏暗的日子里他用笑容治愈一切，勤奋弥补天赋，他成为了自己的光，照亮了原本黑暗的路。
　　可惜，大多数职业选手的生涯，都是短暂而平凡。
　　李昊当然不会和阿光说这些，只是心底有些感触。
　　RW虽然输给Snake，但现场来观赛的侠队粉丝并没有太过失望。
　　毕竟，今天本来就是带着输了不亏，赢了血赚的心思来的。
　　这是侠队的第一年，能打成这样已经惊艳了许多人。
　　从复仇者联盟到银河战舰。
　　就好像一些粉丝手中举着的应援牌一样，上面有一串发光字在滑动：初代侠客，未来可期。
　　可惜，这些粉丝们美好的愿望注定只能是愿望……
　　初代为侠，余者为盗。
　　当Snake朝观众致谢后，没等到他们回后台，就被各路电竞媒体人拉去采访。
　　李昊和大聪明被驼子姐带到了官方采访席上。
　　现场的闪光灯一直在闪烁，灯光聚焦在那里。
　　驼子姐面色如常地朝林炜翔问道：
　　“今天Snake拿到联赛全胜战绩，你有什么想和大家说的吗？”
　　大聪明笑着说道：
　　“感觉很刺激，因为之前一直没想到这样的纪录，现在突然实现了。刚刚比赛结束的时候，我还朝旁边的刘青松问了一句，这是不是真的？当时没有反应过来，19个大场全胜，我们竟然做到了。”
　　“有一群支持我们的粉丝，还有一群好队友，真是一件美事。”
　　镜头下，大聪明笑得很开心，又连续回答了几个比赛中的问题。
　　当驼子姐把脸对着李昊这边的时候，观众们明显感觉到，驼子姐脸上的笑容愈发灿烂，整个人都明媚起来。
　　一些吃瓜观众们可没忘记截图。
　　李昊在回答那个同样的问题时，与林炜翔的答案基本差不多，他们都称自己有一群好队友。
　　蛇队粉丝们很欣慰。
　　这支Snake的训练室气氛非常好，众人目标一致，极为团结，基本没有爆出那些阴阳怪气的情况。
　　主要是训练室有大哥，弟弟们都很服气。
　　而且这个大哥勤奋且自律，团队跟着就欣欣向荣。
　　所以，联盟一些战队的制服组们真的很羡慕Snake，他们就没那么省心，总是要处理各种倒灶之事，一些选手的不洁糗事，更是让战队都跟着丢脸。
　　“昊哥，Snake已经结束了常规赛，在亚洲预选赛之后，队内相关的成员已经做好亚运会小组赛准备了吗？”
　　这也是帮粉丝们问的，大家都很关心。
　　因为不是什么秘密，李昊很坦然地回应道：
　　“预选赛之后，我们一直都在积极备战当中。之前也训练了很长时间，明天就会进入最后阶段的集训，争取把近期的版本把控好，在亚运会上取得更满意的成绩。”
　　驼子姐又问道：
　　“听说大家之前在一起训练的状态不太好，有这回事吗？”
　　“嗯。”
　　李昊没有否认：“一开始总是需要磨合的，战术也要搭建，试错环节的胜率的确存在波动。”
　　他语气放缓：
　　“不过，到这个阶段，大家基本都摸熟了，不能再把之前的评价放到现在。”
　　驼子姐又问了几个相关的问题，李昊都一一回答了。
　　最后，驼子姐以一句祝福结束了采访。
　　在腾竞那边采访刘青松之后，Snake一行人立刻坐车回到基地。
　　车上开着灯，左雾不断说道：
　　“晚上回去大家受累了，把行李物品再检查一遍，明天我们就出发去鹏城集训，跟着就会飞往雅加达，这些都是官方安排好的，所以暂时就不会再回基地了。”
　　“大家务必检查仔细，明天早上，我会再督促一遍。”
　　左雾面色郑重：
　　“这次比赛和以往都不相同，现场可能就百来个观众，国内的那些直播平台都看不到，但意义非凡，大家应该都懂。”
　　“凡是参赛的人，一定要拿出最好的状态才行。”
　　“关键时刻，我们可不能丢人！”
　　众人面色各异，或严肃或兴奋，都点头嗯了一声。
　　这一次，可是为国出战啊！
　　克里斯又加了一句：
　　“到了集训地，千万千万不能乱吃东西。”
　　“除了官方采购的食物外，全部不要吃，再想吃都要忌口，任何不明人士递过来的水也不能喝。”
　　“这一次，真的是要尿检的，别到时候出了岔子。”
　　在很是严肃的气氛下，芙兰朵噗嗤一笑。
　　“你乐什么呢？”
　　“我在想，昊哥的保温杯是不是不能带了。”
　　芙兰朵预见性地说道：“那时肯定有人调侃，说昊哥没有带本体过去。”
　　左雾白了他一眼：
　　“谁说不能带。”
　　“就你想法多，怕是你芙兰朵要网上冲浪带节奏吧。”
　　圣枪当即摇头，绝不承认。
　　回到基地，李昊把收拾好的东西又检查了一遍。
　　正在他拉行李箱上的拉链时，突然听到圣枪哈哈大笑的声音。
　　“哈哈哈，驼子姐的变脸技术一流！”
　　“这是谁截的图，真是人才。”
　　“怎么了？”
　　“昊哥，你自己瞅瞅吧。”
　　李昊拿过来一看，也差点没蚌埠住。
　　正是今天晚上赛后采访的镜头。
　　同样的一期采访，三个人之间的距离相隔不到半米。
　　骆歆在采访林炜翔的时候，面色相当职业。
　　可是转头对着李昊的时候，那笑容着实灿烂。
　　而林炜翔的脸上却满是微笑，李昊又一脸严肃，这两张图片对比，形成了强烈的反差。
　　神通广大的网友们来了一波P图恶搞，把小丑的头像P到了大聪明的头上。
　　【哈哈哈，驼子姐lsp了】
　　【大眉委屈啊，今天还拿到一场Mvp呢，但驼子姐表示我只看到盛世美颜，根本不知道Mvp是什么】
　　【炮姐手中的电光，是昊哥不变的信仰。所以，女主播女主持们，你们放弃吧，昊哥你们是撬不动的，如果你们很伤心，我倒是有一个挺温暖的怀抱（狗头）】
　　【枸杞哥本来可以像我一样靠夸张的颜值吃饭，却非要靠技术，啧啧，何必那么累呢。】
　　【谁尿黄？先把楼上呲醒！】
　　……
　　“林炜翔，这图片你看到吗？”
　　晚上大聪明过来串门，芙兰朵献宝一样把图又拿给他看。
　　“看到了啊。”
　　“刘青松第一时间就给我看了。”
　　大聪明一副无所谓的样子：
　　“驼子姐的眼光很一般，她只能看到昊哥表象清晰的‘美’，却发现不了我骨子里面的强硬气质。”
　　“所以说，人不能太片面，要有更多发现美的眼光。”
　　芙兰朵虽然对大聪明说出这样的话略微惊讶，但一点不影响他心中暗笑。
　　当天晚上，他就在床上背刺了大聪明。
　　贴吧里面，芙兰朵亲自下场，这次不是搞什么《日天学》，而且把大聪明的语录修饰了一遍。
　　标题叫作《眉哥的正面回应，强硬气质！》，跟着又P了一张图。
　　很简单，把大聪明的头P在了强森身上。
　　这么一看，果然强硬了许多。
　　帖子当晚就热爆，水友们哈哈大笑。
　　有的人还真把之前比赛时候的截屏放了出来，林炜翔在击杀之后，兴奋地拍打胸口。
　　配合上这画面，还真有点强硬的味道。
　　芙兰朵玩得很嗨，李昊看到他憋着笑身体颤抖，就知道没有好事。
　　这货冲浪背刺已经不是一次两次了。
　　不过，只是队友间的小调侃，根本不算事。
　　晚上和赵筱安又聊了一会，时间流逝得很快，不知不觉就到了晚上十一点钟。
　　李昊并不觉得烦。
　　以前吧，说孤独也不算孤独，因为性格就是那样，不过总是一个人。
　　现在有一个人能陪着聊天，他觉得挺放松，也不介意分享生活中的事。
　　不多时，门外传来了“喵喵”的猫叫声，抱着冰淇淋查房的左雾发现他们还没睡，直接把灯关了，赶紧催促着睡觉。
　　第二天早上六点多钟，众人就陆续被叫醒。
　　早上洗漱吃完早餐后，这次要参与亚运会的人全部集合。
　　在确定众人证件齐备后，他们出发赶往虹桥机场。
　　乌兹、锅老师还有田野也都到了。
　　众人搭乘飞机，历时2个小时15分钟，准时抵达宝安机场。
　　之后，在官方工作人员的带领下，坐车前往鹏城训练基地。
　　一路上，他们坐在车子里，不断看外面的环境。
　　虽然都是大城市，同样是高楼大厦鳞次栉比，但还是不太相同。鹏城的绿化很好，千园之城，一年四季繁花似锦。
　　同时，他也是一座包容性很强的城市。
　　对于这些职业选手们来说，相比于在训练赛待着，相比于闭着眼都能走到河道的召唤师峡谷，肯定是车窗外的景色更有新鲜感。
　　到了训练基地，让李昊等人有些小惊讶的是，他们看到了大姚，这位东方征战NBA的真正巨人。
　　姚明笑着表示，他会到现场看比赛。
　　不过，因为还有其他事，大姚只是来看望一眼，没有多留。
　　临走的时候，李昊和大姚还互相点头示意。
　　“接下来的几天，大家住在东边这栋楼，三楼就是大家的房间，两人一间，具体分配你们自行决定。”
　　“联盟训练室，则是在二楼。”
　　“还有很重要的一点，就是饮食方面的事，领队应该和你们说过了。不过，我这里还是要再强调一遍……”
　　穿着职业装的短发男人很是严肃地说道：
　　“除了我们提供的饮食之外，你们这几天都不要乱吃东西，虽然出问题的概率不大，但只要有就是大麻烦。”
　　“如果你们有什么要求，比如口味之类的，淡一点还是辣一点，对什么食物敏感，都可以和楼下的登记人员提，她会帮忙和厨房师傅协调好。”
　　“没问题。”
　　“我会盯紧他们的。”
　　克里斯认真回应道。
　　他已经做好关上楼下铁闸门的准备了。
　　一行人在上楼的时候，还看到隔壁楼出来了几个年轻人，看样子，他们也是职业选手。
　　“那是？”
　　“星际争霸？”
　　林炜翔好奇问道。
　　李昊笑了笑：“不可能是星际队员。”
　　“因为星际争霸，咱们中国队根本就没有参加。”
　　“哈哈哈，林炜翔你就别云了。”
　　芙兰朵笑了起来：“分明是炉石的中国队选手，其中一个人我看着很面熟。”
　　“哦，是这样啊。”
　　“枪哥果然懂。”
　　李昊拍了拍大聪明的肩膀：“他懂个锤子。”
　　“咱们大陆地区的炉石战队，在预选赛就被淘汰了。”
　　“那是王者荣耀国际版的队伍。”
　　闻言，大聪明瞪了芙兰朵一眼。
　　如果不是在陌生的地方，这会儿他们多半会追逐打闹。
　　亚运会表演项目一共有6个，英雄联盟是其中之一。
　　但现在不管影响力如何，只要登上那个舞台，就承担了一份责任。
　　宿舍的条件不错，空调、卫浴、电视之类的都不缺，还有一个阳台能晾晒衣服。
　　本来芙兰朵要继续和李昊住一间，但乌兹抢先一步，把芙兰朵拉了出去。
　　“昊哥，多多关照啊！”
　　小胖子满脸堆笑。
　　“多多关照。”李昊笑了笑，顺手帮他把行李箱推到墙角。
　　两人一边收拾东西一边聊天。
　　小胖子的怨念挺大的。
　　当然，那是针对Faker。
　　之前预选赛上，韩国队的表现一般，乌兹没有打爽。
　　这一次正式进入小组赛，才是真正的开始。
　　在鹏城训练基地内，这最后的集训阶段，大家都很辛苦。
　　早上7点钟起床，在相关的锻炼结束后，他们就开始研究8.15版本，然后和LPL战队在一起打训练赛。
　　有官方协调，训练赛很好安排。
　　训练会一直持续到晚上11点，一天真正的训练时间超过12个小时。
　　虽然正赛只有3天，但这几天，网上有很多关于亚运会表演赛的讨论。
　　粉丝们也在通过各种渠道收集中国队伍的信息。
　　8月26日这一天。
　　LPL一行人登上飞机。
　　睡了一觉，等他们睁开眼，飞机就已经落地了。
　　睁开了惺忪的睡眼，整个人还有点懵。
　　克里斯走到李昊身边，拍了拍他的肩膀，又把流了一点口水的芙兰朵叫醒。
　　陆续下了飞机之后……
　　“大家站好，来一张合影吧！”
　　一位工作人员手拿相机，众人站好位置，赶忙把脸上的睡意掩盖住，并露出笑容，手上拽着让他们骄傲的国旗。
　　“咔！”
　　2018亚运会英雄联盟表演赛中国代表队合影，被永远留了下来。


第三百七十二章：CHN.TheKing！
　　雅加达8月份是旱季，降雨比较少，平均气温在30°左右。
　　李昊下飞机的时候，也只穿了一件清凉透气的短袖。
　　拍了几张照片后，把旗帜妥善收好。
　　克里斯跟在接机人员的后面，一边走一边重复自己的工作，不断在芙兰朵和小狗他们耳边强调，千万不能乱吃东西，尤其是不明人士递来的。
　　一位挂着亚运会工作牌的官方小姐姐也走了过来，她朝着李昊他们说道：
　　“看到前面挂着亚运会标志的出口了吗？”
　　“嗯嗯。”
　　“我也看到了。”
　　会徽很好认，之前他们在鹏城就看过很多次，主体为格罗拉蓬卡诺体育场，中间是一个光芒四射的太阳，象征着全亚洲人民团结和能力的主题。
　　小姐姐说道：
　　“过了那个出口，外面会有很多记者，除了咱们国家的，还有其他国家的。”
　　“大概率会过来采访，你们要做好准备。”
　　采访这种事，大家平时都经历过。
　　不过，在这样的背景与场合下，一般小年轻总会有点紧张。
　　李昊微微一笑，他甚至能听到耳边大聪明粗重的呼吸声。
　　“别紧张。”
　　李昊拍了拍他的肩膀，小声安慰道。
　　芙兰朵这个老油子则是笑道：
　　“眉子你就甭担心了，人家不会采访你的，哈哈。”
　　林炜翔登时清醒。
　　对呀，我紧张个屁，与我这种小透明没关系啊。
　　刚刚走出哈达机场，一大群媒体人就围了上来。
　　这一次的中国代表队是争冠大热门，关注度自然足够。
　　长枪短炮，直接把李昊围了起来。
　　乌兹和芙兰朵那边也有不少记者。
　　“这一次雅加达亚运会，很多人都说中国代表队大概率夺冠，你也这样认为吗？”
　　这是宝岛的一位记者。
　　李昊十分自然地回应道：
　　“很感谢大家对我们的认可，夺冠是我们的目标，但对手的实力不容小觑，现在版本更迭，各国代表队都会发生未知的变动，我们会谨慎认真地对待接下来每一场比赛。”
　　也有印尼本地的记者上来询问，因为讲的是马来语，李昊通过翻译才明白他的意思：
　　“作为两届冠军Fmvp选手，你认为印尼代表队的实力怎么样？”
　　听到这话，李昊的表情差点都没有管理到位。
　　他又想到了巴铁、阿三还有马尔代夫那几支队伍。
　　一看段位真能吓一跳。
　　比如阿三的上单Bhishi只有白金v，可惜联盟也没有骑摩托车的英雄，阿三完全得不到加成，马尔代夫辅助Alphalion干脆就是白银分段。
　　望着那些分段显示，当时不少网友都表示，他们寝室组队都能达到亚运会的参赛水平了，可以说是最接地气的一次。
　　还有人表示，要去马尔代夫战队当教练。
　　至于印尼队，虽然是东道主，但也只是来陪跑的，不剪断对手网线，打入决赛区是没可能的。
　　不过，这会儿李昊也不好当众打别人的脸，总不能说印尼队重在参与吧。
　　对着印尼记者的话筒，他话语委婉：
　　“近段时间我们和印尼代表队打过训练赛，与之前相比，他们的进步很大，表现得更加团队。”
　　“能在短时间内有这么大进步，让人刮目相看，印尼代表队有着美好的未来。”
　　“因为小组赛我们和印尼代表队不在同一个小组，否则真想好好较量一番。”
　　翻译转达了李昊的意思，那位中年印尼男记者在听完后瞬间露出了笑脸。
　　之后，他立刻转身和本土电视台说了什么，周围有不少本土雅加达观众都在兴奋。
　　对于一个小赛区来说，联盟第一人的一些评价足以让他们骄傲。
　　李昊也看到了韩国记者，不过现在韩国队并不强势，棒子们没有往前挤。
　　最后，李昊一行人被官方的人领走了。
　　“刚才采访你的是韩国记者？”
　　乌兹一脸好奇地朝芙兰朵问道。
　　“是的。”
　　“这帮人可恶心，还在问我有没有做好和韩国队在一个小组的准备。”
　　“我准备尼玛呢！搞得LCK天下无敌一样。”
　　芙兰朵歪着嘴：“难道我们不是一直暴打韩国队吗？他真有脸这么问。”
　　“哈哈哈，棒子的记者就是这样的。”
　　“昊哥，韩国记者怎么不找你，反而来找我。”
　　林炜翔笑道：“可能觉得你比较好欺负一点。”
　　瞧见圣枪被真实到，李昊笑着说道：
　　“估计就像你说的那样，他没脸朝我问这个问题吧。”
　　众人想想也是，李昊一到世界大赛就打得越凶，把LCK当猪杀。
　　在上车之前，央视的记者面带微笑过来了。
　　稍微布置了一下之后，大家又把国旗拿出来，列队站好。
　　只听那位记者小姐姐拿着话筒，对着一个摄像机吐字清晰地讲述：
　　“不久前，亚电体联（AESF）在鹏城组织举行了亚运会的电竞表演赛分组抽签仪式，英雄联盟采用一贯的分组双循环赛制，分为A、B双组进行循环赛，位居小组前两名的队伍进入四强。”
　　“比赛日期也正式公布出来，分别是：8月27日上午10点至下午七点，8月28日上午十点至晚上九点，8月29日上午十一点至下午六点，比赛总共进行三天时间。”
　　“我们中国代表队将在首日和哈萨克斯坦代表队进行开幕较量，现在我身后的，就是咱们中国代表队的成员。”
　　镜头从一行人身上扫过，大家都很兴奋地挥了挥手。
　　同时，在官方领队的带领下，大家连续喊出了加油口号。
　　众人任务完成后，李昊被点名邀请到了镜头前。
　　“这位是李昊选手，目前蝉联了多个世界冠军，是目前联盟排行榜上排名第一的选手，在此前的鸟巢比赛中，也是率队帮助中国LPL赛区拿下冠军。”
　　记者小姐姐很给面子的做了一波介绍。
　　这些采访视频，后续会在央5播出。
　　对于电竞职业选手，已经算是大跨步。
　　李昊按照记者的提示，微笑着像屏幕前打招呼。
　　“对于本次亚运会之行，李昊选手对咱们的队伍有信心吗？”
　　“有！”
　　李昊这次并没有谦虚，但凡看到这段采访的观众，都能从他口中感受到一股强烈的自信。
　　目前中国的联盟电竞领域，绝不虚任何对手！
　　“在今天来到雅加达之前，我们做了大量的训练，整个团队也对其他各国的队伍做了充分的信息分析与调研，目前大家的状态很好，训练赛的表现也非常稳定。”
　　“这次来到雅加达，我们的目标很明确，那就是带着冠军荣耀回国！”
　　听着这慷慨之言，不只是身后的乌兹等人被感染到，哪怕是扛着摄像机的大哥也多看了李昊一眼。
　　这些豪气干云的话听得让人振奋，但最终的结果一旦打脸，肯定会被拿出来鞭尸。
　　不过，年轻人若是这点斗志都没有，那还叫年轻人吗？
　　“李昊选手的话掷地有声，我们也期待你们在赛场上的精彩发挥。”
　　“祝你们凯旋而归，为国争光！”
　　“……”
　　众人又在一起拍了合照，那位央台的记者还和李昊乌兹他们闲聊了几句。
　　让他们微微惊讶的是，那位扛摄像机的大哥竟然也玩英雄联盟。
　　当他说自己的绝活是石头人的时候，嘴角还歪出一丝笑容。
　　聪明的墨菲特……
　　众人大汗。
　　李昊仔细瞅了瞅摄像大哥的脸，在临行前，轻声地问了一句，故乡可是温州？
　　后来摄像大哥回应道，他并不是温州人，而是来自西北。
　　说话的时候，他面带沧桑，没有具体说在什么地方，但眼神内敛，肯定藏有故事。
　　李昊没有多问，与他和那位记者告别，大家出发前往下一站，也就是亚运村。
　　上了车，芙兰朵透过车窗回望。
　　然后有些好奇地朝李昊问道：“昊哥，他刚刚说什么？”
　　“他说他来自西北。”
　　“哦。”
　　西北砍王金刀汉，一朝成仇十年战，杀手公司报劫难……
　　……
　　“到了，前面就是亚运村。”
　　官方向一位工作人员介绍道。
　　在这次亚运会上，印尼投入了37万亿印尼盾，万亿听上去很唬人，差不多是26亿美元。
　　当然，这部分钱主要花在比赛场馆和14个相关配套体育设施上，格罗拉蓬卡诺体育场和周边道路等都进行大规模翻修，面目焕然一新。
　　不过，眼前的亚运村从外表看上去和豪华是沾不上边的。
　　在官方工作人员一边走一边介绍，帮他们快速熟悉环境。
　　亚运村在本月月半的时候开村的，第二天就在中心位置举行了升旗仪式。
　　李昊刚刚迈入亚运村，首先就看到中心广场，身着传统服装的印尼姑娘们正列队欢迎各代表团运动员。
　　广场周围是一栋栋高层，眼前就是中心，接待升旗都在这里。
　　所以说，这个亚运村没有那么大。
　　领队说道：“再往前走，看到正对面高层公寓阳台上的中国国旗了吗？”
　　“看到了。”
　　“嗯，这里就是中国代表团在雅加达亚运会期间生活和休息的地方，我们代表团团部在亚运村的简易办公室也设在这里。”
　　“像这样的建筑有七栋，除了其中一栋是给工作人员使用外，其他都给各国运动员。”
　　众人边听边走，也算是涨了见识。
　　在进入中国代表队的那层楼时，又听领队介绍道：
　　“像这里的首层都是一个活动中心，可以办理电话卡、兑换货币、购买生活必需品、借阅书籍等。”
　　“餐厅在那边的拐角，标牌非常明显。”
　　“餐厅门口可以存放随身携带的背包等物品，不用‘负重’去食堂就餐，比较人性化。”
　　“……”
　　跟着工作人员，他们来到了自己的宿舍。
　　麻雀虽小，五脏俱全。
　　宿舍内各种东西也都齐备。
　　这个时候，LPL一行人也收到了自己的队服。
　　英雄联盟表演赛中国团队队服以整洁的白色为主色调，右肩红白相见如同护肩一样扣在肩膀，显得十分郑重。
　　队员左胸紧贴国旗，让他们在比赛中也能感受到中国玩家给予的力量，也能明确地知道自己是为国而战！
　　李昊有各种各样的出征战袍，对于手头上的这件，更是爱不释手。
　　这是他人生中的首次体验
　　队服整体简约，一抹红色如同点睛之笔，洁白中带有一丝庄重。
　　穿上它，多了一份厚重。
　　而李昊的ID，也暂时由Snake.TheKing变成了……
　　——CHN.TheKing！
　　……
　　“怎么样，帅不帅？”
　　在李昊感慨并伸手很有仪式感地抚摸着队服时，芙兰朵已经光速穿好。
　　他双手抱胸，看上去很是骄傲。
　　人靠衣裳马靠鞍，这队服一穿，连调皮的圣枪哥看上去都更成熟稳重了。
　　“行了，别臭美了。”
　　克里斯打断道：“今天好好休息，别乱吃东西。”
　　“切，不懂得欣赏。”
　　芙兰朵穿着衣服，又到隔壁乌兹那边显摆去了，很快那边就传来了笑闹声。
　　李昊把队服试了一下，因为尺寸早就报备过，正合适。
　　尽管没有乒乓那边的队服帅气，但李昊已经满足了。
　　“来，帮我拍一张。”
　　闻言，克里斯愣了一下，随即笑了笑。
　　一直云淡风轻、成熟老练的昊哥，也有这种兴奋的时候啊。
　　“别笑，拍好看一点。”
　　“哈哈，放心吧。”
　　克里斯把门一关，调整好角度，咔嚓一下拍好。
　　跟着，所有人都换好队服，在一起来了张合影。
　　在雅加达的第一个夜晚，李昊把行程和父母报备了一下，又把照片给他们发了过去。
　　这一次，两口子很放心。
　　虽然也是出国，但跟着国家走，不担心会出事。
　　李昊又把照片发给了赵筱安，从她那里换来了一张穿着短袖、青春靓丽的生活照，对于世一中来说，这波互换明显不亏。
　　美琴也很赚，毕竟单换世一中可没人能做到。
　　……
　　8月27日，在准备好了一切后，他们来到了马哈卡广场。
　　李昊作为中国代表队旗手，一步步登上台阶，来到舞台中央。
　　现场没有那么多观众，与当时在鸟巢的盛况没法相比。
　　但这一刻，依旧神圣。
　　很多电竞选手，一辈子都没能走上这个台阶。
　　现场的人虽不多，但并不缺少中国粉丝。
　　除了一批从国内追过来的粉丝之外，余霜、王多多，若风，十一，他们坐在看台前方，把鲜艳的国旗稳稳拉住，并且大喊“中国队加油”。
　　虽然无法站上解说席，但作为代表，他们要把LPL的声音喊出来，这份支持给到了。
　　一些没有途径观看直播的老实观众，甚至在掌盟看文字直播。
　　可能掌盟的工作人员都无法想到，文字直播竟然也能吸引这么多人。
　　代表韩国举旗的人，则是李相赫。
　　李昊与李相赫，又一次在舞台上相遇。
　　这一次，他们立场鲜明，没有任何问候。
　　在简单但充满仪式感的出场仪式结束后，李昊等人参与了赛前尿检。
　　电竞选手服用兴奋剂的可能性很低，太过兴奋大概率会成为送头机器。
　　尽管如此，尿检还是被执行了。
　　在2014年亚运会的时候，韩国游泳名将朴泰桓就使用了这一手段。
　　这两天的检查更为严格，因为在前天检查到了本届亚运会的首例，他就是土库曼斯坦的摔跤运动员纳扎罗夫。
　　要命的是，嗑药了也没赢过对手。
　　网友们的评价是，不还如不嗑。
　　上午十一点钟，中国代表队首战哈萨克斯坦代表队。
　　这是一场毫无悬念的碾压局。
　　对方的整体实力，到一区钻石组可能就只能打打河蟹了。
　　碰到LPL顶级王者，完全不是一个层次的较量。
　　中国队这边大秀艺术，上路芙兰朵用出剑姬，MLXG用出盲僧，李昊直接是中单男枪，下路薇恩加洛。
　　一场21分钟屠杀，人头比被打成24：1。
　　这个人头是故意送的，国际友谊，避免让对方太难看。
　　让哈萨克斯坦中单选手难忘的是，他的佐伊在18分钟刚刚R到河道，被男枪一枪打掉大半管血，跟着一个大招秒杀。
　　这让现场的中国粉丝兴奋欢呼。
　　一些本土的联盟观众也在惊叹，近距离观看世界顶级强队，这让他们大受震撼。


第三百七十三章：高歌猛进！
　　同一时间，一些收看不到视频直播的热心粉丝也在掌盟的文字直播中看到了最新的消息。
　　文字编辑在中午12点16分更新道：
　　“20分33秒，中国选手TheKing在高地左门牙塔前方击杀敌方赵信，为中国队砍下第22杀，延续了9连杀超神战绩！现场一片喝彩。”
　　“20分49秒，Flandre残血剑姬冲入门牙塔下，击杀了同样残血的佐伊与金克斯，拿下双杀，剑姬被防御塔杀死，哈萨克斯坦队团灭，这也是本场中国队送出的第一个人头。”
　　“21分05秒，中国队拆掉对方基地，以24：1赢下小组赛首轮。”
　　“加油，中国队！”
　　“A组另外一边的比赛还在进行，中国的队下一场对决越南队的比赛在下午一点半，敬请期待。”
　　看到芙兰朵人送出第一个人头的消息，不少观众都很懂的一笑。
　　根据前面的播报，哈萨克斯坦队一条龙没有，一座防御塔没推。
　　这波不礼让一个人头，玲珑塔确实难看。
　　圣枪这么上头的一个人，越门牙塔杀两个送一个，这波国际友人当得非常合理。
　　大概几分钟过后，韩国队与越南队的比赛也结束了。
　　越南队比哈萨克斯坦队更强，抵挡了韩国队更长的时间，但最后还是无悬念地被击败。
　　今天的大魔王杀气凛然，一手瑞兹重新掌控雷电，在越南人身上砍下了7个人头，尺帝也发挥出色，再加上他与辅助CoreJJ是老组合，配合默契，把越南AD选手Slay死死压制。
　　A组的比赛打完，B组跟着开打。
　　东道主印度尼西亚对战沙特。
　　虽然沙特选手的实力一般，但人家那是在B组，最强的也只是湾湾省代表队。
　　印尼度那是真的拉胯，在本次参赛的所有队伍中，这帮人绝对是副班长。
　　一场比赛打完，沙特土豪们一个个都笑逐颜开，同时自信心爆棚。
　　原来我们这么强！
　　李昊注意到，沙特中单FEAR砍下了6/1/8的豪华数据。
　　在曾经的亚运会上，这位名不经传的沙特中单干了一件大事，没有错，他一手卡特琳娜，阿拉伯会旋转的女孩，用时三分钟单杀了Faker的皇子，可以说震惊联盟。
　　虽然后来沙特队惨败，但也此行无憾了。
　　狮子搏兔，亦用全力。
　　太小看对手的话，翻车的可能性就变得很高。
　　用时30分15，沙特击败印尼，拿下一场大胜。
　　同样，湾湾队与巴铁战队也打完了，巴基斯塔吃了一场大败。
　　下午第二轮，还是从A组开打。
　　一点半，中国队对战越南队的比赛开始。
　　也许是前面几场比赛很精彩的关系，现场的观众也稍微多了一些。
　　面对越南战队，中国队选出了一套：诺手、盲僧、亚索、EZ、巴德。
　　越南队战队的阵容有板有眼，他们在红色方拿出酒桶、赵信、发条、霞、布隆。
　　从阵容上看，越南阵容更贴合版本，不像中国队这边花里胡哨。
　　越南队也想搞艺术，但实力不允许啊。
　　而且，他们和巴铁、印尼那些队伍不一样，毕竟之前有参加过外卡和世界赛的经历，还没到摆烂的地步。
　　也就是说，高不成，低不就。
　　比赛开打之前，李昊他们这边气氛轻松，小胖子把头伸过来和李昊聊天，满脸都是笑容。
　　“老板，这把多给我几个头，让我也拿一局Mvp。”
　　李昊笑着说道：
　　“你可以下场再拿呀，打尺帝不是手拿把攥？”
　　“喂喂，韩国队没那么好把握啊。”
　　芙兰朵登时开腔：
　　“你们这就开始分Mvp了？”
　　“问过我手中的斧头了吗？”
　　“问过锅老师的扫地瞎了吗？”
　　芙兰朵本以为锅老师会和他站在一边，没想到香锅直接说道：
　　“我没意见。”
　　“Mvp昊哥和狗子随便分。”
　　撕少听他们说话，呵呵直笑。
　　……
　　国内掌盟文字转播：
　　【比赛时间5分09秒，麻辣香锅盲僧抓下，打出Slay的闪现治疗，断后的RonOP被巴德利用墙壁晕住，在盲僧的帮助下，乌兹的EZ拿下第一个击杀！目前中国队领先！】
　　【6分49秒，越南中单Warzone被TheKing吹风击飞，本场抗压许久的越南中单还是没能顶住联盟最强中单的猛攻，在亚索狂风绝息斩之后闪现逃入F6内，跟着被点燃烫死，这是本场比赛的第一个对线单杀】
　　【8分01秒，盲僧漂亮了一脚！麻辣香锅从塔下踢出发条，亚索的风巧妙地吹在盲僧击飞发条之后的落点上，两人伤害爆发，Warzone没有反应时间，亚索砍下第二个人头！中国中野配合默契，打出了完美联动，会场响起了各国电竞迷的掌声】
　　【12分09秒，中国上野合打峡谷先锋，越南队三人抓中！TheKing操控亚索借助兵堆与敌方英雄，秀出鬼魅身法，利用踏前斩蝴蝶穿花，连躲发条大招与布隆关键Q技能！
　　亚索成功攒风，闪现摆脱赵信，追上发条，Warzone和RonOP全部被风吹起，亚索狂风绝息斩！TheKing伤害爆炸，配合点燃用极限的斩钢闪击杀了Warzone！
　　亚索残血，中国队辅助赶到，大招命中打野Yi Jin，赵信被控，亚索继续输出布隆，漂亮！TheKing强啊！】
　　文字编辑员也发出感叹，他键盘冒烟，继续给观众传递现场消息：
　　【巴德给赵信套上虚弱，给亚索沏了一杯咖啡，Yi Jin打不过了，他想逃，亚索攒风将赵信吹飞在塔下，TheKing上了，平A，平A，斩钢闪！赵信死了，亚索收获三杀！越南队三人联手gank中路，被中国选手TheKing一顿乱秀！】
　　【防御塔最后一下伤害打到了亚索身上，喔！惊险，还剩下7滴血！】
　　【12分25秒，EZ对线单杀霞！Slay的大招被UZi闪现躲掉，中国队已经获得接近3000经济领先！】
　　……
　　因为转播权的关系，这个时候，哪怕只有文字转播，粉丝们也看得津津有味。
　　在聊天界面上，不断闪烁着“再探，再报”等信息，非常有趣。
　　并且，稍微到一些电竞论坛里面，就看到大伙很热烈的讨论。
　　一些有渠道的大哥，则是制作了不少动图，把比赛相关击杀场面搬运到了论坛与评论区，又是吸引一波热度。
　　马哈卡现场，下午接近2点钟的时候，越南代表队教练Violet正在不断摇头。
　　上一轮他们和韩国队打，还能打出一些悬念。
　　中国队这边，压根打不过啊。
　　对面没用什么战术，纯纯是操作怼脸，他Violet在后台看得明明白白，可是一点办法也想不出来。
　　这支越南战队也是从各支队伍里面拼凑出来的，彼此间的配合很有问题，如果让打外卡的那几支越南队伍完整的过来，肯定会更强。
　　但是，亚运会表演赛不是一支队伍能吃得下的。
　　越南助理教练Swat看到Violet满面愁容，也叹了一口气：
　　“可惜我们被亚联抽到了A组，有本届最强劲的两个对手，如果在B组的话，我们越南队就能出线了。”
　　Violet苦笑了一下：“这是没法更改的事情，我当然也想去B组。”
　　“这中国队比韩国队还要强。”
　　“你看到了吧，硬实力差距太明显了。”
　　Swat无奈点头：“韩国队的线上能力没有中国队强，他们有着最顶尖的下路，还有着最可怕的中单选手。”
　　“Warzone上一轮对线Faker的时候，可不像现在这么猥琐。”
　　“面对TheKing，我感觉他整个人都慌了，走位凌乱，技能也在乱丢，连平时的水准都打不出来。”
　　一说到这个，Violet摊开双手：
　　“那毕竟是TheKing啊，现在但凡在联盟领域的，不可能不知道这家伙的统治力吧，近几次各类高含金量的世界大赛Mvp被他包揽了，这家伙太恐怖了，可惜不是越南人，否则我们越南联盟倒是有崛起的机会。”
　　一位越南的随队工作人员说道：
　　“GAM战队好几位选手都成了TheKing的粉丝，他们的目标都是成为TheKing，但我感觉基本不可能，我们甚至连一个Faker都没有。”
　　三个人叙话间看向后台的屏幕，马哈卡现场又响起了中国粉丝的欢呼声。
　　26分19秒，中国队以19：2的人头比击败了越南队。
　　这又是一场赏心悦目的大胜。
　　……
　　【赢了！我们拿下了第二个小组赛积分。】
　　掌盟编辑继续发布道：
　　【A组另外一边，韩国队也轻松战胜哈萨克斯坦，同样拿下第二个小组赛积分】
　　【接下来第三轮将对战韩国队，在下午4点钟，大家不要错过。】
　　【这是小组赛的首轮对决，变数很多，本次冠军大概率会在他们之间产生，A组也没有与他们竞争的对手，不存在出线压力。根据我们的工作人员预测，本次较量，双方有可能会进行战术试探。】
　　……
　　马哈卡广场这边，惨败的越南队已经返回了后台。
　　一场比赛打完，大家有些疲惫，尤其是中单选手Warzone，他真的是身心俱疲。
　　他接过工作人员递来的一大杯水，一口喝下去一大半。
　　上单选手Stark很乐观地调笑道：
　　“怎么样啊，Warzone，你赛前不是说要单杀TheKing，拿到这个最牛逼的成就吗？”
　　“嗯？”
　　“我说过吗？你肯定听错了。”
　　Warzone翻了翻白眼，又把剩下的水全部喝掉。
　　之前他没有对线过TheKing，所以才有那么嚣张的言论。
　　这一把打完之后，Warzone变得很乖巧。
　　没办法，对方的手段太残忍了。
　　Yi Jin吐槽道：“别说单杀了，三打一都要被秀。”
　　“怪不得外卡都在说TheKing是操作怪物，一点都没说错。”
　　辅助RonOP很担心地问道：
　　“我们还有晋级的希望吗？”
　　Violet教练摸着下巴：“希望应该还有，从我们的感官、把咱们当作等量代换的话，韩国队应该是打不过中国队的。”
　　“下一轮我们只要把韩国队干翻，就有一线生机。”
　　“如果能出线，异组对抗的压力就会骤降，到时候至少能打进决赛，输了也是亚军。”
　　“这种成绩，足够我们昂首挺胸的回到越南赛区。”
　　Violet不声不响地端上来一碗美味的鸡汤，身心疲惫的越南选手们一个个都提了一口气，眼睛有了光彩和期盼。
　　教练说得有道理啊！
　　另外一头，中国代表队后台。
　　克里斯对着时间说道：
　　“距离第三轮比赛还有一个多小时的时间，我们把战术再商议一遍。”
　　他强调道：
　　“这是一轮小组赛，不值得我们底牌全出，所以，到了赛场上，大概率还是常规阵容，胜负将依赖你们的发挥。”
　　“不过，我想大家都不愿意输给韩国队，现场的粉丝不多，但国内可是有着一双双眼睛盯着咱们，他们对我们的期待你们都明白的。”
　　“咱们不是代表某一支俱乐部战队，穿着这身衣服，我们是代表着中国联盟电竞！希望大家齐心协力，全力以赴！”
　　谈及这些话题，关门教练的语气都很是激动。
　　说到最后，他也面色涨红。
　　“明白！”
　　“明白了！”
　　“兄弟们一起加油，把韩国队干翻！”
　　芙兰朵直接爆粗口：“TMD，干翻他们！”
　　这让众人默契一笑，在李昊带头下，大家都伸出手，喊出了那声加油。
　　在这个雅加达，没有Snake，没有RNG，也没有EDG，只有CHN！
　　英雄联盟中国代表队，大家信念一致，比很多人想象中的更要团结！
　　B组的比赛正式开打，韩国队那边在轻松击败了哈萨克斯坦后，也在商议自己的战术。
　　这次来的主教练是Kkoma。
　　对于现在的LCK来说，扣马教练是冠军底蕴最厚的。
　　在他们随行的人员中，也能看到Edgar的身影，这位S7时期的三星教练。
　　他对CoreJJ与尺帝的组合明显更了解，同时SKT本赛季的战绩也很一般，LCK为了争夺冠军，担心扣马独木难支，所以让Edgar也随着韩国队一起来了。
　　虽然不能到场上参与BP，可是能在后台出主意。
　　刚才韩国队在打第二轮的时候，Edgar就和扣马制定好了下一轮战术。
　　现在，扣马正在朝Faker等人布置。
　　在小组赛的较量中，扣马暂时打算以尺帝为核心。
　　这很冒险，但却又值得尝试。
　　而且，小组赛对韩国队来说，是最后的试错环节。
　　扣马等人的目的也很明确，这就和预选赛一样，和谁打都不值得倾其所有，因为他们是冲着最后的决赛来的。
　　赢下那个决赛BO5，才是笑到最后的人。
　　韩国选手们也听得很认真，他们的服从性较强，也都没有意见。
　　B组的第二轮较量在下午3点50分左右才结束。
　　湾湾省和沙特的比赛在15分钟前就结束了，湾湾自然获胜，从小组赛的角度来考虑，他们到B组就相当于拿了一支上上签。
　　第二轮拖这么久，因为印尼东道主和巴铁展开了史（菜）诗（鸡）对（互）决（啄）！
　　双方你一波我一波，团战打得不亦乐乎。
　　自己失误没关系，因为对方也失误，差距直接抹平。
　　双方选手都在这一轮比赛中找到了游戏体验，互相砍下几十颗人头，刷爆数据面板。
　　最终，巴铁AD选手Jisatsu Carry在最后一波团战发挥出色，用韦鲁斯拿下三杀。
　　不愧是ID中自带“Carry”的选手，关键时刻还真就Carry了！
　　巴铁哥们在赛后露出了骄傲的笑容，他们很期待下一轮与印尼的对决。
　　对于印尼本土战队，巴铁们是非常感激的。
　　因为印尼队的存在，让他们的雅加达之行没有那么尴尬。
　　印尼队：在你垫底之前，我已经垫底了。
　　……
　　下午四点钟，中韩对决正式上演。
　　韩国队在蓝色方，他们选出了蒙多、赵信、璐璐、卡莎、牛头，这一套组合是当前版本很常见，很扎实的。
　　当然，他们把宝压在了尺帝身上。
　　本场比赛，尺帝卡莎的发挥极为关键。
　　中国队这边，选出了一套奥恩、青钢影、瑞兹、卢锡安、莫甘娜阵容。
　　这是一场博弈，他们把更大的宝压在前中期节奏上。
　　如果给韩国队拖到后期，蒙多与卡莎发育起来，他们胜算大涨。
　　但是，让韩国制服组们没有想到的是，下路的尺帝出事了！
　　他们万难料到，稳重的尺帝在前期被乌兹狠狠压制。
　　撕少更是在3分钟出头摇奖Q中卡莎，乌兹上去输出，滑步躲开牛头的控制，配合莫甘娜把卡莎一顿爆锤，直接打出尺帝双招！
　　李昊等人抓住这个信息，他和麻辣香锅联手，不断入侵下路。
　　Faker带了传送，虽然也有及时支援，可韩国队这边还是没有中国队战术明确。
　　“……”
　　“杀尺帝！杀尺帝！”
　　“杀尺帝！”
　　“……”
　　接下来几分钟时间，中国队队伍语音中不断响起这段声音。
　　“Nice啊！昊哥！”
　　12分出头，李昊开车带着青钢影精准抓下，越塔强杀卡莎。
　　已经阵亡3次的尺帝当场爆炸。
　　卡莎没有发育起来，大魔王的璐璐也提供不了足够的输出，韩国队连续丢掉中立资源。
　　雪球被越滚越大。
　　24分出头，李昊他们拿下大龙。
　　这时，双方的人头比是7：2。
　　但是，中国队已经拿到了一万多的经济领先。
　　在大龙Buff的加持下，中国队毫不拖泥带水，一波破高地，3换5打赢团战，直接结束比赛！
　　……
　　掌盟文字编辑：
　　【25分29秒，中国队攻破了韩国队中路高地！】
　　【赢了，团战赢了！】
　　【瑞兹和卢锡安存活，比赛结束，中国队轻取韩国！】


第三百七十四章：刷爆背景板！
　　韩国选手席上，Faker瞅了一眼尺帝的战绩，1/5/2，卡莎几乎送出了全队一半的人头，简直不忍直视。
　　尽管对方一直针对下路，但这并不是理由，尺帝这锅该背还是要背。
　　对于李瓜皮来说，亚运会之行本应该是很快乐的。
　　短暂的离开SKT后，获得了更强队友的临时体验卡。
　　不过，从各大战队临时拼凑起来的队友，始终没有磨合到最理想的状态。
　　对于尺帝本场的发挥，李瓜皮的内心当然不满意。
　　除去其他路干扰的因素，尺帝线上就已经落后那个小胖子很多。
　　明明尺帝在夏季赛的状态更好，可是，Faker有点怀念在SKT冥想的Bang了。
　　如果是Bang的话，对战这个小胖子的把握应该更大吧。
　　以AD位为核心来试错，这似乎不是明智之举。
　　让大魔王有些犯愁的是，下一轮与中国队的小组赛对决，韩国制服组依然会采取类似的战术，在这样一支拼凑的队伍中，李瓜皮的话语权也没有在SKT那么大。
　　而且，以中路为核心的话……
　　Faker想到了什么，侧头看向那边正在庆祝的李昊等人。
　　没想到，正在庆祝的李昊忽然回头，迎面对上了李瓜皮的视线。
　　大魔王不着痕迹的移开目光。
　　如果主打中野的话，战胜这个状态爆棚的家伙，李瓜皮也没有太大把握。
　　他没法表露心迹，只能等着韩国制服组自行决定。
　　大魔王暗自咬牙，如果韩国队最后还是把宝压在他身上的话，后续大概率的决赛对碰，他一定会倾其所有。
　　Snake在LPL赛区已经坐稳了一哥地位，再加上他们春季赛还是冠军，只凭借春夏积分，这次进入S8世界赛都是十拿九稳的事情。
　　而他们SKT呢？
　　现在连前四都进不去，再加上队员状态不好，制服组和选手们都没有往日的心气了，与Snake那边完全没法比。
　　回想一下，他们前两年还是在世界大赛针锋相对的对手，如今已经天差地别。
　　李瓜皮内心没有一点失落那是不可能的。
　　因为春季赛的战绩也不佳，SKT在这个夏天想突破LCK可谓是困难重重，参加世界赛的概率不到五成。
　　那么……
　　这次在亚运会上与李昊交手，很可能会成为本赛季的绝唱。
　　不管有多少把握，李瓜皮都暗自发誓要抓住机会。
　　在这个被称为“TheKing”的联盟黑暗时代，LCK上空布满了阴云，韩国联盟论坛一直在等待与寻找那个能拨云见日的人。
　　李瓜皮很希望那个人就是自己。
　　他想着想着，朝马哈卡现场的前排左侧看去。
　　在那里，有一位卷发个子不高的韩国老奶奶，她坐在椅子上激动地挥舞着手上印有“李相赫加油”和头像的手幅，瘪着的嘴角一直在上扬，笑眯眯的眼睛弯成了一条细缝，小声嘟囔着“Faker”。
　　尽管这一局韩国队输了，但Faker的璐璐全场表现不差，老人还是很高兴。
　　她就是把李相赫一手养大的魔王奶奶，坐在她旁边的中年女人是李相赫的姑妈，他们特地从韩国奔赴印尼，准备在观众席上陪瓜皮从小组赛一直到决赛。
　　就好像当年，这位魔王奶奶一直默默守在Faker旁边，陪他排位到凌晨一样。
　　在前几天接受韩国媒体采访的时候，这位老奶奶回忆道：
　　“相赫坐在电脑前，一直到凌晨四点都不去睡觉。那时候我坐在他旁边，陪他熬夜到凌晨四点。”
　　当年大魔王在玩发条的时候，魔王奶奶就曾对他说：“到了6级，你就该放冲击波。”
　　对于大魔王的电竞生涯来说，魔王奶奶真的很关键。
　　输掉比赛的李瓜皮朝观众席上看去，他的姑妈把手中的应援物举得更高了，为他加油鼓劲。
　　李瓜皮感受到了一股信念，不知不觉又给自己加了一层Buff。
　　枸杞，这一次，我一定要击败你！
　　一旁的小花生看到李瓜皮捏紧拳头，隐隐有些心虚，他默默地朝Kiin的方向靠了靠。
　　刚刚那一把，他可没怎么去中路。
　　不过，帮璐璐去抓瑞兹的意义也不是太大呀。
　　……
　　另外一头，击败哈萨克斯坦的越南队也回到了后台。
　　连输两局的越南队总算享受到了在亚运会赢比赛的体验。
　　中单选手Warzone有些兴奋地说道：
　　“我们果然有机会！”
　　“韩国队也没见得多强啊，打中国队连26分钟都没有坚持到，和我们也差不多吧。”
　　Yi Jin笑道：
　　“下一轮打韩国队我们好好配合还是有希望的。”
　　这两位心态调整的速度倒是让越南教练欣慰。
　　虽然他内心不对出线抱太大希望，但从选手们的表现来看，之前的鸡汤还是管用的。
　　他借着胜利之势说道：
　　“今天还有第四轮。”
　　“晚上六点半继续打中国队，这可是一场硬仗。”
　　“你们好好调整状态，争取创造奇迹！”
　　“……”
　　傍晚五点十五分，B组第三轮比赛正式开始。
　　湾湾省队轻松击败沙特，巴铁与印尼代表队大战，成功从东道主身上砍下一分。
　　印尼东道主真的给面子，这待客之道拿捏得死死的。
　　拿不到分？
　　没事，和我打一场你分就有了。
　　别问，问就欢迎来到雅加达。
　　对于东道主印尼来说，联盟竞技只能排在第二，友谊才是第一。
　　A组的哈萨克斯坦代表队都快馋哭了，他们多么希望自己能在B组感受一下印尼队的友谊啊。A组对哈萨克斯坦来说简直就是地狱难度，不要说中韩这两位阎王爷，越南这样的牛头马面都能吊打他们。
　　晚上六点半，李昊等人再度登场。
　　中国VS越南，隔壁是韩国VS哈萨克斯坦。
　　掌盟那边的文字编辑噼里啪啦的打字，不断传回马哈卡现场的信息。
　　对于很多国内观众来说，今天的雅加达可谓是捷报频传。
　　在对战越南的比赛中，不止中国队在玩艺术，不服输的越南队就像是喝了假酒一样，他们也在玩艺术。
　　中单Warzone面对TheKing自信选出亚索，同时用了S7冠军皮肤，气势上拉满了。
　　断剑重铸之日，骑士归来之时！
　　李昊这边，锁定了锐雯。
　　掌盟文字编辑：
　　【0分42秒，Warzone亚索与TheKing的锐雯在下路道相遇，原本只是看视野的双方突然发生对拼。亚索先手斩钢闪被锐雯走位躲开，TheKing开Q近身对亚索持续追砍！】
　　【0分51秒，Warzone对拼不过闪现逃走，锐雯闪现追击，TheKing利用第二次折翼之舞光速穿插普攻，配合点燃的伤害将亚索击杀！】
　　【锐雯拿下一血，Warzone创造了亚运会期间最快被单杀记录！】
　　……
　　文字编辑还在继续，但不少网友看到这里已经蚌埠住了，论坛的评论区一片欢乐：
　　“哈哈哈（笑哭），昊门弄索。”
　　“Warzone：有什么好震惊的，爷来一趟亚运会能破纪录，能刷一W皇称呼，你们能得到什么？”
　　“锐雯玩家哭了，咱锐萌萌也能上场了！现场的老哥帮忙看看，昊哥用的是不是兔子皮肤，我想知道昊哥的XP（狗头）”
　　“越南队有W皇，印尼队的中单也是W皇，二皇得一可得20，得二可得15”
　　“好后悔没有买票去雅加达现场，肯定欢乐得要死，我已经能想到那个小胖子的笑容了。”
　　这位显然是老狗粉，他猜得一点都没错。
　　在李昊单独斩杀Warzone的时候，选手席上的乌兹没有憋住，噗嗤一笑。
　　“狗子，淡定一点。”
　　“他是挺激动，好不容易看到一个赛场亚索比自己还菜。”
　　“卧槽香锅，我亚索玩得不赖！”
　　狗子舔着嘴唇笑道：“看了Warzone的亚索，我感觉我的亚索也能登上亚运会舞台！”
　　芙兰朵调侃道：
　　“Warzone选出亚索我就知道他是来刷背景成就的，你不会也想当尺帝的背景板吧。”
　　“尺帝？”
　　乌兹又神气道：“尺帝是谁？”
　　李昊也被他逗到了：“行啊狗子，不把尺帝放在眼里了是吧！”
　　“……”
　　他们这边的语音很欢快，中国队的后台也很欢快。
　　但越南后台那边，所有人的内心都是拔凉拔凉的。
　　三线全崩！
　　一点没有开玩笑，上中下三条路全部劣势，没有一条线是对线能打得过的。
　　对面的锐雯20分就已经三件套了。
　　青钢影一直在他们野区吊钩锁，连自家野怪都似乎忘记刷了，锐雯刷线刷野刷人头，那叫一个狂暴发育。
　　在19分49秒的时候，现场爆发了名场面。
　　爆肥的锐雯往越南中路高地塔前一站，越南队的五个人竟然不由自主地往后退，这一步退得极为默契，完全不需要沟通。
　　锐雯的面板是13/0/0，这数据面板，越南五个人皆有贡献。
　　如此默契的撤退画面，把他们的惧意表现的淋漓尽致。
　　反差很强烈的是，李昊使用的正是兔女郎皮肤。
　　一对兔耳朵，明明是很卡哇伊的皮肤，但场上的越南人愣是怕得要死。
　　尤其是Warzone，各种花式被秒后，他现在除了变成惊弓之鸟外，甚至也想练习锐雯。
　　打不过就加入嘛，不寒碜。
　　……
　　掌盟文字编辑：
　　【18分13秒，Uzi韦鲁斯射杀金克斯，中国队破越南队下二塔】
　　【19分49秒，锐雯从野区来到越南中路高地塔下方，无限超神的TheKing刚刚露头，他甚至没有什么动作，但原本在塔前防守的越南众人竟然十分默契，集体后撤！！哈哈，他们被打怕了！这传奇的一幕让马哈卡现场都响起了惊呼声。】
　　【插播一条：转自雅加达前方电竞记者艾米。】
　　【艾米：马哈卡现场有很多空位置，但现在已经有不少人被中国代表队的表现征服，每一次中国队制造击杀，现场的欢呼声越来越响亮。坐在我旁边的是哈萨克斯坦与巴基斯坦的记者，他们是第一次看中国代表队的比赛，他们不断用“上帝”和“银河队伍”来形容我们的选手。
　　周围也有不少印尼本地的电竞粉丝向我询问，我很兴奋地为他们介绍这支中国代表队，这一次雅加达之行，让不少人领略到了中国电竞队的风采。我们有最强大团队，也有最强大的选手，这让人骄傲。
　　我身后还坐着一位台北同胞，他身边有好几个从北美欧洲赛区追来的观众，根据我们之前的谈话，他们都是中国代表队中单选手李昊的粉丝，并极度狂热的集合在这里，用他们的话来说，这是一次美妙的旅行。可见，我们中国电竞队的成员在世界范围都有着巨大的影响力！
　　越南队要输了，他们坚持不到第24分钟，我们即将迎接小组赛第四场连胜！
　　继续冲吧，中国队！】
　　……
　　看到前方记者带回来的信息，不少电竞粉丝都感觉得振奋，为此而骄傲。
　　同为中国人，大家都与有荣焉。
　　一些昊粉更是露出姨母笑。
　　马哈卡现场，晚上七点钟，若风余霜等人又从观众席上站了起来，他们举着国旗，身后抱团在一起的中国粉丝同时发出欢呼声。
　　23分44秒，越南队在高地上被打成团灭，中国队一波结束比赛。
　　全场人头比是26：3，又是一场压倒性的胜利。
　　能爆出这么多人头，Warzone立下大功。
　　亚索全场砍下0/10/1的数据，刷爆背景板。
　　贴吧那边，一些老哥把图爆出来后，跟着就有人把P图都闪电般做了出来。
　　Warzone的头被P在亚索头上，头顶还秀了一个狗牌。
　　【打联盟吗？带我一个，我负责输出，亚索贼6！】
　　后面跟着0/10/1的数据。
　　这恶搞一看就乐得不行。
　　“我表弟今天刚上白银，他说他的亚索能手撕Warzone！”
　　“Warzone：再给我十分钟，我会给整个电竞世界一个奇迹！”
　　“Warzone：当你们有在枸杞哥面前选出亚索的勇气时，那种时刻胜负已经不重要了，我们要追寻的是纪录，没错，刷爆那些该死的纪录！然后痛快的留下自己的名字，让人们铭记，这才是参赛的意义啊！”
　　“岳伦：超鬼又如何，能撼动我的地位吗？（求你撼动一下，跪求了！）”
　　……
　　马哈卡现场，中国队昂首挺胸的离开了选手席。
　　第一天的比赛全部结束。
　　没过几分钟，韩国队和哈萨克斯坦的比赛也结束了，同样是一场大胜。
　　晚上回到亚运村的时候，之前的官方领队看到他们后露出了大大的笑脸。
　　一通夸赞，很是热情。
　　晚上，克里斯把大家召集在一起，把今天的比赛做了一下汇总。
　　为了避免仓促，也大概说了一下明天的战术布置。
　　目前他们取得4连胜，已经提前锁定出线。
　　众人各抒己见，把今天的问题、改进方法，全部都讲了讲。
　　同样，这一幕也发生在其它代表队中。
　　……
　　8月28日上午十一点，B组的比赛开打。
　　湾湾队击败巴铁，沙特大胜印尼。
　　印尼跟上了哈萨克斯坦的步伐，稳稳拿到四连败，在争夺副班长的位置上，他们没有任何谦让的意思。
　　12点15分，A组比赛继续开打。
　　中国队换上替补林炜翔与田野，也让他们体验了一下亚运会的氛围。
　　用时22分19秒，很轻松地击败哈萨克斯坦。
　　不管中国队这边怎么换人，哈萨克斯坦的选手们都对不上位。
　　越南队为了把握唯一的希望，他们在这一轮比赛中打出了最火热的状态，一直把韩国队咬到第32分钟。
　　虽然落后了五千经济，但团战依然能打。
　　可是，尺帝的韦鲁斯在32分19秒的大龙团战中砍下四杀，韩国队乘势追击，一波结束比赛！
　　下午一点半，湾湾队大胜印尼，沙特击败巴铁。
　　至此，AB两组的出线形势一片明朗。
　　在最后的一轮对决中，将锁定小组第一的身份，这会关系到后面的异组对抗。
　　亚运会表演赛正进入极为关键的时刻。
　　第二轮中韩大战，也将在两点45分准时开打！


第三百七十五章：史一中队友体验卡就是爽！
　　马哈卡现场，能够听到一些湾湾和沙特粉丝的欢呼声，他们的队伍都成功拿下对手，锁定出线名额。
　　韩国队后台，不管是制服组还是选手们都没有看大屏幕上的回放，甚至刚才B组开打的视频，也只有数据分析师在简单记录数据。
　　对于他们来说，B组谁胜谁负根本不重要。
　　这个亚运会，他们眼里只有一个对手，那就是中国队！
　　所以，从上一轮和越南打完之后，韩国队就抓紧时间布置今天的战术，并且做了很多相关的BP模拟，以保证能够拿到合适的阵容。
　　不过，现在的黑科技与可用英雄太多，BP依然充满未知。
　　此时此刻，不管是随行的Edger还是主教练扣马，全部都把目光放在了尺帝身上。
　　在对战越南队时，尺帝刚刚砍下4杀，手感正是火热的时候。
　　这次是与中国队在小组赛的第二次交手，也是决赛前最后的比拼。
　　后面就是想试错也没有机会了。
　　因为上一轮尺帝被对面的乌兹压得有点惨，扣马对他的能力产生了一定的怀疑，今天本打算变一下战术的。
　　但是，扣马和韩国制服组现在又改变了主意。
　　看尺帝刚才的状态，明显比昨天要强得多啊。
　　再加上CoreJJ的状态也很好，下路这个宝还是能压。
　　更重要的是，此刻的试探都是为了后面的决赛服务的。
　　如果尺帝真的有扛大旗的能力，那么决赛碰到中国代表队，他们韩国队的战术会更加自由，也就没那么好被针对。
　　一旦尺帝失去威胁，其他人在BP上的压力都会更大。
　　“载赫，这次你可要加把劲呀！”
　　扣马语重心长地说道，又站在尺帝身后，轻拍他的后背。
　　听罢，尺帝也攥紧拳头，深吸一口气。
　　“嗯！”
　　他重重点头，面色郑重：“我一定好好发挥，不给韩国队丢脸！”
　　好兄弟Corejj在一旁宽慰道：
　　“载赫，我会全力辅助你！”
　　“这一次，我们要把中国的下路组合比下去！”
　　制服组们暗自点头，他们二人的默契度是不用怀疑的，这也是韩国下路双人组的优势。
　　也许尺帝单人没有本赛季的乌兹那么强势，可就目前的组合来说，因为中国双人组磨合时间有限，双方都正常发挥的话，韩国队这边应该是不输的。
　　至少，大多数韩国观众都这样认为。
　　Faker眨了眨眼睛，终究没有提什么意见。
　　因为小花生和Faker配合时间更长，扣马在下一轮中依然选择了Peanut，如果他继续拉胯的话，后面的总决赛就只能坐在板凳上了。
　　Edger考虑到了老队长Score的情绪，不过作为一名老将，Score的表现很大度，完全尊重韩国制服组们的决定。
　　到了下午两点四十分的时候，韩国后台这边基本敲定战术。
　　他们又等了五分钟，然后现在的工作人员准时过来邀请他们入场。
　　选手通道附近，扣马看到了李昊一行人。
　　马哈卡电竞入场通道的灯光一片雪亮，两支队伍甚至能清楚看到对方脸上的表情。
　　如果说韩国队是负重前行的话，那么中国队更像是轻车上路。
　　在小组首轮拿下韩国队的情况下，中国队现在没有任何压力。
　　他们之间没有交流，很是沉默的沿着通道两边进入自己的选手席，现场的观众看到战队登场也爆发出一阵掌声。
　　李昊在路过那个圆形的舞台时，目光不由地朝观众席望去，除了若风余霜阿姨几位很显眼之外，左手边的几位同样显眼。
　　很懂梗的李昊一眼就认了出来，没错，正是魔王奶奶。
　　魔王奶奶后来还出了一本写李瓜皮的书。
　　虽然李昊对LCK没有什么好感，但这位老奶奶一直陪伴李瓜皮挺让人感慨的。
　　怪不得Faker面色沉重，他也不想在亲人的注视下输比赛吧。
　　更何况，恩静可能也在看比赛呢。
　　按照李昊的想法，今天这一场，他应该要和李瓜皮正面较量一下了。
　　然而……
　　随着BP的展开，李昊发现事情和自己想象的不太一样。
　　韩国队那边，很信任Ruler。
　　“还是韦鲁斯，尺帝上局打越南队打出自信了。”
　　“如果不是小花生抢了一个头，尺帝能五杀，这会儿有点膨胀也正常。”
　　芙兰朵接着麻辣香锅的话，然后又傲气道：
　　“不过，我们可不是越南队。”
　　李昊歪头朝乌兹说道：“狗子，尺帝交给你没问题吧。”
　　小胖子笑了笑：“给我选个薇恩，我来操作尺帝。”
　　“行。”克里斯第一个就同意了。
　　接着，大屏幕上，中国队在三楼选出卡莎。
　　“说好的薇恩呢？”
　　乌兹瞪大眼睛。
　　“这就是啊。”
　　“这不是卡莎吗？”
　　李昊笑了笑：“这是虚空薇恩。”
　　小胖子翻了翻白眼，再看克里斯从容不迫的样子，就知道这帮人“一手遮天”、“暗箱操作”了。
　　不过，卡莎也挺香。
　　当BP结束，双方阵容锁定的时候，观众们就发现，中韩两支队伍的战术思路都很明确，基本都在围绕着下路建设。
　　韩国队：大虫子、皇子、岩雀、韦鲁斯、牛头
　　中国队：奥恩、奥拉夫、冰女、卡莎、塔姆
　　这也就意味着，双方再次把尺帝和乌兹的对决放在了明面上。
　　上一轮韩国队采取了类似的战术，可惜尺帝败北。
　　这一次，他们卷土重来。
　　而中国队也表现出强大的底气，根本无惧，正面奉陪到底。
　　盯着两边的阵容，韩国选手席上的尺帝暗自长呼一口气。
　　有没有压力？
　　当然有，而且很大。
　　主要是中国代表队这阵容的ID太醒目了。
　　CHN.TheKing！
　　无法否认，这是一个给尺帝留下巨大阴影的ID，可以说三星全员都不想看到这个ID。尤其是去年总决赛，尺帝看到李昊到下路玩薇恩，他真的吓了一跳，很害怕李昊转型走下路，连Bang都被秀翻了，这要是转型，那下路的天岂不是黑了？
　　另外一个，就是“UZi”了，只从专业AD的角度来考虑，乌兹总是让他很难受，他也想借势跨过这道坎，但很不容易，乌兹给尺帝的感觉，与他从Bang和猪让等人身上感受到的完全不同。
　　遇到乌兹，他尺帝就像是有魔咒一样，总是有更多的挫折。
　　Ruler咬紧牙关，他发誓这场一定要打好！
　　我Ruler……！！
　　一定要驱散阴影，破除魔咒！
　　在内心深处，尺帝疯狂咆哮着。
　　比赛正式开打，A组对抗进入最火热的阶段。
　　因为阵容的关系，中韩代表队第二轮对决的节奏明显更慢。
　　比赛打到第9分钟，一血都还没有爆发。
　　两边的经济差距没有拉开，一直在300上下跳动。
　　微弱的优势在李昊和香锅身上。
　　两人都是补刀领先对面。
　　Peanut的发育慢一波，因为他在5分钟配合大虫子抓上，可惜Kiin的Q技能被芙兰朵走位躲开，没能把奥恩留住，再加上奥恩可以打造装备，本身装备就比他们要好，追击的Peanut没能力将奥恩杀掉。
　　韩国队这波一点不赚。
　　双方有来有回，但打得都很谨慎，不管是支援还是防gank基本都做到位了。
　　对于其他国家的战队来说，这绝对是一场高水平较量。
　　甚至其中的一些博弈运营，这帮人都看不明白。
　　比赛的转折点发生在第10分01秒，双方争抢火龙。
　　让韩国后台一片哀嚎的是，尺帝又出事了！
　　当卡莎的虚空锁定在下三角草附近远远命中韦鲁斯时，李昊敏锐的抓住机会，他在大声呼喊乌兹的同时，冰爪朝着小龙坑墙壁的位置探了出去。
　　虽然合作时间不长，但这段时间相处下来，乌兹对李昊的指挥已经足够信任，他开启猎手本能，贴近了韦鲁斯1500码！
　　让乌兹无比舒服的是，他本打算躲韦鲁斯大招的闪现省了下来。
　　李昊的冰爪穿到墙壁中间，利用E技能机制直接翻越墙壁，跟着闪现给W！
　　尺帝还没有反应过来就被禁锢，他没机会按闪现，然后吃到冰女大招。
　　冰封陵墓刚刚竖起，李昊给Q接普攻打出全部输出。
　　CoreJJ的牛头将他顶走，可是已经迟了。
　　乌兹飞过来补伤害，艾卡西亚暴雨接普攻点杀尺帝！
　　队伍语音中，乌兹大喊Nice！
　　史一中这张队友体验卡实在太爽了，跟着节奏与指挥上去舒服的收人头就完事了，顺便还能踩对手一脚。
　　乌兹真的想大喊：“充值，史一中队友体验卡继续续费！我要无限续费！”
　　BJRNG基地内，大虎神坐在电竞椅上，他和几名队友正通过特殊渠道看直播。
　　望着乌兹与李昊默契配合，先手斩杀尺帝的画面，他的表情不可捉摸。
　　想到之前香锅还曾各种让野怪，大虎神就更有些吃味了。
　　完了……
　　枸杞哥成他们心头好了，他们已经忘记虎子了！
　　“哇！乌兹和昊哥的配合真是美妙啊！”
　　“无缝衔接，对彼此都极度信任！”
　　“有种高山流水之感。”
　　弔人口若悬河，把自己的词汇储备量全部用出。
　　大虎神顿时瞟了他一眼。
　　“塔姆开大跟着奥拉夫跟进，皇子大虫子突脸卡萨，刘青松来的关键呀，巨舌鞭笞配合奥拉夫的斧子减速两人！”
　　“塔姆吞下卡莎，大魔王岩突空了！”
　　“乌兹和刘青松默契啊，他们相互拉近，几乎是塔姆吞人的极限距离！很难相信，他们这么短时间就能如此默契。”
　　狗妃小明听到这也眨巴眨巴眼睛。
　　但是，姿态仿佛没有感受到一般，继续在RNG基地充当解说，不断描述场上的画面。
　　“奥恩开大！”
　　“letme驱赶羊群，芙兰朵大喊一声羊来！”
　　“奥恩R起三个人！这波韩国队要被打崩！”
　　“……”
　　基地内，姿态也兴奋起来。
　　马哈卡现场，中韩代表队为了争夺火龙开启团战，在韦鲁斯阵亡后，韩国队第一时间反手没能让中国队减员，反而在奥恩的大招后，他们陷入了苦战之中。
　　卡莎又拿到皇子人头，小花生的天崩地裂把自己给交代了。
　　奥拉夫冲阵留下了牛头，李昊给Corejj挂上减速，转好的W又将牛头禁锢。
　　乌兹趁机追上，收到第三个人头。
　　卡莎芜湖一声，舒舒服服就起飞了。
　　塔姆被大魔王的岩雀惊险Q杀，韩国队勉强3换1。
　　但这一波不仅火龙丢掉，下路一塔也跟着被推。
　　平稳了十分钟，这一波直接掉入深渊。
　　在双方保留战术，展开传统打法以下路为核心的情况下，卡莎这个C位发育到这种程度，再加上有塔姆保护，韩国队想杀很难，又挡不住卡莎的输出，这非常糟糕。
　　后续的五分多钟时间，中国队一改之前轻微试探的平稳作风，打法主动起来，他们第一个抢占的就是峡谷先锋，利用先锋推塔，继续扩大兵线、视野与经济优势。
　　16分05秒，冰女在野区控住皇子，乌兹又从上河道开W然后飞过来，两人联手杀掉了小花生。
　　奥恩从下路传送到上路正面，中国人五人集合，抱团推掉上二塔。
　　这个时候，韩国队的经济落后来到五千块。
　　尺帝像是蔫了一样，韩国队在18分钟想找机会反手开团，结果韦鲁斯先手大招因为距离差了一点，直接空在冰女身前。
　　19分钟，中国队拿下第二条水龙。
　　Faker用大招在龙坑区域尝试分割战场，但塔姆隔墙把卡莎吃走，只留下一个奥恩，韩国队一点办法没有。
　　比赛打到25分钟，在中国队的运营下，韩国队三条路外塔全破。
　　这期间，锅老师因为激进玩掉了自己的闪现，否则节奏还能更快一点。
　　韩国后台，瞧着接近一万的经济差，不仅扣马摇头，Edger也在摇头。
　　“他们在抢视野，我们野区都是黑的。”
　　“这卡莎岚切、羊刀、分裂箭攻速鞋，打大龙很快，等大龙一丢，比赛基本结束。”
　　“Ruler只有两件套，前排都打不动。”
　　说这些话的时候，Edger很是失望。
　　“我坚信这不是载赫的真实水平，但可惜的是，他两场比赛都不理想。”
　　“后面的比赛，他身上的战术要往后摆，不能再占据优先级。”
　　“东彬……”
　　Score抬起头，应了一声：“嗯。”
　　扣马接话道：“接下来的比赛，旺乎坐替补席，你上场。我们需要改变风格，你要承担许多工作。”
　　老队长点了点头。
　　这一场比赛，本可以派他出场的，但两位教练都坚持让小花生上，这也是为了给韩国队留有余地。
　　新选手登场，会让队伍的气势发生改变。
　　小花生两败中国队，Score就是转变，能够给人新的希望。
　　Ruler的战术倾斜，也是两败，韩国队因此改变战术。
　　等到了明天决赛，韩国队将用全新的面貌来迎战，这也是他们给自己留下的最后一个期待！
　　他们会把所有的武器都在决赛中用出来，与中国队拼那个BO5！
　　让扣马等人无比庆幸的是。
　　近来的比赛中，Faker的状态一直很好。
　　Edger盯着屏幕，冰女冲入人群，配合大招和W又打出了一波精彩进场，与奥恩形成巧妙配合，这一波下来，韦鲁斯已经残血。
　　再加上奥拉夫冲阵，卡莎在有塔姆的保护下，输出环境简直完美。
　　Edger内心对决赛很担忧，他相信周围人也有这样的顾虑。
　　不过，大家都默契地没有说罢了。
　　如果把韩国队的战术正面摆在中国队的面前，他们要面对的就不是乌兹了……
　　TheKing！
　　这个漂浮在韩国联盟上空的阴云，让LCK看不见光，今年已经是第三个年头。
　　Edger只是随便想想就感到不可思议，恐怕只有吃一斤泡菜才能冷静下来。
　　这个怪物一样的家伙啊～！
　　……
　　掌盟文字编辑：
　　【28分43秒，中国队冲上韩国高地，在冰女先手开团之下，奥恩跟上大招紧密配合，乌兹的卡莎收割战场，拿下双杀！】
　　【在Kiin被冰女Q杀后，韩国队仅剩Faker一人，岩雀退回泉水，不再挣扎！】
　　【28分59秒，韩国基地被破，中国队又赢了！】
　　【恭喜！恭喜中国代表队！小组赛六连胜，我们是第一！】
　　……
　　网友们看到实时更新的消息，也是一阵兴奋。
　　虽然这只是小组赛，不管是网传的战术试探还是啥，双杀韩国的战绩那是实打实的啊！
　　棒子国被咱们踩在脚下，两场都没有坚持到30分钟，振奋人心啊！
　　国内的联盟粉丝那叫一个爽。
　　马哈卡现场，两百斤的薇恩进入了微红温状态，他当然是高兴的。
　　“这把好爽啊，8个头！”
　　“超神了呀！”
　　乌兹舔着嘴唇，他打韩国队，很少有这种游戏体验，输出基本没有压力。
　　冰女把团开得明明白白，机会抓得又快又准！
　　乌兹回忆起来，小虎的冰女玩得也很好。
　　但是，和李昊的最大差距，应该就是时机与精确度的把控上。
　　每一次出手，都让韩国队感到难受。
　　可对于乌兹来说，游戏体验爆棚。
　　不知不觉就超神了，再利用优势，把尺帝打得没有声音。
　　最后一波，尺帝应该是被打懵了，韦鲁斯竟然把大招甩在奥拉夫身上，锅老师都当场笑出声。
　　越是高水准的比赛，乌兹的感受越明显。
　　有大腿的感觉，真尼玛巨爽！
　　身体上、精神上，都很爽！
　　小狗转头看向李昊，内心一阵大叫。
　　呜呜呜，史一中的队友体验卡怎么续费啊！
　　小虎是谁啊，真不熟……
　　BJ基地内，正在伙同Letme、小明‘爆揍’弔人的大虎神打了一个喷嚏。


第三百七十六章：乖孙把握不住！
　　韩国选手席上，尺帝的表情有些沮丧。
　　阴影根深蒂固，魔咒也还没有除去。
　　他依然是失败者，CoreJJ转动身体朝向尺帝这边，然后伸手安抚式地轻拍他的大腿。
　　这会儿，两人的耳机还没来得及摘，随意挂在脖子上。
　　“载赫，你不用沮丧。”
　　“我们差的也只是一波小龙团的节奏，如果那波我们打赢，输的就会是他们。”
　　尺帝主动背锅道：“可那一波是我的责任，被先手秒掉。”
　　“如果我站场输出，能打更多牵扯，也能提供输出，我们的伤害也就够了。”
　　“容仁，你不用安慰我，我没有那么脆弱的。”
　　“只是输了比赛，心情难免不好。”
　　CoreJJ也明确那波就是尺帝的问题，但看到自己的好兄弟这样，他在摘掉耳机的时候，还是宽慰道：
　　“这只是小组赛，我们还有很多战术没有用出来。”
　　“现在就算是全胜也意义不大，我们只要拿下那个最终的BO5就行了，相比于小组赛的单一场次较量，那才是我们更擅长的。”
　　CoreJJ这次稍微提高嗓音，Faker和Kiin听到后，也把目光投射过来。
　　这正是他的目的，CoreJJ的话是说给所有人听的。
　　虽然有自我安慰与麻痹的嫌疑，但终归有点用处，连大魔王的面色都稍微舒缓下来。
　　他们离开了自己的座位，默默返回后台。
　　尺帝临走的时候，还朝着中国队那边的方向瞅了几眼。
　　他看向乌兹，又把目光悬停在李昊的侧影上，微微出神。
　　CoreJJ拉拽他的衣袖，尺帝这才跟上队伍。
　　当李昊一行在舞台上朝着现场观众致谢时，韩国后台已经快速开会。
　　这次开会的对象正是尺帝。
　　不管是Edger还是扣马，他们都没有避讳，明确指出了尺帝犯下的问题。
　　Peanut的问题也很多，但并没有被制服组针对，因为他接下来从半决赛到决赛，大概率都不会再有登场机会。
　　开会、换人，让队伍重新起航。
　　接下来，他们会在半决赛痛打异组战队，用半决赛的胜利使得韩国队恢复常态，踩着对手的尸体来凝聚气势。
　　最后，就是和中国队的决战！
　　这一系列的流程，都已经被策划好了。
　　今天的比赛并没有结束，在雅加达晚上8点钟，半决赛会立刻开始。
　　下午四点钟，B组小组赛最后一轮开打。
　　沙特输给了湾湾队，巴铁击败印尼。
　　至此，AB两组的积分全部出炉。
　　有趣的是，两边战队同样排名的战队所取得的积分完全一致。
　　同为小组第一的中国代表队与湾湾队都是全胜砍下6分。
　　韩国队与沙特是4分，巴铁与越南各自2分。
　　至于印尼和哈萨克斯坦则是手拉手，一起手捧大零蛋。
　　“印尼这边的粉丝倒是心态挺好的。”
　　芙兰朵在后台说道：“主队6连败，他们还在欢呼。”
　　“这有什么好奇怪的。”
　　“印尼联赛本就不专业，他们成型也比较晚，在东南亚GPL中他们就属于食物链底端，这支队伍东拼西凑，基本是从HH战队以及春季赛冠军BE战队中选出来的，HH战队在印尼是有名的对内幻神，这帮人能拉出来遛一遛打亚运会已经算是巨大突破了。”
　　克里斯笑呵呵道：“本土的观众知根知底，期望没有那么高，他们就是来凑个热闹。”
　　“还有一件有趣的事……”
　　克里斯因为查阅了很多资料，所以知道得很多，他卖了一个关子，芙兰朵与一旁正在悠闲喝水的李昊都把目光转移了过来。
　　“什么有趣的事？”
　　芙兰朵还在追问，负责翻译马来语的翻译小哥突然插话道：
　　“你是不是想说WhyNuts？”
　　克里斯愣了一下：“你怎么知道的？”
　　翻译小哥朝李昊看了一眼，笑着说道：
　　“因为WhyNuts的英雄池也很深，在印尼联赛里面出了名的骚，这人还经常模仿昊哥操作，甚至他还有一个和昊哥同款的保温杯。”
　　“在当地的论坛里面，有人戏称他是印尼小TheKing，算是小有名气。”
　　“不过，他的英雄池深归深，玩得却不精，和昊哥的层次差远了。”
　　克里斯不住点头，他要说的就是这个事。
　　芙兰朵、锅老师还有乌兹听到，这三人不约而同地扬起脖子，像是老鸭一样嘎嘎大笑。
　　“哈哈哈……！”
　　“小TheKing，笑死了，我说他上次怎么打韩国队的时候敢选剑圣呢，原来还是个小TheKing是吧，哈哈！”
　　“6连败，印尼饭堂版TheKing！”
　　“……”
　　李昊本来不觉得有多好笑，但这三人的笑声很魔性，连他也忍不住笑了起来。
　　乌兹笑着建议：
　　“应该把这个消息发给左雾，他一定感兴趣。”
　　“接下来就是江左雾郎，三顾印尼。”
　　“带回更年轻的TheKing的，蛇队又要起飞了。”
　　克里斯白了他一眼：“你们RNG要的话我们保证不抢，这是一桩美事，祝你们新赛季合作愉快。”
　　小胖子开玩笑道：
　　“昊哥，你听到了吧，他们不要你了，跟我回RNG吧，我俩住一个宿舍。”
　　李昊微微一笑：“怎么，你们最近又缺人看管饮水机了是吧。”
　　“哪能啊！”
　　锅老师拍打着胸脯：“饮水机我负责看管。”
　　“Big胆！当我们面挖墙脚是吧！”
　　“……”
　　中国队后台一片活跃，随行的电竞媒体人微微眯起眼睛，他的脑海中甚至自从生成了一篇重磅报道：《震惊：RNG有意TheKing，正面叫板蛇队制服组，开出爆炸条件！后台大乱！》
　　不过想一想现在还是亚运会期间，这位媒体人只能暂时把心中这团火压下来。
　　不过，一旦到了今年的冬窗转会期，那不是捕风捉影，想怎么编就怎么编？
　　……
　　半决赛在晚上，李昊他们有三个多小时的休息时间，期间去吃饭的时候，他们还被媒体采访了。
　　因为半决赛对战沙特，肉眼可见是三场福利局。
　　面对湾湾省队，沙特一场都赢不了，更不要说面对李昊他们了。
　　所以，在接受采访时，大家都话语轻松，十分自信。
　　但韩国队那边，就没有那么轻松了。
　　在傍晚六点左右，LCK的观众盯着屏幕，镜头锁定在扣马教练身上。
　　韩国电竞记者朴一男拖着一串思密达腔调朝扣马问道：
　　“我们在小组赛连续输给了中国队，国民们现在比较担心接下来的比赛，这次亚运会表演赛，难道我们没有胜算了吗？你们有没有准备调整？”
　　镜头中的扣马看不到一丝慌张：
　　“当然会有调整，小组赛不管是我们还是中国队，基本都在试探，这就和训练赛差不多，说明不了太多的问题。”
　　“因为到了决赛环节，我们都会采用不同的打法，与小组赛是不同维度的较量，那种时候，韩国队的胜算至少有五成。我们能击败中国队，他们也能击败我们，最紧张的对决就在那个时候。”
　　闻言，记者的面色缓和不少。
　　跟着，他又对韩国队的选手们进行了一波采访，大家的口吻和扣马是差不多的。
　　小组赛两场比赛的失败似乎没有给他们带来任何影响。
　　整支队伍的精气神倒是让韩国观众满意。
　　李瓜皮目送着记者离开，他晚上吃饭的时候，和姑妈奶奶聚在一起。
　　魔王奶奶满脸皱纹，看向Faker的眼神充满慈爱，又有着一丝心疼。
　　毕竟，乖孙可是输了两场。
　　而且是输给了最不想输的对手。
　　对于李昊，魔王奶奶自然了解。
　　他之前在Faker的桌子上就看到过李昊的照片，也很明白这几个赛季他们的恩怨。
　　如果没有李昊存在的话，自家乖孙能取得更大的成就。
　　魔王奶奶年纪不小，可耳濡目染之下，对联盟还是比较了解的，不然也不会指导Faker在六级释放发条的冲击波了。
　　她很清楚，在当今的联盟，TheKing这个ID有着什么样的象征。
　　超强的统治力、无懈可击的对手、燃烧石油的机器、联盟第一人，养生……
　　乖孙一直在追求联盟第一人的道路，没想到会遇到如此强劲的对手，奶奶看过李昊的许多比赛录像，自然会担心乖孙把握不住。
　　“半决赛会很轻松对吧？”
　　魔王姑妈一言不发，魔王奶奶挑了一个轻松的话题。
　　“嗯。”
　　李瓜皮用力点头：“B组不管是6连胜队伍还是4连胜队伍，我们打谁都一样，他们BO5不可能打得过韩国队。”
　　“重要的，是明天的决赛。”
　　对于眼前的亲人，李瓜皮不用担心背刺，坦诚道：
　　“我们会改变战术，但中国队肯定也会变，结果是未知的。”
　　“中国队没有磨合到极致，可我们磨合的效果比他们还要差一些。”
　　“而且，我大概率要面对那个家伙了。”
　　“哦。”魔王奶奶点了点头，当然知道那个家伙指的是谁。
　　她瞅着正在扒饭的乖孙，突然问道：“相赫，你有信心吗？”
　　这个问题让瓜皮愣了一下。
　　有信心战胜枸杞？
　　李瓜皮扪心自问，他很难有答案。
　　“我也不知道有没有信心，他的状态不是一般的好，可以说是电竞史上极为罕见了。曾经的顶峰SKT也达不到Snake现在这种程度，而他一直在率领Snake，是绝对的大脑与核心。”
　　魔王奶奶明白了他的心意，当即回应道：
　　“相赫，你不清楚有没有把握击败他，但很想和他对战是吧？”
　　“嗯！”
　　“你有的不是足够的信心，而是决心。”
　　魔王奶奶意味深长：“就像你最开始打电竞一样，那也是一种决心，不知道是不是正确，但决心要做这件事，后来就成功了，也取得了现在这样的成就，整个LCK也找不到和你齐头并进的人。”
　　“决心去做，也能把事情做好。”
　　“你是一个很努力的小孩，还记得吗，我们一起看到了凌晨四点的明洞。”
　　“那个晚上，你用发条放了一个漂亮的大招，并因此兴奋许久。我记得对方中单还是Ryu，那个时候他就败给了你。”
　　不愧是魔王奶奶，Faker最早的支持者，在她一番开导下，大魔王的眼睛越来越亮。
　　“带着这样一种决心，去和TheKing交手吧，不管胜败，我都会在会场内喊着‘Faker’这个ID，我认为这个ID就是最棒的。”
　　“击败一个很想赢下的对手，哪怕是体验这种过程，都是难以忘却的。如果最终的结果是好的，相赫，你会收获一个更成功的自己。”
　　“TheKing是一道难关，我等着你迈过去。”
　　听到这些话，大魔王有些感动。
　　又看到奶奶脸上的皱纹，想到了曾经奶奶对自己的支持，他猛地吃下去两大口饭。
　　在咽饭的时候，Faker在心中不断喊着“枸杞”“枸杞”，就好像要把他吃下去一样。
　　……
　　刚刚吃完饭的李昊在路上打了一个喷嚏。
　　这已经不是第一个了。
　　克里斯关心道：“昊哥，你不是感冒了吧？”
　　“雅加达白天温度很高，你们晚上的空调温度不要打得太低，否则室内室外的温差很大，会让你们身体不适。”
　　“没事。”
　　李昊摇了摇头：“估计是有谁在念叨我吧。”
　　“肯定是韩国那帮人！”
　　芙兰朵一口就咬定凶手。
　　不一定吧，也许是美琴呢。
　　李昊微微一笑。
　　“卧槽，昊哥，你这个是什么表情啊？”
　　“没什么。”
　　芙兰朵感觉不对劲，但又不知道哪里不对。
　　田野小声说道：“这种表情我见过很多次。”
　　“怎么说？”
　　“厂长以前对着手机，经常露出类似的表情。”
　　“那时候，他正在搞仲夏夜之梦。”
　　闻言，芙兰朵一阵惊悚。
　　瞎扯吧，昊哥的xp不是二次元吗？怎么可能搞网恋！
　　……
　　马哈卡会场，晚上八点钟，半决赛准时开打。
　　韩国队对战中国台湾队，中国队对战沙特队。
　　两轮比赛处于不同的选手席，但是在同一时间开打的。
　　国内的掌盟文字编辑不断更新比赛信息，国内的观众们看到现场传来的消息很多都哈哈大笑。
　　沙特队就突出一个词……
　　很勇！
　　他们也知道自己打中国队胜算极低，干脆放飞自我。
　　Fear在第一场先手选出卡特琳娜，被李昊的亚索爆杀。
　　第二场比赛，Fear选出亚索，被李昊的卡特爆杀。
　　很多看到新闻的观众表示：“看完第一场，我买了一个亚索，看完第二场，我又买了一个卡特，现在人晕了。”
　　“Fear老师手把手教你如何点菜。”
　　“Fear：今天大家吃饭，菜我包了！”
　　第三场比赛，沙特队全员崩盘，短短19分钟就被推平基地。
　　中国队以3：0的战绩轻松击败沙特队，拿下了本次亚运会的九连胜！
　　虽然沙特队被打得很惨，但这帮人心态超级好。
　　当李昊他们过去握手的时候，不管是被打爆的中单Fear还是上单选手Wickychi，都一脸笑意地与李昊等人打招呼。
　　同时，双方还在选手席上友好合影。
　　这一波，把友谊第一打满公屏。
　　韩国队那边没有观众们想象中的那么顺利，湾湾队给到的压力超乎了他们的想象。
　　双方除了比赛时间更长之外，也是打到了第四局。
　　最终，韩国队多花了一个多小时，以3：1击败湾湾队。
　　最后一场比赛，大魔王和尺帝双双爆发，在劣势中打赢团战，留给LMS赛区粉丝无限不甘。
　　决赛名额已然敲定。
　　8月29日，中韩代表队将拼尽一切，迎战总决赛BO5！


第三百七十七章：决战！
　　马哈卡在城市北部，距离亚运村不到20公里，路程虽然不远，但晚上回到亚运村的时候，已经比较晚了。
　　击败沙特代表队，没有让李昊他们多兴奋，倒是湾湾队的表现让大家蛮惊喜的，他们第三场打完沙特后，正是韩国和湾湾队斗得激烈的时候，并且由妈宝等人拿下第三场。
　　他们在现场看了第四场比赛，湾湾队刚开始还领先了2000多经济，似乎有让二追三的势头。
　　李昊他们乐得看戏，心里面也是在为湾湾小弟加油。
　　但是，韩国队给的机会妈宝他们没有把握住。
　　两波节奏，一波团战，所有的优势全部葬送进去。
　　尽管这支韩国队存在不合理的地方，也没有磨合好，但人家的个人能力是毋庸置疑的，比赛里面容不得你松懈。
　　“尺帝和大魔王这场比赛打得真好。”
　　“韩国双C又支棱起来了。”
　　听到大聪明在那感慨，芙兰朵摆了摆手：“问题不大。”
　　“尺帝交给小胖子，大魔王交给昊哥，韩国队飞不起来。”
　　李昊笑了笑，又谨慎道：
　　“心态还是要沉稳，明天决赛容不得半分马虎，这是我们本次雅加达之行最关键的比赛！”
　　“赢下这轮BO5，我们才能代表中国队拿下亚运会表演赛冠军！”
　　“这一步，一定要稳稳迈过去！”
　　听到这话，周围人都收敛笑意，神色郑重许多，也不再胡乱开玩笑。
　　克里斯在后面拍了拍乌兹与香锅，朝他们说道：
　　“行了，时候不早。”
　　“今晚的小会到此结束，现在就睡吧。”
　　“大家养精蓄锐，准备好明日决战！”
　　“嗯，睡吧。”
　　“明天加油！”
　　“加油！”
　　……
　　8月29日早晨，天还没有完全亮。
　　李昊早早醒来，看了一下时间，才六点一刻。
　　隔壁床上的芙兰朵没啥动静，应该还在熟睡。
　　李昊翻身起床，尽量不制造噪音，他站到窗户边，小小推开半边窗，外面只有一阵微风，能嗅到一股清晨的空气味，比房间内续着的冷气要好闻多了。
　　靠在窗户上，李昊的心情很不错。
　　对于他来说，这将会是整个职业生涯难忘且特殊的一天。
　　“昊哥……”
　　“几……几点了？”
　　李昊回头，芙兰朵也醒了。
　　“六点多，你还可以再睡半个小时。”
　　闻言，圣枪又闭上眼睛，但又突然睁开，然后起身坐在床上。
　　见到这一幕，李昊莞尔一笑：
　　“怎么了，今天不赖床了吗？”
　　芙兰朵摇头，乱蓬蓬的头发下面，眼神逐渐清醒：
　　“不是，睡不着了，突然想到今天是决赛日！”
　　“昊哥，咱们赢了比赛，是不是就能带着国旗登场领奖。”
　　“当然。”
　　芙兰朵很兴奋，整个人又精神不少。
　　李昊又何尝不兴奋呢！
　　等到7点钟，克里斯准时过来敲门，不过李昊和芙兰朵都已经穿戴整齐，把杂事处理完毕了。
　　“你们也早起了吗？”
　　“为什么是‘也’。”
　　克里斯解释道：“乌兹他们也是。”
　　“我更是四点钟就醒了，怎么都睡不着。”
　　“看来大家都很兴奋。”
　　李昊笑道：“你起床看凌晨四点的雅加达是吧。”
　　“哈哈哈……”
　　人员集合完毕，一起去餐厅吃早餐。
　　之后，他们就一起去了马哈卡会场，那边有临时的电竞室可以训练。
　　大家能够练练英雄，保持手感。
　　没过多久，韩国队的队员们也到了。
　　两队还在一起打了两场训练赛，互有胜负。
　　当然，在这种时候，没有人会提前暴露自己的底牌。
　　中午十二点钟，沙特与湾湾的季军赛开打。
　　这次湾湾队的实力不算弱，在输给韩国队之后，他们也是打起十万分的精神来和沙特队争夺铜牌。
　　快要到下午两点钟时，季军赛的第三场比赛快要打完，湾湾那边的解说席上，两位解说正在眉飞色舞的讲述，湾湾队即将以3：0拿下BO5。
　　在一波高地团之后，沙特队被团灭，季军赛到此结束。
　　当然，这只是今天的开胃小菜。
　　现场大屏幕的左侧，在一个白底的梯形框架中，出现了中国队所有队员的半身照片，大家都穿着统一的国家队队服，右上角有着粗体“CHN”标志，更右侧挂着缩小版中国国旗，色调正好对应峡谷的红色方。
　　蓝色方那边，KOR的队员们也一样出现在大屏幕上。
　　随着总决赛开始，现场的背景音乐都跟着激昂起来。
　　现场因为电竞赛事过来的游戏电竞媒体都有些急切，但在这个马哈卡会场，他们没有太大的权限，安排的座位也是在看台两侧，并且不能随意走动，不能随意拍照与拍摄视频。
　　国内由于版权的原因没有转播，特别是副舞台的比赛，全世界只有媒体室里面的一台小电视机能看到。一边是国内观众嗷嗷待哺，一边是严格限制的报道权限。
　　很多媒体人还是铤而走险，在“违法”的边缘疯狂试探，并摸索了很多方法。
　　一些解说最近开创了雅加达之声电台——直播画面对着自己的脸，然后用语音讲解比赛。国内的观众都拿着手机放在耳边听比赛，一时间梦回80年代。
　　同一时间，掌盟的文字编辑更新了最新内容：
　　【中国队与韩国队的队员们登场，总决赛正式开始！】
　　……
　　虽然比赛不能转播，但现场的中国解说还是有的，除了几个在观众席手举国旗助威的之外，管大校和雨童两位战地解说现在正坐在解说席上。
　　虽然暂时不能转播，但他们还是全神贯注地面对镜头，尽力去解说这一轮意义重大的总决赛。
　　“好的，各位观众。”
　　“这里是2018年雅加达巨港亚运会电子竞技体育表演项目的直播现场，大家好，我是管泽元。”
　　“大家好，我是胡喻童。”
　　戴着黑框眼镜的管大校继续说道：“今天的心情非常激动，我们的选手已经登台了。”
　　“大家也能听到，现场还有是不少观众发出欢呼，总决赛现场，也是来了很多中国观众，他们从国内赶来，真的很不容易，大家都期待今天中国队有好的表现。”
　　大校话锋一转：
　　“不过，今天中国队面临的挑战还是很大。”
　　“在昨天的半决赛中，大魔王与尺帝各种Carry比赛，韩国双C极为亮眼，这与他们在小组赛的时候是完全不一样的。”
　　雨童也接话道：
　　“是的，一旦他们把昨天的状态带入今天的比赛中，决赛BO5将会是一轮苦战。”
　　导播把镜头从观众席上扫过，余霜、十一还有若风，他们坐在前排，后面有不少拿着小国旗的中国观众，大概有百人，大家抱团坐在一起。
　　另外一边的韩国观众人要少一些，魔王姑妈与魔王奶奶也守候在最前沿。
　　与以往的大型比赛相比，今天的现场确实有些寒酸。
　　但是，仪式感一点也不缺少。
　　李昊快速调试好设备，他的目光飘到了那边的升旗台上。
　　做一次深呼吸后，让自己的情绪稳定下来。
　　裁判询问了两边的情况，朝着舞台右侧的工作人员比划了一个OK手势。
　　李昊情不自禁地念叨了一声：
　　“开始了！”
　　“加油！”
　　“加油，兄弟们！”
　　“……”
　　队伍语音中，在一声声加油后，李昊、乌兹、香锅、撕少、芙兰朵，全部都打起精神。
　　第一场比赛，选边权在SKT手上，他们优先选择了蓝色方。
　　这与他们上一轮打湾湾队的战术明显不同。
　　“这是要抢英雄了吗？”
　　“应该是的。”
　　“想别想那么多，把酒桶扳掉，Score最近有不少记录。”
　　“……”
　　大屏幕上，韩国队陆续扳掉奥恩、璐璐、蛇女。
　　中国队前两手扳掉了酒桶和韦鲁斯。
　　第三手稍微犹豫了一下。
　　“他们扳蛇女，难道要抢瑞兹？”
　　乌兹也接话道：“Faker拿瑞兹的可能性很大。”
　　“要不要ban掉，这人上一轮的瑞兹挺恐怖的，走位放技能把妈宝他们耍得团团转。”
　　“不用扳，让他们抢。”
　　李昊出声道：“我们把洛扳掉。”
　　“这英雄不能放，CoreJJ肯定会选。”
　　克里斯瞬间反应过来，Faker的瑞兹就算是绝活也没什么好怕的，他们有李昊，根本不怕Faker。
　　洛现在版本强势，被ban率高达70％，再加上26.5％的选取率，几乎就是非扳必选的存在。
　　他们第三手扳掉洛，韩国队没有犹豫，一楼秒抢瑞兹。
　　中国队一楼选出青钢影，上野摇摆。
　　跟着，他们在二楼立刻抢掉塔姆。
　　塔姆不抢的话，对面一定会拿，因为塔姆能克制他们的进场。
　　如果尺帝转功能性的话，很有可能选择艾希，那塔姆就艾希目前最好的搭档。
　　果不其然，韩国队在二楼锁定了寒冰射手。
　　没有塔姆，就剩下布隆与牛头。
　　扣马征询了一下CoreJJ的意见。
　　韩国队三楼选出布隆。
　　牛头也可以搭配，但是CoreJJ记得很清楚，小组赛打中国队的时候，他的牛头有些挣扎，没能把Ruler保护好，这会儿他就感觉布隆更稳。
　　而且对面有青钢影这样的进场英雄，布隆用被动摸一下就能给到不小的限制。
　　三楼，中国队选出卡莎。
　　乌兹现在的卡莎很猛，这手不拿绝对吃ban位。
　　四楼，他们自ban盲僧。
　　韩国队扳掉加里奥，避免他与青钢影合体。
　　中国队最后一手扳掉鸟妹，防一手韩国队的黑科技。
　　韩国队扳掉杰斯。
　　红色方四楼，锁定剑魔。
　　在8.14的时候，剑魔就遇到了一波改动，基础生命减少，Q基础伤害减少，E前期冷却时间提高，R中后期攻击力提升，前期的对线能力被削弱了。
　　所以，在这次亚运会上，剑魔的BP率并不算太高。
　　这个时候，韩国选手席展开了一波讨论。
　　最后帮Kiin选出厄加特，这就意味着他要和芙兰朵在上路打单带。
　　五楼，韩国队拿出了一个比较出乎意料的选择，打野男枪。
　　他们这一套阵容打架很猛，比较欠缺的是开团，很依靠尺帝的寒冰。
　　但是，在此时的韩国教练组看来，面对这支中国队，一定要提高队伍的操作上限，而且不能急躁。
　　开团弱没有关系，稳着打，总能碰到机会。
　　如果伤害不够，团战都打不过的话，那才是最惨的。
　　韩国队这个阵容，抱团起来艾希、瑞兹、男枪几乎是三核输出，火力绝对足够。
　　李昊朝韩国阵容一看，微微蹙眉。
　　他本有用剑魔走中的想法，但现在直接放弃了，手太短，待会塔都守不住，还有一个布隆和厄加特恶心人。
　　克里斯也说道：
　　“他们打架是猛，但缺少控制和先手。”
　　“佐伊和乐芙兰都可以选，发挥空间很大！”
　　关门教练的话语有些兴奋。
　　因为他说的这两个英雄，都是李昊极为擅长的。
　　“佐伊吧！”
　　李昊也觉得这安排合理。
　　他暗自一笑，把召唤师技能换成了净化。
　　这不仅是拉满容错率，更是不给韩国队机会。
　　抱团打架也是要状态的，佐伊的手可比韩国队这边长多了，待会Poke起来，可有他们难受的。
　　在佐伊选出后，双方阵容锁定。
　　韩国队：厄加特、男枪、瑞兹、寒冰、布隆
　　中国队：剑魔、青钢影、佐伊、卡莎、塔姆
　　克里斯瞅了一眼阵容，感觉没有什么问题后，又鼓励一声便离开了选手席。
　　……
　　马哈卡现场，管大校和雨童激情的声音大部分人都听不到。
　　但是……
　　在躲过了主办方“黑叔叔”的“追逃”后，战地记者之一的解说十一也是用语音描述现在的状况。
　　国内的一些观众听到了这样一段电波：
　　“兄弟们，雅加达决赛正式开始了，昊哥最后选择了佐伊，这是一个让我们周围几个同行都兴奋的选择，韩国队的阵容是很怕佐伊发挥的，大魔王抢瑞兹势头确实猛，但中国队一点不怕，BP非常冷静。”
　　“瑞兹在前期没有女神泪之前，各方面都会被佐伊压制，大魔王不敢蓝水晶加150，直接腐败药水出门。”
　　“昊哥这边也一样，不仅带了腐败药水，还点出了小兵去质器，这是要打压制了，把瑞兹在中路限制死。”
　　“咱们打野是青钢影，中路这种出装，上路的芙兰朵会被辐射到，他的剑魔打得顺的话可以压线，尺帝认怂，中国队已经准备从中上野打开局面。乌兹有塔姆保护，卡莎安静发育就好，这一把我很看好中国队的阵容。”
　　“韩国队抱团猛，但他们笨重，他们会体会到什么叫拉扯。”
　　“……”
　　十一不断讲述，一些观众虽然看不到画面，但离谱的是竟然听得很带劲。
　　再加上各大论坛的评论区都有不少老哥守在那里，在一块聊天。
　　尽管没有转播，但气氛丝毫不差。
　　在贴吧里面，出现这样一张图。
　　十一和之前同样参与电台行动的雨童被P到一台古老的电报机前，周围是很复古风的画面，像是处于战争时期。
　　战地记者的含金量直接拉到底。
　　双方一级在河道附近站位，避免自家野区被入侵。
　　1分30秒，大屏幕上的男枪单人蓝开，Kiin控制螃蟹站在上路三角草，但这个草丛被芙兰朵插了眼，Kiin的位置被看得清清楚楚，他想从剑魔身上偷一点伤害是不可能的。
　　芙兰朵在看到Kiin后，反而帮香锅多A了几下，把三段Q全部打出，然后绕路，从石头怪那边走。
　　对方的开野路线，大家基本是心知肚明。
　　李昊在中路轻松推掉一波兵线，并且在补刀时利用飞星乱入的溅射伤害波及到瑞兹，本来五格半的血条，现在只剩下四格半。
　　1分49秒，大魔王控制瑞兹，一边普攻身后的残血近战小兵，一边往塔下撤退，因为蓝色方第一波小兵都已经变成了李昊的补刀数。
　　佐伊走在三只远程小兵之前，往后拉出飞星，在防御塔击中近战小兵之前，大魔王被李昊算计的死死的。
　　瑞兹回身AQ击杀小兵，身体僵直之下吃到佐伊附带艾黎的普攻伤害，这一下是有被动烟火四射效果的，跟着二段Q折返，飞星乱入Q在瑞兹头上，大魔王头上的血条又往下一掉。
　　三个远程兵进塔，大魔王现在很难补，连漏两个刀。
　　瑞兹点开了第一层腐败药水。
　　李昊占了便宜就后撤，也没想着把瑞兹击杀。
　　他没有带点燃，现阶段想单杀大魔王基本不可能，李瓜皮身上有传送，这货小心的很，没有状态肯定回城。
　　香锅刷掉红Buff后，先控下半部河蟹。
　　接着，香锅朝中路问了一声，李昊立刻回应道：
　　“没机会，你先刷等级，自己别耽误。”
　　“好。”
　　下路都很平稳，卡莎11个补刀，已经领先寒冰。
　　上路的Kiin也知道青钢影不在附近，他把兵线推过去后，也是胆子很肥的站在靠近剑魔防御塔的位置。
　　芙兰朵落后两个刀，但是他的塔刀补得很轻松，等2分35秒炮车兵围聚在塔前的时候，补刀数反超了Kiin。
　　从现在来看，双方的局势较为平缓。
　　但是两国的观众都很紧张，不知道下一秒会发生什么。
　　中国队后台，克里斯、林炜翔与田野坐在一起，他们现在很少交谈，注意力全在那一块屏幕上。
　　2分51秒，当镜头给到中路的时候，现场发出一阵尖叫。
　　只见佐伊和瑞兹身上都冒出腐败药水的特效，红色方炮车兵已经来到瑞兹塔下，双方都是三级。
　　李昊往前靠近，在蓝色方防御塔内存在一个点燃碎片，他立刻按掉身上的屏障，窃法巧手出现三颗飞弹，顺着佐伊触发烟火四射的被动普攻朝着瑞兹输出。
　　大魔王反手EQ，在李昊往塔下捡点燃碎片的瞬间给到W，这一下W时间很短，却让佐伊吃到了防御塔伤害。
　　瑞兹借助相位猛冲的加速效果，AQ输出佐伊，选手席上的大魔王看到佐伊出手动作，疯狂扭动身体。
　　瑞兹的移速已经够快，大魔王走位够骚！
　　忽前忽后，进进出出！
　　但是……！
　　催眠气泡还是在他扭屁股的时候，于F6墙壁的拐角处将他命中！
　　李昊吃了两下防御塔伤害，和瑞兹一样是残血。
　　他普攻接点燃给在瑞兹身上，打出了第二个W效果。
　　飞星乱入！
　　大屏幕上的佐伊把飞弹往后一拉，在瑞兹将要被睡住之时往前挪移一步。
　　这一下，李昊已经提前想到瑞兹闪现拉远距离的可能。
　　他准备跟闪击杀！
　　金光一闪！
　　大魔王在被睡住的极限时刻闪现来到了F6之中，老队长Score正好在里面，男枪一个E往前帮李瓜皮挡下了这发飞弹！
　　现场一阵惊呼！
　　解说席上的管大校和雨童拍着大腿，大叫可惜！
　　韩国选手席上。
　　捡回一条命的大魔王长呼一口气，他感觉自己的身体都在颤抖。
　　阿西……


第三百七十八章：拷问韩国队心态！
　　“呀！”
　　“差一点，好险啊！”
　　队伍语音中响起了老队长Score的一声怪叫。
　　屏幕前，不止是Faker，连他也被吓了一跳。
　　刚才如果不是他反应快，这一波瑞兹就要被单杀了！
　　李瓜皮也是够聪明的，他猜到李昊要跟闪，所以在催眠气泡生效的1.5秒延迟内做出了最正确的判断。
　　刚才他借助相位猛冲的加速效果来回走位，走到了防御塔靠右边墙壁边沿，这个时候想第一时间闪现到兵堆里面都做不到，如果不是看清了男枪的位置，这一波中路直接出大事。
　　中国队这边，李昊的眼神也快速变化，脸上出现惋惜之色。
　　这可是一波击杀的好机会，没想到被李瓜皮躲开了。
　　不过，打掉瑞兹的闪现一样是赚。
　　后台的克里斯等人全部都在大叫，大聪明不断喊着可惜。
　　掌盟的文字编辑、“发电报”的十一等战地记者，也是用相当急促、紧张的文字与语气向不少国内观众传达了刚才的一幕：
　　【两位顶级中单博弈，中国队TheKing一连串操作精准而果决，几乎单杀Faker，命悬一线的瑞兹闪现进入F6圈子，Score快速拔枪，用肉身帮Faker挡下致命一击！】
　　【马哈卡现场一阵沸腾，庆幸、惊叹、扼腕叹息的声音交织在了一起……】
　　……
　　中路，李昊点开第二层腐败药水，他能嗑药把状态回上来，但另外一头的Faker因为状态太差，只能选择回城。
　　这一波他回家钱不够，没能合成女神之泪，节奏已经受到影响。
　　回城买真眼的Faker暗自叫苦，刚才还是太冲动了。
　　如果第一时间选择退让，最多丢两个补刀，躲在兵堆后面的话，佐伊的E绝对丢不过来。
　　但面对李昊，大魔王总想着拼一拼。
　　内心不甘的大魔王，难免想证明一些东西。
　　心知李昊很难对付，选手席上的Faker沉吸一口气，尽量让自己冷静下来。
　　3分21秒，瑞兹回到线上吃塔刀。
　　青钢影把下半区的野怪全部清理了一遍之后，又来到F6墙壁边沿。
　　香锅刚才目睹了那一波，第一时间就标注了瑞兹的闪现时间。
　　这届亚运会比赛，香锅无疑更重视中路。
　　哪怕是下路同队的乌兹都没有得到中路那么多的照顾。
　　除了某些战术倾斜外，锅老师自然知道谁是绝对大爹。
　　这么多场比赛打下来，香锅已经体会到帮中路有多香了。
　　Faker没有闪现，现在就是一块煮烂正散发香味的肥肉。
　　不过，第一时间他没能找到机会，瑞兹的站位非常谨慎。
　　Score的三狼与蛤蟆都没有打，他第一时间就去打上河道蟹。
　　瞅了瞅时间，老队长也大概算到了青钢影的位置，他把惩戒用在河蟹上，快速刷掉。
　　瑞兹现在不可能来支援，那他就没有资格和青钢影争中立资源。
　　Score打河蟹都是捏着蛋的，真怕青钢影踩钩锁过来。
　　“叮！”
　　“叮！”
　　“……”
　　上路的Kiin提前Pin撤退信号，示意Score不用来上。
　　“青钢影应该在上半区。”
　　Kiin也意识到了，然后继续说道：“东彬，兵线马上会朝我这边推，你待会帮我在塔后插一个眼，我担心青钢影会过来。”
　　“剑魔和我拼了一波，他状态比我好，还有回复，这波我没有药了。”
　　“如果青钢影来了，你就过来，我们塔下能打。”
　　“没问题。”
　　Score应了一声，又快速切屏到中路，F6的那一幕到现在还让他惊悸。
　　回城有一次补给的大魔王明显稳住了阵脚，状态不满的佐伊这会儿不可能再压制瑞兹，但瑞兹没有闪现，也不敢往前压，中路进入了较为平缓的态势。
　　这种比赛，大家都很小心，在头脑冷静的情况下，没有绝对把握，是不敢贸然出手的。
　　3分54秒，男枪顺手把饰品插在了上一塔背后的墙壁处。
　　3分57秒，满血的剑魔砍死最后一只远程小兵，带着一波兵线朝厄加特防御塔下靠近。
　　肉眼可见，剑魔是故意推线的。
　　因为上路小兵要比中路迟10秒到线上，这个时间点，中路的第6波小兵正好在中路碰撞，而上路的第六波兵的尾兵刚出上二塔。
　　芙兰朵显然是故意运营了这一波线。
　　接下来，红色方这边的上路第五波小兵进塔，厄加特面前有剑魔，不可能将兵线挡在塔前。
　　Kiin敏锐地感知到危险，又呼叫了Score一声。
　　扣马他们在后台，已经看到青钢影踏着优雅的步伐朝河道过来了，这一波Kiin的嗅觉还算敏锐。
　　“叮！”
　　中路，大魔王一边Pin信号一边念叨着佐伊。
　　Faker很冷静，他立刻控制瑞兹往前交技能推线。
　　他们这波有提前量，男枪是满血，佐伊状态一般，中国队想三保二越塔风险极大，万一亏损，他在中路又能大赚一波线，所有的劣势就打回来了。
　　但李昊怎么可能让他占这么大便宜，他消失在瑞兹眼前两秒钟，Faker是看着他往上路去的，但Kiin还敢往前站，想拉兵线。
　　他胆子这么肥，用屁股想都知道有保镖。
　　于是，他控制佐伊直接回了中路。
　　锅老师当然继续控制青钢影往上，他用青钢影打野的gank压力明显超过男枪，Score可以不做事，当个大刷子，但青钢影不能。
　　有机会，香锅就要去尝试。
　　4分14秒，青钢影熟练地从上半区绕开河道蟹，来到对面蓝Buff出口，丢下自己的饰品眼。
　　这个时候，他卡在墙角，原地按B，准备回城或者取消抓上。
　　4分17秒，青钢影取消回城。
　　剑魔在上路，继续距离的暗裔利刃击飞了厄加特，剑魔大半血，厄加特只有刚过1/4的血量。
　　4分25秒，3级的青钢影走入了防御塔背后草丛，Score第一时间朝防御塔下走。
　　香锅已经看到了男枪，Kiin面露冷色，他用小兵去质器把炮车兵直接击杀，抢在剑魔之前，先手把芙兰朵往塔下一背。
　　如果剑魔A他，立刻就会吃防御塔伤害，那草丛中的青钢影就只能上了。
　　Kiin的手甚至按在闪现上，他有八分把握能躲过青钢影的钩锁，那时候他再环柱而走，配合男枪的烟雾弹，这一波就能反杀！
　　然而……
　　让Kiin没想到的是，被他背过来的剑魔，脾气出奇的好，竟然没有A他。
　　吃了他的螃蟹腿伤害，竟然也不还手。
　　防御塔击杀了最后两只红色方小兵，剑魔在之后很顺利的出塔了。
　　这是芙兰朵？
　　这家伙不是很上头的吗？
　　Kiin愣了一下。
　　香锅也直接一个E回到河道，原地B键回城。
　　解说席的几位正酝酿到关键时刻，没想到刀兵暂歇，最后时刻竟然忍住了！
　　能够看到，上路防御塔下，有一连串的信号Pin出。
　　李昊也松了一口气，刚才他连连出声，真怕圣枪挥剑砍上去。
　　“Kiin阴得很，他把炮车用去质器干掉，马上升5级，这一波明显诱惑我！”
　　“这个坏批！我差点上头。”
　　冷静下来的芙兰朵一阵后怕。
　　李昊微吁一口气：“能收住就不容易了，我真怕你和平时一样。”
　　“昊哥，我可不傻。”
　　“这是亚运会，不然我拼命也要砍死Kiin这货！”
　　香锅这会也冷静了：
　　“杀掉螃蟹，男枪肯定捡你人头，他还能在上路吃兵，这波咱们就亏大了，螃蟹本来就不是核心。”
　　锅老师在说这些话的时候，也是很佩服。
　　如果不是李昊刚才出声的话，他可能会在剑魔出手之前一个E就踢过去了。
　　这一波就算互换，也不会赚，甚至掉入韩国队的陷阱。
　　赛场里面有一个清醒冷静的大脑，真的很重要啊。
　　这恐怕就是Snake失误那么少的原因了。
　　4分58秒，两边中路在对拼一波默契选择回城，Faker也不敢拖，回家补女神之泪了。
　　导播镜头给到下路，两边互拼了一波，都没有占到便宜。
　　除了布隆之外，其他三人都在半血以下，寒冰和卡莎都没有蓝了。
　　5分22秒，男枪带着扫描来到下路。
　　不过，三角草中的眼捕捉到Score的动向，男枪把眼排掉就走，也没有耽误时间。
　　5分59秒，Kiin突然凶了起来，清掉小兵后一个Q命中剑魔，芙兰朵回身给恶火束链（w），在W将要生效时，螃蟹闪现把剑魔背回。
　　芙兰朵因为上三角草没眼，不清楚男枪的动向，这波Kiin看上去信心十足，他不敢胡乱操作，用闪现躲掉了螃蟹大招。
　　韩国队没有赚到，还亏了厄加特大招。
　　但是，Kiin气势十足，让现场不少韩国粉丝兴奋大叫。
　　在平静了一分多钟后，混乱从上路展开。
　　7分44秒，芙兰朵在上路开启大灭，青钢影EE闪踢晕厄加特，他们不顾反蹲的男枪在一旁输出，先一步杀掉Kiin，青钢影拿到一血。
　　但早有准备的大魔王传送过来，配合男枪杀掉青钢影。
　　开着大灭的芙兰朵一阵乱砍，残血的他在杀掉男枪后，只听“叮”的一声，大灭还在延续，似乎要再砍瑞兹！
　　但Faker是满血过来的，剑魔在瑞兹身上打出了不俗的伤害，可是借助相位猛冲的加速效果，瑞兹走出剑魔的W范围，使得芙兰朵Q3落空，瑞兹反手收下剑魔人头。
　　8分01秒，李昊的佐伊赶到战场，他从河道过来，断了瑞兹后路。
　　大魔王开启曲径折跃，瑞兹在关键时刻站在了传送位置上！
　　李昊第一时间根本不出手，在心中默读2秒确认瑞兹没法下车后，把催眠气泡隔着三角草旁边那厚厚的墙壁丢了过去！
　　大魔王传送到那一头，刚刚挪动一步，就被催眠气泡命中！
　　“咛～～！”
　　很是清脆的声音响起，Faker面色一变，在昏睡的延迟中尽力远离佐伊。
　　操纵飞星的小女孩把Q往后一丢，折返跃迁拉近575码，跟着闪现越过厚厚墙壁，让二段Q实现超远距离飞行！
　　这一发飞星在佐伊回到原点前，在大魔王不安的眼神中飞了过去。
　　“试试这个！”
　　飞星正中靶心，在昏睡的瑞兹身上爆发出来大额伤害，被芙兰朵看到残血的瑞兹被瞬间打空血条！
　　韩国观众席一片安静，魔王姑妈、魔王奶奶都是眉头一皱，中国观众席欢声一片！
　　“昊哥成功收尾！”
　　“精准的催眠气泡！核弹般的超远程飞星伤害！曲径折跃后的大魔王没能逃走，他被击杀了！”
　　“2换3，这波韩国队的反蹲没有得手，反而创造了我们的优势！”
　　“香锅、芙兰朵、昊哥，全部都贡献了精彩发挥！”
　　“……”
　　战地记者在余霜阿姨和大鼻子的掩护下，极度兴奋的反馈着刚刚发生的一幕。
　　国内的一些论坛内，很多观众振奋。
　　“Nice！”
　　“刚刚好险啊，Kiin这个人别看打比赛没多久，演技一流，如果不是我们应对得当的话，这波就被他得手了！我听解说的声音，真的吓了一跳！”
　　“李哥痛击李哥的画面啊！好后悔没有去现场”
　　“我计算机学院二班庄顺彻底疯狂！”
　　“战地记者辛苦了，再探、再报！”
　　“……”
　　中国队后台，中国队的队伍语音中，也是响起一声声“Nice”！
　　大家互相鼓励，这一波他们的配合很好，每个人都完成了自己的工作。
　　瑞兹拿到一个头，但是干巴巴的。
　　李昊在上路吃了几个小兵，立刻回到中路推了一波线，瑞兹没有TP，这波亏麻了。
　　此刻，李昊的补刀数是81个，大魔王只有65个。
　　这个差距，还在随着时间的推进而变大。
　　中路推完线，顺势朝下路去。
　　不过，尺帝和CoreJJ反应很快，直接后撤没有给机会。
　　青钢影复活直奔小龙坑，中国队借助兵线与视野优势，在9分20秒拿下第一条土龙。
　　肉眼可见，中国队的优势正在变大。
　　2分多钟后，让韩国队窒息的事情发生了。
　　11分19秒，Kiin仗着自己有闪现，同时男枪就在身后不远处，他故技重施，又在上路勾引剑魔。
　　但没有想到的是……
　　青钢影从河道先剑魔一步出现，钩锁过来直接给到海克斯最后通牒！
　　满血的Kiin连闪现都放不出来！
　　剑魔QE起手击飞，再接W接普攻，跟着QAQA，配合青钢影的伤害，直接把出燃烧宝石加红水晶、小布甲的厄加特击杀！
　　Score面色一变，知道大事不好。
　　大魔王刚刚在中路稳住，佐伊立刻放弃瑞兹，和上野共同拿下峡谷先锋。
　　韩国队失去上单，尽管寒冰的TP与大招都是转好的，依然不敢接团。
　　这个先锋一丢，韩国队接近半血的中塔绝对守不住。
　　李昊等人没有急着放先锋，Kiin的破绽已经暴露了。
　　本场比赛，剑魔和螃蟹都能作为单带的一环，现在上路等级和装备都差了很多，螃蟹只能挨打。
　　中国队抓住Kiin这一点继续针对。
　　13分钟出头，红色方中上野三人集合，Kiin放弃了上一塔。
　　但是，红色方继续迫近，把先锋放在上二塔前。
　　这就迫使瑞兹过来回防。
　　13分48秒，李昊的催眠气泡在塔下睡住男枪。
　　从野区过来的魔法水晶箭也射在了佐伊的折返跃迁上，尺帝这一箭相当之准，但一阵净化光束闪过，控制秒解，拿佐伊一点办法没有！
　　Score也是狠人，被E到之后，看到青钢影往前，他直接闪现加E逃到远处，不给香锅开团机会。
　　螃蟹一个人不敢守，韩国队丢掉上二塔。
　　在瑞兹赶来后，李昊还在用佐伊Poke骚扰，直到看到布隆，他们才撤退。
　　而乌兹那边，则是搭乘着刘青松的车来到中路，破掉了韩国队中一塔。
　　这一波转换线节奏瞬间拉开经济，把尺帝等人打得有点晕。
　　看到这一幕，扣马和Edger在后台无奈摇头。
　　一开始，他们俩还在后台表扬Kiin，没想到转眼间他就成了突破口。
　　现在这局面已经非常难打了。
　　上路的剑魔还好说，Kiin单人站在塔下勉强可以防守。
　　但是佐伊怎么处理？
　　李昊现在很肥，他一直在旁边Poke，把性价比拉满。
　　更要命的是，这佐伊的气泡和飞星都很准，根本不是一般的职业选手能比的。
　　韩国队是抱团打架阵容，缺乏先手。
　　更何况对面还有一个塔姆。
　　那么一拉扯，就是给佐伊发挥空间，睡到一个，就有被青钢影开团的风险。
　　扣马等人有些后悔，早知道现在这情况，当时就应该把佐伊扳掉。
　　现在的经济差，已经超过阵容能承受的范围！
　　韩国后台只能祈祷奇迹发生。
　　然而……
　　在接下来的五分多钟，中国队很是精明的利用他们的弱点，把佐伊的作用最大化，搞得韩国队不胜其烦。
　　李昊还经常控制佐伊用跳绳走路的动作，非常欢快，这属实是在拷问韩国队心态。
　　选手席位上，大魔王看到佐伊跳绳，都有些气恼。
　　这可恶的枸杞！
　　Kiin则是不断喊着“西八”，把头像一关，你还以为是金贡在上路。
　　18分钟，寒冰R到塔姆，勉强开了一波团战，可是3换1，又没打过，下路二塔与小龙全丢。
　　21分08秒，做了秒表的青钢影主动开团，配合无解的海克斯最后通牒，佐伊睡住了Score，中国队在塔下强杀了男枪！
　　韩国队丢二塔，再丢大龙。
　　大魔王一直在寻找机会，但李昊他们根本就不给机会。
　　利用大龙Buff，韩国队接连丢失了两座高地塔。
　　25分34秒，他们总算发挥了阵容的长处，在高地上，利用三核输出能力顽强守住了一波！
　　双方打成3换3，把中国队逼退。
　　这奇迹一波，看似给韩国观众希望，其实是更大的绝望。
　　李昊等人回城后，把装备又更新了一遍。
　　韩国队也在更新装备，但大家的出装速度相差很多。
　　……
　　27分钟出头，中国队收集红蓝Buff，把状态集体拉满，带着超级兵卷土重来。
　　国内掌盟文字编辑：
　　【27分58秒，韩国高地上爆发团战，青钢影先手开团R中寒冰，挡在身前的布隆被踢走，佐伊超远距离飞行一击必杀！Ruler死了！TheKing砍下了本场第7个人头！】
　　大家看到这里，已经能脑补到“杀尺帝”“杀尺帝”的声音了。
　　【28分09秒，瑞兹被追死，中国队以2换5打赢团战！】
　　【赢了！我们赢了！】
　　【2018年英雄联盟亚运会表演项目总决赛，中国队成功拿下第一场！】


第三百七十九章：希望的破灭！
　　战地记者们通过各种渠道传回现场消息，国内的玩家嗨了起来。
　　中国队强势取胜，联盟电竞迷们十分自豪。棒子被碾压了，让他们又爽又解气，只可惜无法通过直播看到吊打韩国队的场面。
　　马哈卡现场，选手席上的小胖子十分开心，满脸笑意地同李昊和刘青松说话。
　　本场比赛在上路打得很爽的芙兰朵在回后台的时候用手勾着香锅的脖子，他拍着胸脯说道：
　　“锅，你多来帮我几次，我爆杀Kiin！”
　　“就像刚才那样，Kiin想演，我们就顺着他演，然后把他做掉。”
　　他的语气很豪迈，似乎一场比赛打完，Kiin在他眼前已经如同青铜塑料一般。
　　香锅笑着点头，仿佛很认可芙兰朵的话。
　　“你放心，我会多切屏看看上路。”
　　“没让你OB，我让你抓Kiin。”
　　“那下次一定……”
　　芙兰朵翻了翻白眼，然后又乐滋滋地凑到李昊这边，众人一路聊天，等他们回到后台的时候，原本很兴奋的克里斯等人这会儿也冷静了不少，没有像击碎韩国队水晶时那般欢蹦乱跳。
　　“大家的表现非常好！”
　　“不过还有两场，咱先沉住气。”
　　“韩国队接下来肯定会变阵，我们先来商量一下第二场比赛的战术。”
　　“……”
　　说话间，克里斯已经把战术板还有峡谷放大的地图拿了出来，配合几位分析师，把上一场的眼位、打法规律、节奏点、失误与亮点都做了一个简单复盘。
　　众人的游戏理解都不差，顺利拿下第一局，正值气势旺盛的时候，每个人都很积极，各抒己见，给到了很多第二轮BP设想。
　　而此时韩国队那边，扣马与Edger等制服组成员也不废话，抓住有限的时间，赶紧传达战术。
　　扣马一脸慎重：
　　“他们有着更灵活的阵容，而我们的先手点太少了！还有很重要的一点，就是联动，我们的联动数据比对方低了30％！他们更像一个团队。”
　　Edger摸着下巴，也提出了建设性的意见：
　　“佐伊拿到了接近超神的数据，我更认为，这是建立在体系上的。”
　　“不是这个英雄多强，她刚刚遭遇了一波削弱，只是给佐伊的发挥空间太大了，换一个人都能打出不俗的效果，更何况还是TheKing在操作。”
　　“这一点上，我们要彻底改变。”
　　“还有……”
　　Edger把目光转到尺帝身上：“载赫，我们要对你的战术进行调整。”
　　尺帝长呼一口气：
　　“任何调整我都没意见，我只想赢下比赛。”
　　众人听到这话，眼神有了一些变化，扣马点头，开始布置韩国队第二轮BP。
　　对于他们来说，第二场比赛就相当于是生死大战。
　　1：1能抢赛点，抢不到赛点还有无限可能。
　　0：2落后这支中国队的话，就相当于半个屁股坐在了经济舱的座位上。
　　与扣马预料中完全一致的是，双方第二场比赛BP开始的时候，中国队选择了红色方。
　　“韩国队扳掉了塔姆，中国队依然扳掉洛。”
　　“剑魔也登上ban位，上一场芙兰朵的剑魔给了Kiin不小的压力，提前让韩国队的单带体系破产。”
　　解说席上，正在雨童介绍时，红色方第二手主动扳掉青钢影。
　　韩国队稍微犹豫，又将莫甘娜扳掉。
　　“佐伊继续放吗？”
　　雨童有些震惊。
　　管大校说道：“韩国队换思路了，莫甘娜扳掉，下路可能会出现法核体系，尺帝两场比赛拿AD英雄都没有打出效果，换法核的话倒是挺好理解的。”
　　“放佐伊，要么就是Faker自己拿，要么就是他们有应对策略，故意留陷阱。”
　　红色方最后一手，扳掉了加里奥。
　　扣马教练见状，没有犹豫，让Kiin在一楼选出巨魔。
　　“巨魔加乌鸦？”
　　芙兰朵嘀咕了一声：“我们怎么选？”
　　李昊回应道：
　　“他们这么扳选的话，大概率是要拿法核，然后打中期节奏。”
　　乌兹说道：“我随意的，如果不拿AD英雄也没事，我们可以亚索加牛头走下路。”
　　刘青松侧过头来：“也行，我的亚索不算差。”
　　小胖子呵呵一笑，看上去挺轻松的。
　　“我们不用打法核，按照狗子擅长的来就行。”
　　克里斯站在李昊身后：“斯维因可以用韦鲁斯来打。”
　　“行。”
　　乌兹一口应下。
　　“赶紧选吧，后面要吃ban位的。”
　　一楼选出韦鲁斯后，李昊给出了意见：
　　“可以让香锅拿千珏康特巨魔，Score在野区没法和千珏打架。”
　　“如果他们真的是下路AP套路，我们就反手打线上，确保各条路线上优势。”
　　“他们打中期，我们就从前期给到压制，让他们中期被拖住，没有节奏能打。”
　　克里斯眼神微亮。
　　这个想法很不错，法核套路打不出中期节奏，后期的作用是远小于AP的。
　　而AP法师在6级之前，打线上也难有优势，他们在有了大招后才会发生蜕变。
　　克里斯的目光又从中国队选手席上扫过，这基本是LPL梦之队了，顶级配置在英雄机制合理的情况下，打出三线优势并不难。
　　李昊的话很有分量，克里斯让香锅选出千珏。
　　就算韩国队变阵，这手千珏也不会误事，8.13版本W得到加强的千珏在近期的登场率逐渐变高，而且，香锅很擅长这个英雄，他千珏的职业胜率高达80％。
　　扣马看到对面的选择后，内心微有顾虑，但他没有表露，让Score拿下慎。
　　这就等于是将慎＋乌鸦的体系摆在明面上，巨魔只是打野。
　　三楼，Faker故意亮出乌鸦，但在最后时间，他选出了船长。
　　这是韩国队的小设计，故意让中国队难受。
　　如果不扳乌鸦，韩国队就形成了乌鸦＋慎＋巨魔的版本阵容，相当于是提前消耗了一个ban位。
　　而韩国队敢这么做，也就意味着他们存在完美替代品，或者是干脆拿一个AD英雄来配合慎，甚至是亚索也可能，因为巨魔有柱子，这便让人搞不清楚他们的战术。
　　而Kiin拿到船长也很舒服。
　　后台的Edger教练不断点头，他们的BP设计算是成功了一部分。
　　可是，中国队根本和他们想象中的不一样，李昊在三楼几乎是以秒锁的方式拿到佐伊。
　　这一手，反而让扣马紧皱眉头。
　　他们想偷一个便宜，准备在后两手扳掉的，因为李昊总是拿康特位。
　　“相赫……？”
　　“我没问题，继续按照战术来。”
　　“好！”
　　大屏幕上，红色方扳掉乌鸦和乐芙兰，蓝色方扳掉奥恩与杰斯。
　　红色方四楼，选出布隆。
　　中国队前三手很脆，需要一个兄弟保护一下，没有塔姆布隆就是最好的选择。
　　韩国队最后两手选择，让很多人惊讶。
　　四楼，他们选出了狐狸。
　　“卡牌大师！”
　　管大校的音量都提高了不少：“这是大招了呀！”
　　雨童有些疑惑：“卡牌线上打佐伊也不好打呀，还不如拿亚索，狐狸作为下路法核刚好。”
　　“不过，他们这个阵容就挺能飞的。”
　　“就是能飞呀！”
　　“船长有大招支援，卡牌和慎到了六级想去哪里就去哪里，这一把韩国队的阵容究极灵活！”
　　管大校继续分析道：“乌兹的压力挺大的，下路嘲讽加魅惑，传送不能带，要带净化了。布隆要带了一个治疗，但这局他也怕被控，天赋最好带启封的秘籍。”
　　“中国队的阵容和对面一比，稍微有点笨重。”
　　大校已经尽量控制自己的语气，他感觉这局像是把上局的阵容反转过来，韩国队成了更灵活的一方。
　　最后一手，芙兰朵拿出吸血鬼，双方阵容锁定。
　　韩国队：船长、巨魔、卡牌、狐狸、慎
　　中国队：吸血鬼、千珏、佐伊、韦鲁斯、布隆
　　……
　　当战地记者们把第二把阵容传递回去的时候，短时间内就引发了讨论。
　　一些‘懂帝’们发表了悲观言论，认为阵容拿得不好，BP被韩国队智商压制。
　　但很快他们就被狠斗了。
　　“你们比梦之队还懂战术？”
　　“上一局不也有人在叫团战打不过吗？然后呢？不是爆杀韩国！”
　　“韩杂们把主页清一清再反串，智商堪忧啊”
　　“韩杂你来沈阳大街，我和你当面议论”
　　……
　　这一次，不管是韩杂还是不怀好意的反串党都被抨击得很惨。
　　这帮人看到中国代表队拿到好成绩，酸得一批，与广大的中国电竞观众完全是站在对立面，这会儿，不管是蛇队粉丝、御三家粉丝还是各大LPL战队粉丝，大家都一致对外。
　　哪怕是一些路人看了，都要喷这帮人一脸口水。
　　心怀不轨的无耻“间谍”派休想占据舆论高地。
　　在正义的联盟军团轻松扫平这些小丑时，马哈卡关键的第二轮中韩对决也正式开始，英雄进入了召唤师峡谷之中。
　　佐伊、韦鲁斯全部带上了净化。
　　布隆果然带了启封的秘籍，待会中国队这边打团就是三个净化。
　　上局吃了亏的Faker也带的启封的秘籍，出门就是净化，同时点出小兵去质器。
　　中路，李昊依然占据线权。
　　卡牌算是版本冷门，对线佐伊毫无优势，Faker主要是为了韩国队的体系服务，这一局他们的全球流加下路AP套路，确实很新颖。
　　一旦在中期滚起雪球，他们就能用灵活的阵容在30分钟左右结束比赛。
　　双方打野都是红开，吸血鬼帮了香锅一手，但千珏前期刷野较慢，单人打红的巨魔更早升到2级。
　　不过，让香锅非常舒服的是，他刷到了千珏的第一个印记。
　　这印记正好在下半区的河蟹上，完美贴合香锅的刷野路线。
　　下路，乌兹和刘青松明显优势，这局对线比上局更好打。
　　2分31秒，中路围聚了一大堆小兵。
　　红色方加上炮车有9只兵，蓝色方有7只兵，兵线靠近蓝色方的河道墙壁处，李昊更是控制佐伊站在了蓝色方远程兵附近，非常激进。
　　Faker的卡牌被压在塔下，这是他自己选择的结果。
　　2分33秒，趁着卡牌往前补刀，李昊把身上捡到的点燃直接丢在卡牌身上。
　　获得30％加速效果的佐伊张开双臂从兵堆侧面移动，轻松躲过卡牌的Q技能。
　　普攻，普攻，走位普攻。
　　佐伊的每一下攻击，都恰到好处地A死小兵。
　　Faker不能往前，只能站在塔下用Q收兵，这波线很快就要进塔。
　　2分46秒，李昊快速出Q再拉回，把最后的两个远程小兵清掉。
　　这时，蓝色方只剩下一个炮车。
　　在小兵围攻炮车时，他控制佐伊朝红区移动，把饰品眼丢了过去，发现F6不见，再看一下时间，也就知道了巨魔的大概动向。
　　这很简单，因为巨魔一定是红开的。
　　按照巨魔的刷野速度，把红Buff与F6刷掉，大概要到2分10秒。
　　刷F6还是很伤的，巨魔的蓝量基本耗光，为了保证刷野效率，Score一定会错开三狼打蓝Buff，从F6到蓝Buff点爆炸果实最快也要10秒钟，刷掉蓝Buff大概2分35秒。
　　这个时间，Score一定会控河蟹。
　　所以，李昊在一个眼插下去后，第一时间就朝上河道标记信号。
　　芙兰朵收到提醒，微微靠后站位。
　　这个时候巨魔配合船长抓死他并不容易，但被打掉召唤师技能也很难受。
　　韩国选手席，Score朝上路瞟了一眼，就把目光放到中国队红区。
　　2分50秒，插眼后回到线上的佐伊正好一发普攻将炮车兵收掉。
　　这时，第4波小兵刚刚从中二塔出来，卡牌身边是没有小兵的。
　　李昊在普攻炮车后，转头就把催眠气泡丢向Faker。
　　大魔王站在防御塔左侧贴墙的位置，没有太多走位空间，被佐伊睡到。
　　他控制卡牌往防御塔与墙壁的匝道走，在将要被睡的时候按出W，让三色牌在头上旋转。
　　如果佐伊普攻，就必须进塔，大魔王从昏睡中清醒就能反手打黄牌，如果佐伊吸引仇恨被定在塔下，他就能完成一波漂亮的反击。
　　但李昊根本不上套，他跟着卡牌走了两波，在Faker2.2秒昏睡快要解除的时候，下一个转好的Q不往后拉，直接朝前方丢出飞星，配合艾黎打出不俗伤害。
　　如果拉折返Q贪伤害的话，这波肯定会被Faker走位躲，因为2分53秒小兵已经来到一塔内。
　　只有这样，才能不给李瓜皮反应时间。
　　大屏幕上，因为E技能的增伤，卡牌只剩下半血。
　　让李昊偷乐的是，在他的干扰下，Faker漏掉了进塔的法拉利。
　　Score朝中路看了一眼，他没有过来帮忙，而且做起小偷，利用惩戒快速偷F6。
　　香锅从蓝区刷完过来的时候，正好碰到巨魔，这个时候，Score已经得手，只剩下最后两只小鸟。
　　也就是说，老队长Score从F6中偷走了完整的F4。
　　当十一通过雅加达之声把这个消息传递出去的时候，不少LPL观众都绷不住了。
　　有人询问七酱是否在EDG基地，他们怀疑Score被异地登录。
　　也有人预测，Score冒犯了赛文老祖，老祖马上作法，韩国老队长即将不详。
　　比赛打到3分31秒，下路爆发险情。
　　乌兹和刘青松对线打出巨大优势，直接压线到防御塔边沿，CoreJJ一个嘲讽极限命中塔边的布隆，把布隆带到塔下，尺帝甩出EQW，被魅惑的布隆继续往塔下走。
　　防御塔的伤害，韩国双人组的伤害，刘青松瞬间残血。
　　他按出治疗术，跟着闪现出塔。
　　狐狸配合慎的点燃，闪现追出一发普攻！
　　但是，刘青松及时开出防盗门，这一发普攻在防盗门上打出砰的一声。
　　布隆格挡的首个弹体不会造成伤害，并且后续弹体造成的伤害降低30％，同时他还有移速加成。
　　34点血的布隆惊险保命！
　　韩国解说席与观众席，很多人都抱着自己的脑袋。
　　这一波狐狸交闪没杀，非常伤。
　　布隆一边嗑药，一边配合圣物之盾回血，韩国双人组刚刚被韦鲁斯一直点，他们被压在塔下，本来状态就不好。
　　慎只有1/3血，狐狸更惨，血少还空蓝。
　　刘青松也明白局势，立刻朝三角草那边插眼，防止巨魔gank。
　　4分18秒，Score果然来了，但他被视野看到，慎的距离够不到，这一波只能不了了之。
　　这一波gank失败，让香锅找到机会。
　　在中路占据线权的李昊用兵线把Faker限制在塔下，配合千珏入侵到巨魔的F6区域，拿到了第二个印记，F6被千珏全部收掉。
　　对于一个千珏来说，这就是5分钟梦幻开局。
　　此时，佐伊面板上46个补刀，卡牌32个。
　　下路韦鲁斯48个补刀，狐狸28个，辅助圣物之盾都是7层。
　　仅仅几分钟对线，中国队就拿到了接近600的经济差。
　　这个时候，观众们才慢慢发现中国队阵容的奥秘。
　　李昊回城之后，什么散装也不做，买真眼，直接法穿鞋。
　　5分32秒，李昊处理中路兵线，大魔王的卡牌回城。
　　千珏正在刷上河道蟹，这个河道蟹也有千珏的印记，巨魔从蓝Buff背后的墙壁过来，与5分38秒在河道与千珏相遇。
　　升级到6的李昊第一时间从中路赶来。
　　正在回线的Faker大吃一惊，在Pin的同时出声提醒Score快走！
　　老队长不敢吃佐伊控制，只能W一开，和千珏做相对运动，想扛着千珏的伤害从蓝Buff对河道的入口处逃跑。
　　锅老师控制千珏平A起手接Q取消普攻后摇，并在翻滚中使用W和E技能，落地继续普攻，在原本能A到的距离用第一个Q拉近，这样一来，即便对方用位移技能逃走，还可以通过第二个Q追击，从而轻易打出E的标记。
　　这个时候，巨魔身上只有打野刀和提亚马特，刷野快，但坦度不够，Score的血掉得很快。
　　“呀～！”
　　在暮光星灵一声清脆的呼喊声中，李昊正在蓝Buff墙壁背后，隔着厚厚的墙体推出超远距离催眠气泡。
　　大屏幕上金光一闪，在蓝Buff对河道的出口处，巨魔闪现躲开了气泡！
　　Score反手一个柱子把千珏一顶，继续朝蓝区逃跑，Faker改变路线，企图过来支援，两个上单也分别启动。
　　下路的CoreJJ更是先卡牌一步来到蓝区。
　　这一波，韩国队人更多！
　　但是……
　　千珏第二个Q跟上，在巨魔身上打出印记后，已经来到河道的佐伊往后释放飞星，跟着一个R大洞穿过河道墙壁，飞星从很远的地方飞回来，在佐伊折返回去时，如同彗星一般直直砸在巨魔身上！
　　残血的Score望着前方CoreJJ开出的剑阵，屏幕顿时一黑！
　　“First Blood！”
　　选手席上，Faker露出痛苦之色，他知道要糟了。
　　后台的扣马与Edger等人也面色难看。
　　他们没想到，老队长Score会在这种时候迷路。
　　千珏吃了三个印记，等级还领先巨魔，佐伊拿到一血，这不是地狱开局是什么？
　　上路的吸血鬼起来之后，韩国队三线劣势，打野炸裂！
　　一波未平，一波又起！
　　6分30秒，千珏刷完F6之后继续抓上，芙兰朵先手开出大招，Kiin的船长被当场击杀！
　　千珏拿到人头，在连刷几波野怪后回家更新状态，红色打野刀当场合成。
　　7分57秒，香锅帮李昊到蓝Buff。
　　把蓝区刷干净后，千珏在第8分32秒单刷第一条水龙。
　　这个时候，韩国队落后了两千经济。
　　导播给到巨魔镜头，在千珏打完小龙时，Score也偷掉了李昊的F6。
　　掌盟文字编辑编写出这条进度时，国内的粉丝们哈哈大笑。
　　不少人建议，Score可以改名叫做Score7。
　　中国队并不打算给韩国队喘息的机会，他们的攻势还在继续。
　　9分18秒，乌兹在下路先手开出大招！
　　尺帝反应很快，灵魄突袭（R）往塔后一拉，躲掉韦鲁斯的锁链。
　　从石头怪那边过来的千珏断掉狐狸后路，AQEWAA对着尺帝疯狂输出。
　　狐狸用R技能不断逃跑拉开距离，在只剩164点血时闪现回到下路二塔内！
　　三段R加闪现，狐狸勉强保住一命，这让尺帝心有余悸。
　　如果不是CoreJJ及时嘲讽住千珏，他这波还要死。
　　然而，迟来的佐伊一个R过墙！
　　飞星朝着狐狸射来，尺帝的反应不可谓不快，往后挪移一步，极限躲过飞星。
　　但佐伊触发烟火四射被动，8级的佐伊有着48＋0.2AP的普攻增伤，再加上身上的艾黎触发，大残状态的狐狸因为往后走位，拉近了与佐伊的距离，被李昊一发普攻摸死！
　　这便宜捡得李昊都笑了。
　　大魔王捏着大招，刚才他在中路，第一时间距离不够，同时也没有好的落点。
　　这一波四包二，冒然落地他自己可能都要搭进去。
　　10分50秒，千珏单刷峡谷先锋，吸血鬼过去帮忙，很快就把先锋打掉。
　　12分出头，李昊在中路QRQAE，虽然Faker走位躲开催眠气泡，但还是被远程飞星打成残血。
　　Faker放出一个红牌加Q之后，塔下剩余的两个小兵也不要了，直接回城。
　　香锅和李昊趁机一起入侵到韩国队红区，12分12秒，巨魔的红Buff刚刚刷新，红区的真眼也被他们排掉。
　　巨魔丢Buff，下路的尺帝和CoreJJ也只能撤退。
　　乌兹在下路单吃一塔，独享600块。
　　这个时候，韦鲁斯136个补刀，狐狸只有92个。
　　再加上这个一塔的钱，发育碾压。
　　韩国队指望中期狐狸打足伤害，已然不可能了。
　　13分32秒，一直在寻找机会的Faker终于抓到破绽！
　　芙兰朵压线进塔，被卡牌找到开大空间。
　　Faker赶忙给队友发信号！
　　巨魔的柱子逼出了吸血鬼的W，卡牌落地之后，顶着黄牌追击吸血鬼。
　　在黄牌飞出时，芙兰朵闪现进入河道与千珏布隆汇合，但狐狸从后方切入，韩国队来了五个人！
　　五打三！
　　吸血鬼被击杀后，布隆也被杀掉。
　　李昊过来支援，远程的飞星把狐狸打成大残，但CoreJJ在被睡到后，一个R翻墙，没有生命之忧。
　　这一波，韩国队打出0换2，让现场压抑许久的韩国观众爆发出无比激动的欢呼！
　　巨魔和卡牌各拿一个人头，韩国队似乎有希望。
　　但是，中国队的应对方式让人们惊讶！
　　克里斯等人在后台清楚听到，李昊在不断调动场上剩余的队友。
　　香锅很听话的来到中路放先锋，乌兹在下路交技能推线。
　　船长上路露头，残血的狐狸要回家，卡牌守中单但中塔在先锋的撞击下还是掉了。
　　布隆在复活后，把召唤师技能换成TP，直接传送到下路。
　　Faker被先锋拖住了一段时间，李昊与香锅一起转下。
　　突然形成四人推下塔的局面！
　　芙兰朵TP回上路守塔，Kiin的船长无法继续往前推进。
　　14分33秒，中国队把韩国下路二塔推掉，韩国队想守，佐伊在野区被卡牌黄牌定住瞬间R穿墙壁，一个远程飞星砸在人群中！
　　卢登艾黎全部触发，狐狸瞬间残血。
　　尺帝在众人的保护下撤退，慎甚至给到大招。
　　但是，锅老师闪现追击，在高地塔下爆发E技能伤害，尺帝满脸震撼地倒在高地上！
　　半分钟前还振奋的韩国观众，简直无法直视此时的状况！
　　崩了！
　　一波崩了！
　　中国队一波调动，让他们拿的两个人显得那么单薄，丢了两座塔，现在狐狸又死了，龙待会也要丢。
　　经济差，反而拉到了接近六千块！
　　“Nice！！”
　　“这波Nice啊！”
　　“……”
　　队伍语音中，大家都很兴奋。
　　上一波背锅的芙兰朵大喊：“兄弟们牛逼！”
　　“刚才我勾引的还行吧！”
　　他当然是说笑的，只是现在气氛好，说什么都没事。
　　“勾引的不错，下次别勾引了。”
　　“芙兰朵刚刚朝我脸上闪现，不然我死不掉。”
　　“圣枪想和韩国队一桌吃饭。”
　　众人你一言我一语，但芙兰朵根本不往心里去。
　　李昊冷静道：
　　“接下来别上头了。”
　　芙兰朵很乖地点头。
　　“现在这局势，我们不给破绽，保持住，他们强开打不过，发育到后期也打不过。”
　　“全球流和AP套路都发挥不出作用，他们只能输！”
　　听着李昊强势的话，众人都来了精神。
　　乌兹贱笑道：“我水银鞋，他们要绝望了。”
　　“……”
　　韩国队蛰伏下来，继续等机会。
　　但是，中国队根本不给机会。
　　防御塔、地图资源、视野，能丢的东西，韩国队全丢了。
　　想到那个人也许正在韩国收看比赛，大魔王心急如焚……
　　双方的人头比一直维持在2：4。
　　这个人头比一直到第23分钟才开始变动。
　　没有办法韩国队强行赌大龙！
　　结果被抓个正着，Score抢到大龙，但韩国队团战大败！
　　芙兰朵一个吸血鬼，换到了韩国队一波团灭！
　　香锅闪现给大招，在船长枪口下救下佐伊的画面，也成为本场经典。
　　中国队直接带着上路兵线，一波推平了蓝色方水晶枢纽！
　　那一刻，Faker的卡牌刚刚复活。
　　望着破碎的基地，他内心一阵苦涩。
　　幸运女神，并没有站在他那一边。


第三百八十章：横扫韩国队！
　　“2：0！”
　　“再赢韩国队！”
　　“我们拿到了赛点！”
　　哪怕此时绝大多数观众都看不到演播室的画面，但依然不妨碍雨童和大校在现场兴奋大叫！
　　这可是亚运会表演项目总决赛！
　　接下来再赢一场，马哈卡现场将奏响国歌！
　　对LPL电竞来说，将会是极为神圣的时刻。
　　国内各大论坛联盟版块已经提前激动起来，粉丝们都在等待辉煌的降临。
　　“之前还有人拿阵容说事，现在没有声音了吗？”
　　分析帝发言道：
　　“全球流加下路AP套路，韩国队想把中期节奏完全掌控在手中，结果他们从对线就开始崩，完全没有中期。哈哈哈，给我看乐了。”
　　也有人说道：
　　“感觉尺帝把把被压，碰到乌兹有点不会玩了。中路大魔王的状态不错，数据也好，可惜碰到枸杞哥，李哥日常吊打李哥，也就上路的Kiin能和芙兰朵玩一玩，Score一迷路，韩国队直接G了。”
　　还有在马哈卡现场的粉丝留言道：
　　“哈哈哈，两场比赛下来，隔壁的韩国观众席只高兴了半分钟，而我们这边全程都很欢乐。我感觉最多还有半个小时，咱们的队员就能登台领金牌了，这支中国队真的强！”
　　“……”
　　同一时间，韩国队与中国队后台都开始布置第三场比赛的战术。
　　韩国队想要破釜沉舟，而中国队则是想带着亚运会全胜战绩登台领奖。
　　兴奋也好，失落也罢，系列赛没有结束，那么作为一名职业选手，在这一刻都要懂得控制自己的情绪。
　　大概十分钟左右，韩国队与中国队再度登场。
　　这一次，在蓝色方连丢两局的韩国队选择了红色方。
　　选手席上，Faker搓动着自己的手，目光隐隐朝李昊那个方向眺望。
　　大魔王板着脸，表情严肃。
　　他很想击败李昊，想给李昊留下一场印象深刻的失败。
　　可惜……
　　每次交手，失败的苦果都是他李相赫在品尝。
　　SKT战队还在LCK挣扎，突破季后赛与冒泡赛的机会都比较渺茫。
　　那么朝坏处一想的话……
　　这一场比赛，很可能是他在2018赛季与李昊最后一次交手。
　　上一局他卡牌的发挥其实不错，换一个人，恐怕早就被单杀了。
　　韩国制服组也提出了其他全球流的战术。
　　但李瓜皮现在不想再用这种弱势英雄，他很清楚对面那个家伙从线上解放后的杀伤力。
　　“你们都不要再想那么多了，好好打这场比赛吧。”
　　扣马在BP开始的时候沉声道：
　　“至少……”
　　“我们要体面的离开雅加达。”
　　没有人应声，但韩国选手们的表情一个个都阴沉，按在鼠标上的手都更用力了一些。
　　大屏幕上，中国队第一手扳掉了洛。
　　“韩国队扳掉佐伊。”
　　雨童朝着大校笑道：“佐伊不扳不行，昊哥两局佐伊都是Mvp，韩国队目前处理不了，再不扳教练组就要背锅了。”
　　管大校回应道：
　　“所以我说他们BP有问题，上一局拿亚索都比卡牌合适，不能给昊哥舒适的发挥空间，这是LPL战队都明白的道理，韩国队还没有搞清楚‘TheKing’这个ID的含金量。”
　　管大校适时吹了一波，如果未来视频放出来有人考古的话，必然能发现他真实的昊吹身份。
　　雨童瞄了他一眼，心说你二十分前还在吹韩国队阵容充满奇思妙想，这变得也太快了吧！
　　“蓝色方扳掉刀妹，红色方扳掉剑魔。”
　　“中国队主动ban布隆，韩国队扳掉了千珏。”
　　大屏幕上，蓝色方第一手，拿出塔姆。
　　这是一手绝对稳定的辅助。
　　李昊他们刚才就商量好了，第三场比赛他们只要胜利，不搞花活。
　　红色方一楼二楼，选出了瑞兹＋酒桶。
　　香锅二楼帮乌兹选出韦鲁斯。
　　韦鲁斯＋塔姆，这是现在非常稳的下路组合，不犯糊涂的情况下对线不会出事，同时具备先手能力。
　　第三手，李昊直接选出辛德拉。
　　在夏季赛版本，辛德拉虽然不是版本大热，但胜率接近60％。
　　球女是为数不多能在前中期带节奏的法师中单，不仅对线容易单杀对手，配合打野的能力也很强。一旦取得优势，依靠QE的远距离控制与R技能超高爆发，也具备支援能力。
　　韩国队三楼选出了女枪。
　　这是继寒冰、狐狸之后的第三手尝试。
　　韩国队拿出女枪，也加强了前中期的打架能力。
　　红色方四楼扳掉青钢影，蓝色方扳掉莫甘娜。
　　李昊注意到，韩国队最后一手扳掉了杰斯。
　　他朝对面一楼看了看。
　　“这瑞兹可能要走上路了。”
　　“嗯，不知道Faker会拿什么英雄。”
　　克里斯又说道：“我们先把牛头扳掉，Corejj能起节奏的英雄尽量不放，再看他们四楼怎么选。”
　　最后一手牛头上扳位，韩国队选出了慎。
　　蓝色方四楼五楼，选出了打野扎克加上单纳尔，中国队的阵容非常扎实。
　　康特位上，韩国队那边稍微有些犹豫。
　　能看到扣马教练正站在Faker身边，他们不断讨论。
　　CoreJJ收到了信号，在五楼亮出了疾风剑豪。
　　大魔王当然不是为了寻找快乐，亚索在当前版本是很火热的，BP达到60％，同时有着57.1％的胜率。
　　Score是酒桶，正好与亚索形成配合。
　　对线辛德拉，亚索的风墙能挡辛德拉大招，操作起来完全不虚。
　　CoreJJ显然不是调戏观众，在生死局的情况下他也没有那个心情，五楼的亚索很快确定下来。
　　英雄互换位置后，阵容锁定。
　　中国队：纳尔、扎克、辛德拉、韦鲁斯、塔姆
　　韩国队：瑞兹、酒桶、亚索、女枪、慎
　　扣马仔细瞅了瞅这个阵容，其实把亚索放到上路打纳尔，会更康特，但那样做存在风险，万一被纳尔操作没有打出优势可就出大事。
　　Kiin整个职业生涯只玩过一次上单亚索，而且还输了，他显然不值得扣马与韩国队予以重任。
　　所以……
　　扣马的目光锁定在Faker身上，而后拍了拍这位老伙计的肩膀。
　　李瓜皮没有说话，他明白扣马的意思，一切尽在不言中。
　　短暂的加载是场上选手最后的放松时间，英雄很快就进入召唤师峡谷之中。
　　打亚索的话李昊带的是艾黎，除了这个天赋现在强势外，面对一个很灵活的英雄，艾黎伤害更稳定，副系启迪点出完美时机。
　　8.4版本的时候，完美时机是8分钟生效，后来因为使用率太高被砍到10分钟，8.10回调过一次，但设计师马上又调了回来。
　　出门装选择腐败药水，召唤师技能点燃＋闪现。
　　不出多兰戒算是给大魔王一点面子，李昊多考虑了蓝耗。
　　亚索非常灵活，可以E兵躲Q，辛德拉一旦上头，用蓝耗血不成功往往导致自己崩盘。在缺蓝情况下，对线就会被动，很容易被亚索拖到6级，风男是没有蓝条的，那么带着点燃的亚索，在六级便有一套杀死辛德拉的能力。
　　打野gank亚索的性价比很高，可是从韩国队的安排来看，Score的酒桶是阵容中唯一一个辅助亚索击飞的英雄，这人就是为Faker服务的。
　　所以，这局指望Score放养中路那是不可能的。
　　韩国队控制很足，从1级就开始在野区积极找机会。
　　但中国队不为所动，除了上路的芙兰朵和他们丢飞镖玩之外，其他人只做防守站位，根本不朝河道去。
　　两边打野都是红开，中路小兵上线。
　　李昊上来就是一发普攻，摸掉亚索身上的白盾。
　　Faker也很懂，这局是多兰盾出门。
　　他控制亚索站在远程兵后，辛德拉则是站在近战兵附近。
　　1分42秒蓝色方近战小兵残血，亚索往前移动，李昊一个Q放出。
　　这一下，Faker的动作很快，踏前斩E在小兵身上，躲开暗黑法球，然后朝下半区拉走位。
　　李昊追出一发普攻，但红色方小兵残血，为了补刀，就没有追击。
　　红色方三个近战兵全死，1分45秒蓝色方近战小兵往前推进，大魔王站在那个暗黑法球边，前后晃动，摇摆不定。
　　李昊盯着亚索，出手A死一只远程兵。
　　Faker早有准备，在他平A出手的瞬间踏前斩穿过蓝色方近战兵。
　　李昊早有准备，直接Q在近战兵后侧，亚索踏前斩过来，被法球砸脸。
　　大魔王的一刀A在辛德拉身上，李昊往后拉到远程兵处，大魔王踏前斩E过中间一个远程兵，在辛德拉抬手时，与李昊互换一个普攻。
　　这种普攻互换，亚索自然是赚的。
　　李昊看到亚索往自己贴靠，他没有后退，反而在亚索出手瞬间往大魔王的方向移动，踏前斩的位置是固定的，当亚索从辛德拉身上穿过时，与李昊的距离已经拉到普攻之外。
　　这个时候，第二波小兵正好到来。
　　如果大魔王上头追A，会被小兵打惨。
　　李相赫很冷静，E在随仇恨追来的残血近战兵身上，同时利用身上刚刚刷新的剑意白盾挡掉李昊追来的普攻。
　　但是，李昊没有放弃，依然追击。
　　1分56秒，下一发暗黑法球砸出。
　　在亚索护盾消失之时，极限波及到剑豪周身，艾黎又从亚索存在的地方慢悠悠的飘回。
　　Faker想躲的，可是没能躲掉。
　　这个Q砸中，亚索就不占便宜了。
　　李昊还有365滴血，Faker还有320点血。
　　选手席上，李昊来了兴趣。
　　瓜皮很主动啊。
　　“Faker1级学了E技能，刚才两人也是激情对耗一波。”
　　雨童笑道：“昊哥小胜一筹。”
　　“这会儿兵线要往红色方推进，辛德拉必然先2，亚索要被压了。”
　　管大校解释了一句：“Faker主动对耗，显然是慢慢磨掉辛德拉的蓝量，亚索正常都是这个套路，不过昊哥的Q也是真的准。”
　　看大校还有继续往下说的意思，雨童都想制止他，然后劝他夸几句Faker，上点Buff。
　　大校也懂，他们两个现在属于是孤儿解说，自己解说给自己听，但咱坐在解说席，有把力气就出把力。
　　只见管泽元又张开大嘴：
　　“大魔王还是有脾气、有操作的，能和TheKing正面对拼不输多少的人，整个赛季我都没见过几个。”
　　2分05秒，李昊升级到2。
　　他立刻控制辛德拉往前压。
　　亚索半血左右，这个时候，如果对自己的走位不够自信，那就不配闻经验。
　　李昊想把Faker压出经验区，但Faker似乎是狗头吧毕业，对经验的距离把控很到位。
　　1级的亚索在塔边晃悠，位置非常暧昧。
　　2分07秒，李昊瞅准时机，W抓起地上的暗黑法球朝着塔边的亚索砸去。
　　“嘣！”
　　一道魔法音效炸在Faker耳边，他头上血条一掉，跟着被减速25％。
　　这个减速让他走位僵硬，没有躲开下一发暗黑法球。
　　艾黎继续给到伤害，辛德拉带的焦灼天赋也在亚索身上烧起紫色火焰。
　　亚索头上的血条，瞬间不足两格！
　　快速点开Faker的面板，亚索还剩192滴血！
　　没有技能的李昊往后撤，亚索只能到塔下嗑药，经验都不敢蹭了。
　　辛德拉身上有点燃，亚索这个血量再吃刚才这样一波技能必死无疑。
　　兵线进塔，一瓶药嗑完，再加上白盾回满。
　　Faker猥琐等到2级后，状态回了接近一半。
　　这个时候，李昊也不敢过分去压，因为不清楚酒桶的位置，看到香锅朝上河道来，他就贴上站位。
　　同时，李昊朝下河道Pin了一个信号，让刘青松去看一眼。
　　这一局Ruler的补刀不落后，但线上依然没有优势，兵线一直是朝韩国队方向推进的。
　　2分34秒，刘青松看到了河道蟹掉了1/4血后就立刻回头。
　　Score在日蟹。
　　李昊磕掉一层腐败药水，趁着亚索补刀继续压Faker血线。
　　2分54秒，3级的亚索又一次血量告急。
　　Score不断朝中路Pin信号，他看不下去了。
　　酒桶正在朝中路赶，导播的镜头却切到上路。
　　3分01秒，扎克绕三角草抓上！
　　香锅开启橡筋弹弓，预瞄点在Kiin身后。
　　一直控制怒气的芙兰朵一个E踩在远程兵身上，朝着往后逃的瑞兹跳来，为了躲避扎克的E技能，Kiin只能往后走位。
　　扎克E过来Q在瑞兹身上，利用刚刚上线的小兵，把两个目标相互碰撞。
　　纳尔扔出飞镖后变大，跟着一巴掌把瑞兹拍晕！
　　扎克带着红Buff的普攻伤害，W伤害，再加上余震崩开的伤害，配合纳尔的伤害，715点血的3级瑞兹瞬间只剩200血。
　　纳尔下一发普攻后，瑞兹带着101滴血回到塔内！
　　大屏幕上，闪现就和不要钱一样，不断从屏幕上闪过。
　　扎克一拳捶出，瑞兹红光大冒，面板还剩48点血。
　　Kiin面色一黑，大纳尔在普攻间隔过去后，一巴掌拍在他的脸上！
　　“First Blood！”
　　3分11秒，芙兰朵在队伍语音中兴奋大喊！
　　忙碌的导播立刻把镜头切回中路，同样是2打1，结果却天差地别！
　　在Score从下河道过来时，亚索E兵朝辛德拉凶来。
　　李昊猜到酒桶过来，他第一时间没退，反而是想趁机杀掉亚索。
　　知道Faker的目标是自己，李昊WQ两个技能在观众们的惊呼声中精确砸在踏前斩后的亚索身上！
　　Faker大吃一惊，风墙直接放出。
　　这个时候，他带着狂风，有EQ闪操作一波的机会。
　　但血量告急，一旦失误就不可挽回。
　　而且，辛德拉几乎是满血，Faker放弃了，回身吹风，然后E兵回头。
　　可让他惊讶的是，辛德拉走位躲开狂风，错开风墙，在身后紧追。
　　酒桶已经露头，但李昊仿佛没有看见。
　　辛德拉在3秒后甩出下一个Q技能，几乎在李昊E的瞬间，大魔王按出闪现！
　　弱者退散的法球从亚索的残影上穿过，但凡大魔王有一丁点的犹豫，这波一定会被晕在原地，辛德拉套点燃，他这168滴血根本撑不住。
　　老队长Score也惊悚异常。
　　把我当空气？
　　我来gank你，你不走就算了，还要杀我中单？
　　一点面子都不给的吗！
　　老队长面子上挂不住，肉蛋葱鸡直接撞在李昊身上。
　　酒桶持续追击，辛德拉也被打到半血以下。
　　但亚索跟不上来，李昊靠近兵线的时候，Score也不敢追了。
　　Faker没了闪现，也没有状态，李昊还有一层腐败药水，血赚！
　　韩国队和中国队的gank前后相差不到几秒钟，但结果完全倒向了中国队。
　　3分28秒，当第5波小兵在中路汇合的时候，亚索只能塔下回城，而辛德拉还能推线。
　　李昊把腐败药水磕掉，不断放技能，一波兵被他8秒钟清掉。
　　亚索没有传送，这波回家做草鞋，回到塔下差不多3分55秒，补刀经验都要亏。
　　而这个时候，李昊的辛德拉是29个刀，而亚索只有12个，连辛德拉的一半都没有到。
　　三场比赛，这是Faker被压最惨的一次，也可以说是整个亚运会最惨的一次！
　　韩国选手上，Faker的呼吸都变得粗重了。
　　他不断提醒自己要冷静。
　　能打，现在还能打！
　　重新回到线上，大家都是4级，亚索满状态，身上还有白盾。
　　等级起来，需要小心的反而是辛德拉。
　　Faker点看李昊的装备，草鞋、真眼、杀人戒。
　　他轻轻呼气。
　　有机会！
　　只要杀辛德拉一波，节奏完全能ban回来。
　　导播的镜头从上下路划过，纳尔拿到一血后，打法更加激进，Kiin对线压力变大。
　　下路的尺帝这局做得很好，看上去好像被乌兹压制，但补刀经济都没有落后。
　　这让扣马与Edger都松了一口气，给他拿女枪是正确的。
　　4分37秒，亚索身上带着风。
　　A死近战兵，Faker往上半区方向挪移一步，瞄准辛德拉的位置。
　　“哈撒给！”
　　一阵风吹飞三只远程小兵，李昊往F6方向走位，躲开了狂风。
　　踏前斩！
　　Faker在E近战兵瞬间，还没等他继续突进，李昊EQ秒出将其击晕，跟着W抓球丢在亚索身上。
　　不过，因为骸骨和白盾的关系，这一波掉血不到200。
　　同时，双方升级到5，Faker的状态还是比较健康。
　　李昊因为上线放了几个技能，现在只有半管蓝了。
　　辛德拉的E有着16秒冷却时间，Faker算准李昊技能没好，在4分52秒，他又一次主动进攻。
　　一路追着辛德拉，踏前斩来到防御塔边沿。
　　李昊被追砍了两刀，又吃了一个Q，掉了1/3血，他想把亚索骗到塔下。
　　但Faker没有上头，E兵后拉。
　　李昊点开腐败药水，Q在要出风的亚索身上。
　　辛德拉释放技能时可以移动，李昊利用这一点，又一次躲过亚索的风。
　　刚刚吹过风的亚索是最脆弱的时候，他随后追击，普攻接W！
　　Faker屏住呼吸，他靠近上半区河道，现在还剩279点血。
　　李昊尝试推E，Faker把风墙放在身前，挡住了推来的小球。
　　这一波没有结束，当李昊下一发Q在红色方上河道墙壁处Q中亚索时，Faker还剩163点血！
　　大魔王发现，距离够不到自己的辛德拉还跟在后面。
　　他面色一变。
　　李昊在等CD！
　　这时，亚索的剑意白盾随着移动再次转好。
　　有了这个护盾，辛德拉的最多只能转好一个Q，配合点燃也不能将他击杀。
　　但是……
　　让Faker瞪大眼睛的是，他的白盾刚刚转好，跟着就发出了“咚”的一声脆响。
　　被破了！！
　　紫色的火焰在亚索身上灼伤，特效十分明显。
　　这是主系点出的“焦灼”天赋！
　　他被这个天赋破盾了！
　　不妙！
　　大魔王睁大双眼，死死盯着辛德拉。
　　“嗡！”
　　辛德拉闪现！
　　Faker动用毕生所学，不断扭动自己的走位。
　　一道点火之声，在他身上轰鸣而响。
　　亚索左右扭腰间，李昊屏住呼吸，死死盯着他的身影。
　　在亚索往右移动瞬间，朝左侧预瞄了半个身位……
　　——暗黑法球！
　　大魔王蛇形走位，在李昊出手时朝左侧移动。
　　他看到了魔法余波，但已经无法收住脚步！
　　暗黑法球爆开，风男那丝丝血条，在魔法的能量下，被直接打空！
　　“单杀！”
　　“大魔王被昊哥单杀！”
　　雨童激动大叫：“自如的掌控力！精湛的走位！精准的技能释放！这就是昊哥！强大的昊哥！”
　　马哈卡中国观众席，原本放缓呼吸的众人一瞬间爆发出欢呼声。
　　“牛逼！”
　　“昊哥牛逼啊！”
　　余霜阿姨和大鼻子都跳了起来，兴奋地挥动国旗！
　　雅加达之声响起了十一激动的声音：
　　“单杀！”
　　“生死大战，昊哥单杀大魔王！韩国中路要炸了！”
　　“Faker主动进攻，但因为上一波回城前丢掉闪现，这一波被昊哥抓住机会，他想逃都逃不掉！”
　　“这不是昊哥第一次单杀Faker，但这样的场景，真的让人兴奋啊！”
　　……
　　掌盟的文字编辑也传回了这一信息。
　　实时在线的吃瓜观众们立刻让评论区火热起来：
　　【李哥已经不是当年的李哥了，但李哥还是你李哥！】
　　【兄弟，李哥还是李哥，因为当年李哥就被李哥单杀！】
　　【从大魔王选出亚索的时候，我就知道结局了，他即将再次证明枸杞第一定律，那就是不要昊门弄索】
　　也有人感慨：
　　【大魔王虽然还很牛逼，但已经没有当年的风采了，再强大的职业选手，也抵挡不住岁月的磨损，现在是年轻人的天下，魔王已经老了。别问昊哥，昊哥在我心中永远18.】
　　【你看LCK一届一届有多少中单被枸杞哥打爆了，年年都被打爆，就这样还不知道搞养生，改过不了？不捧一个保温杯能走中路吗？没这个能力啊！】
　　……
　　马哈卡现场，韩国队后台。
　　在中路的单杀出现后，扣马教练与Edger不约而同的用手扶着额头。
　　任谁都知道，这个节奏下去要凉凉了。
　　中路突然的变故，对双方队员都产生很大影响。
　　中国队这边气势如虹，越打越顺，而韩国队就像是热锅上的蚂蚁。
　　正是从这一波开始，比赛局势发生巨大变化！
　　中路进一步扩大优势，辛德拉等级和装备都开始压制亚索，Faker被耗两波就要回家。
　　这导致辛德拉开始威慑野区与边路。
　　Score想抓中路，但一来没有合适的时间，二来视野被中国队控制。
　　7分49秒，他刚刚绕到F6那边，辛德拉就走开了。
　　8分12秒，辛德拉在推线后，跟着扎克一起来到上路。
　　一波三包一，毫无悬念地将Kiin送回泉水。
　　9分38秒，在中国队打第一条水龙时，很是着急的韩国队做了一个错误决定，他们没有让龙，而是选择赌一波！
　　他们具备一定战力，女枪有R，亚索能接酒桶大招。
　　但是，这帮人忽略了一点，那就是视野上的劣势。
　　当韩国制服组们通过上帝视角看到一个大纳尔TP到韩国队后方蓝区时，一群人急的西八西八大叫。
　　可是现场没有一个人能听到。
　　准备自我救赎的尺帝，在这一波刚刚闪现躲掉韦鲁斯大招，跟着就在懵逼中被后方出现的纳尔一巴掌拍到墙上！
　　辛德拉跟上QEW，女枪当场蒸发。
　　亚索和酒桶配合R起了辛德拉，但缺少关键伤害，没能将李昊秒掉，锅老师的扎克充当搅屎棍，当他控住亚索时，李昊一个大招送Faker泡泉水。
　　除了Kiin开车逃跑外，韩国队全灭。
　　小龙、中路一塔，全丢。
　　接下来，他们也失去了争夺先锋的机会。
　　上一波砍下3杀的辛德拉现在4个人头在身上，伤害已经爆表。
　　塔姆放养乌兹，开始跟在辛德拉身边。
　　14分钟出头，利用中路的巨大优势，中国队直接用峡谷先锋破掉了韩国队中二塔，双方的经济差被拉到五千块。
　　这个经济是可以翻盘的，韩国观众们还在等奇迹发生。
　　可是，场上韩国选手们的心态已经奔溃的差不多了。
　　连续几波失误，让人头比变成了14：3！
　　……
　　掌盟文字编辑：
　　【20分04秒，韩国队中路高地被破！中国队回头拿下大龙！经济差足足一万一千！】
　　……
　　【22分35秒，韩国队高地惨败！1换4！人头比变成18：4！有兵线，要一波了！】
　　【22分43秒，韩国队水晶破碎，中国队胜利！】
　　【赢了！我们是冠军！恭喜中国队！】
　　……
　　“冠军！”
　　“我们是冠军！”
　　LPL解说席上，雨童和管大校兴奋大喊！
　　“2018年雅加达亚运会英雄联盟电子竞技项目，我们是冠军！”
　　“金牌，属于中国队！”


第三百八十一章：荣耀、自豪！
　　国内的联盟电竞玩家通过各种渠道得到这一消息，顿时涌入各大联盟论坛，众人在极为振奋的情况下表达自己的喜悦情绪，每次刷新论坛，都能看到新的评论与帖子。
　　不管是贴吧、虎扑、掌盟、各大联盟主播的直播间等等活跃着联盟玩家的地方，都能看到热情的观众们道出那一声声喝彩。
　　【中国队牛逼！】
　　【决赛横扫棒子队，这太爽了啊兄弟们！】
　　【12连胜！中国队在雅加达没有输过，亚运会电竞表演项目成为了咱CHNLOL的秀场，这金牌实至名归！】
　　【决赛最后一场除了辅助之外，其余（4）个人都砍下韩国队人头，今天是星期（3），比赛最终在2（9）日下午（6）点结束，参赛人员加替补一共7个。兄弟们，懂的都懂！】
　　【嘶～我直接恐怖如斯，原来辣个男人早就安排好一切了吗？！】
　　【就硬开是吧！你号没了（修狗手指图）】
　　……
　　马哈卡会场，中国看台的观众们爆发出一阵阵欢呼声。
　　“夺冠了，金牌是我们的！”
　　若风很兴奋，张开双臂就想把身边的人抱住，结果一看是余霜阿姨，大校还在解说席，他不敢造次，回身把十一抱住。
　　后者正在朝雅加达之声传递信息，给观众们带来现场消息。
　　因为若风在他耳边兴奋大叫，国内的观众们也都听到，很多人都露出笑容，他们很享受这种激动而欢快的氛围。
　　“夺冠了！夺冠喽！”
　　“CHNLOL夺冠了！”
　　“我们是冠军！”
　　“……”
　　来到现场的LPL观众只觉得不虚此行，还有其他并不了解联盟电竞的中国观众也在现场，当中国队夺冠的时候，他们同样在欢呼。
　　而隔壁的韩国观众席，基本是鸦雀无声。
　　他们面带沮丧，原本举起来的太极旗现在也无力地搭在了座位或者腿上。
　　选手席上，不管是李昊还是乌兹，全部都在庆祝。
　　“冠军啊，兄弟们！”
　　乌兹兴奋地从座位上跳了起来，“一场没输，直接夺冠，兄弟们太强了！”
　　李昊不断夸赞道：“乌兹可以，五字牛逼！”
　　听着李昊的话，小胖子神采飞扬。
　　不过，他又多看了李昊两眼。
　　一旁的锅老师也近乎做了相同的动作。
　　亚运会夺冠，也就意味着……
　　史一中的队友体验卡到期了！
　　尼玛，虽然很想续费，无限续费，但这事他们根本做不了主啊。
　　不过，这些想法只是出现了几秒钟，他们的情绪很快就被夺冠的喜悦填满了。
　　亚运会表演项目的冠军从单纯的竞技角度考虑含金量并不高，但其中代表的意义，甚至是S赛冠军也不具备的。
　　这是联盟电竞第一次在亚运会上登场，可以说是混沌初开，有了表演赛，才有未来的正式项目。
　　不管未来发展成什么样子，亚运会第一次冠军，永远属于CHNLOL！
　　而且，能够和很多运动员一样挂上金牌，对于许许多多电竞选手而言，这几乎是他们梦寐以求的画面。
　　在这个领域，他们为国家争取到荣耀！
　　但凡提及这个领域，人们都会想到强大的中国战队！
　　说是实现人生价值也不为过吧。
　　李昊、乌兹、芙兰朵、刘青松、香锅，大家最后围成一圈。
　　在最后的一声激情庆祝过后，他们朝着韩国选手席走去。
　　此时的韩国选手席自然是一片萧索。
　　年轻的韩国上单选手Kiin正趴在长长的蓝色鼠标垫上，双手抱着脑袋，慢慢品尝着失败带来的痛苦，这样的经历，将在未来陪伴他整个职业生涯。
　　Kiin正在反思这几场比赛犯下的错误，但无论怎么懊悔，时光不能回溯，此刻的结局已经无法改变。
　　他起身与中国队员们握手，一直低着自己的头，无比失落。
　　老队长Score有很多被抢大龙的经历，他的心态明显比Kiin这样的新人要好，尽管一直板着脸，但握手的时候还是昂首挺胸的。
　　可能对于他来说，这也算是一种捍卫尊严的方式吧。
　　赛后握手是一种正常礼节，一般胜利者都不会刻意地去嘲笑或者戏弄对方。
　　但有的时候，当胜利的喜悦完全溢出，想收敛也收敛不住。
　　比如，此时的乌兹……
　　小胖子一直很辛苦地憋着笑，他的嘴巴向内抿起，绷紧脸庞，饱含笑意的眼角不断抽动。
　　在面对Kiin和Score的时候，乌兹还能忍得住。
　　当大魔王一副别人欠了他钱的‘黑脸’出现在乌兹面前时，乌兹彻底崩不住了。
　　一时间，小胖子脸上的肉鼓起，嘴巴扯出一个大大的笑脸，Faker的‘黑脸’都倒映在他白森森的牙齿上。
　　表情包，正式出炉。
　　他们两人在世界赛上也碰到过不少次，Faker算的上是乌兹的一大苦主。
　　如今他以胜利者的姿态来到Faker面前，而且是这么有特殊意义的比赛，想不乐都难。
　　看到小胖子开心得意的样子，Faker翻了翻白眼，在握手的时候，快而轻地锤了小胖子一拳。
　　未来有人翻录像细节的时候，一定能看到这有趣的画面。
　　乌兹握手过去后，李昊也来到Faker面前。
　　大魔王盯着眼前面带笑容的俊脸，可谓是再次受伤。
　　他是乌兹的苦主，但自己的苦主就在眼前。
　　最后一场比赛被单杀的画面现在还回荡在Faker的脑海中。
　　眼前这个家伙真的强，他用亚索打过的辛德拉不在少数，但在全力以赴的状态下崩成今天这样几乎没有过。
　　这货比自己大三岁，怎么还这么能操作？！
　　阿西！
　　年龄是假的吗？！
　　尿检！
　　可尿检人家也没有问题呀……
　　在大魔王内心不断吐槽时，又听到李昊饱含善意的声音：
　　“瓜皮，下次世界赛再战。”
　　大魔王正想回应什么，又听李昊小声说道：
　　“瓜皮，振作一点。”
　　“恩静正在首尔看转播呢，她看到你这样，一定会很失望吧。”
　　……
　　啊西八！！
　　瞟了一眼握手后含笑转身离开的李昊，大魔王真不知道说什么好。
　　这狗日的枸杞，故意搞我心态！
　　我要砸烂他的保温杯！
　　大魔王正黑化着呢，又轻叹一口气。
　　她……
　　应该真的很失望吧。
　　这一次，我又输给了这个家伙。
　　而且，是一场彻头彻尾的失败。
　　一个失败者，应该很难得到她的心吧。
　　李瓜皮的心中，顿时一阵空虚。
　　……
　　李昊等人捂手结束，在朝现场观众鞠躬致谢后，很快就返回选手席，把个人设备收拾妥当，接着就返回后台做准备。
　　接下来要进行的，就是神圣的颁奖仪式了！
　　“干得好，小伙子们！”
　　中国队后台，一位四十岁左右的中年男人举起大拇指夸赞，看他身上挂着的标牌，就知道他是亚运会中国代表团的工作人员。
　　李昊见过他，之前领队带他们到亚运村的时候，还和他打过招呼。
　　接下来，他又抓紧时间，把颁奖典礼上的一些细节和战队成员们说了一下。比如时候登台，怎么拿国旗，领奖时候配合颁奖人员的动作等。
　　这些之前他们也了解过，但真正夺冠了，为了不犯错，大家都很认真地再听一遍。
　　在后台等了大概七八分钟，现场的工作人员通知他们登台。
　　当然，韩国队与湾湾队，也一同在选手通道中出现。
　　在代表着冠军、亚军、季军的三个颁奖台后，站着三支队伍的成员。
　　随着主持人声音响起，亚洲电子体育联合会主席霍启刚先生面带微笑的走来。
　　联盟电竞能进入亚运会表演项目，这位霍先生使了很大一把力气。
　　看到中国选手夺冠，他自然是开心的。
　　首先是给季军“中国台湾队”颁奖。
　　妈宝等人得到的是铜牌。
　　霍主席在一一握手后，把奖牌从托盘上取出，然后挂在他们的脖子上，后面跟着另外一位颁奖嘉宾，他则是把亚运会吉祥物之一的“极乐鸟”给到选手们。
　　季军颁奖结束，从另外一边又走上三名身穿白衣托着奖牌和吉祥物的小姐姐。
　　这一次，霍主席颁发了韩国队的银牌。
　　在现场灯光的照耀下，银牌也闪烁着光芒，比台湾队的铜牌要亮眼多了。
　　但颁奖台上几位韩国选手都高兴不起来。
　　尤其当他们看到那熠熠生辉、闪烁着金光的金牌时，又是羡慕又是悔恨。
　　最后，现场的男女主持人用不同种类的语言喊出了冠军战队！
　　马哈卡现场男主持人的大嗓门让中国观众席一阵欢呼：
　　“Let's invite the champion！”
　　“The People's Rerublic of China～！！！”
　　……
　　中国选手们昂首挺胸，在现场的欢呼与轰鸣的背景庆祝声中，共同迈步跨上那代表着冠军的最高领奖台！
　　马哈卡现场的舞台上闪烁起一阵阵黄色的光芒，非常绚丽。
　　灯光从两边还有舞台背后射出，在舞台上交相辉映，这种安排，似乎是想让那金牌上的金辉更加夺目！
　　霍主席拿起金牌，一一挂在他们的脖子上。
　　冠军领奖台比较高，第一个领奖的芙兰朵赶忙弯下腰，否则霍主席怕是要跳起来才能够得到。
　　“你好李昊！”
　　“你好，霍主席。”
　　握手的时候，李昊与霍启刚友好地打了一个招呼。
　　霍主席在拿奖牌的时候笑着说道：
　　“在鸟巢世界赛的时候，我就注意到了你。”
　　“当时我还和家里面的另外一位运动员说，咱们国家电竞领域出了一位了不得的选手。”
　　李昊承受了这份夸赞，他笑着说了声谢谢。
　　至于霍主席所说的家里的另外一位运动员，应该指的就是跳水女皇了。
　　错开霍主席后，李昊也拿到了亚运会吉祥物。
　　他捏了捏这只灰色的独角犀牛，又端详着手中沉甸甸的金牌。
　　早在8月22日，AESF亚洲电子体育联合会就已经在微博上分享了亚运会电子体育项目金牌的照片。
　　当时李昊就看过。
　　但……
　　与此时拿在手中的相比，那是完全没法比较的。
　　这奖牌外观是真的帅！下方金匾有2018雅加达－巨港亚运会和AESF亚洲电子体育联合会标志。
　　这不仅仅是4年一届的亚洲运动会金牌，也是电子体育项目第一次加入到亚运会大舞台中的永恒荣誉纪念！
　　哪怕李昊拿到过诸多次世界大赛冠军，奖杯荣誉一大堆，但这一刻，内心依然激动。
　　看了旁边的香锅一眼，他同样对金牌爱不释手。
　　颁奖结束后，神圣的升旗仪式就要开始。
　　这会儿，冠军奖台上的中国选手们一个个都收敛了笑容，身穿国家队服的他们把鲜红的国旗拉在身前。
　　升旗台早就待命。
　　舞台上绚丽的灯光，那轰鸣的背景音乐全部都被停了下来。
　　这一刻，它们已经不需要了。
　　取而代之的，是让在场和国内的中国观众们心潮澎湃的旋律！！
　　国旗不断上升。
　　中国的国旗在最上方，稳稳压制太极图。
　　李昊等人很自然的朝着升旗的方向敬礼，嘴中也是本能地唱起：
　　“起来，不愿做奴隶的人们”
　　“把我们的血肉筑成我们新的长城……”
　　……
　　现场的中国观众也一样，大家的目光都神圣起来，能够感受到一股荣耀、自豪、感动与催人奋进的强大力量！！
　　在这一刻，我们什么都可以战胜！
　　马哈卡那宽阔的会场，在一瞬间被中国国歌填满所有角落！
　　李昊的目光也非常神圣，他行着注目礼，望着国旗缓缓升到上方，最后停留在最巅峰的地方，被马哈卡现场所有人注视，登临顶峰。
　　这一刻，他除了感受到一股发自内心的自豪与喜悦之外，还觉得此次雅加达之行，值得。
　　所有的中国代表队选手、教练、分析师，他们做成了在雅加达最想做成的事。
　　并且，拿到一份近乎满分的答卷。
　　在李昊的电竞生涯中，这也将会是永生难忘的一幕！
　　一些人把现场的照片传回了国内论坛，那边早就火热到爆！！
　　电竞卢浮宫最顶层，现在正挂着“恭喜中国队夺冠”的横幅。
　　脖挂金牌、手举国旗，抓着吉祥物的手做着敬礼手势，每个人的表情都肃穆。
　　这样一张被荣耀填满的照片已经传得到处都是。
　　“中国队牛逼！！”
　　许多人用最简单的方式表达着自己的情绪，有人书写自己的感受，在这种时刻留下属于自己的印记。
　　“亚运会联盟电竞第一枚金牌属于中国队！国歌奏响的那一刻让人感动，这是属于中国电竞最好的时刻，感谢所有的选手和默默付出的工作人员。”
　　有人留言道：
　　“虽然我在雷瑟守备白银组连续征战了三个赛季，但不妨碍这一刻我也跟着骄傲起来。这几天我守在掌盟和论坛，天天关注亚运会进度，这是非常快乐的三天，感觉我也成了他们的一份子，一起征战雅加达，国歌响起的那一刻我也变成了光！”
　　也有人留言道：
　　“我生平有两大爱好，钓鱼和打游戏，昨晚野钓的时候，我在草丛中看到条金环，当时我看到那一抹金色就知道，今天要夺冠了！虽然昨晚空军让我失落，但今天心情大好，我又有了夜钓的理由。”
　　还有人评论道：
　　“12连胜，已经不用谈含金量的问题了，中国队是从马哈卡直接碾压过来的，根本没有对手，他们就是最强的！乌兹在这次亚运会的发挥已经够逆天，还有一个更夸张的昊哥，我三舅是修空调的，他去当教练，恐怕都能拿冠军！”
　　一些被震撼到的电竞老人情不自禁地发出感慨：
　　“第三世的日天帝又一次留下了辉煌的印记，平定了雅加达，平定了马哈卡！所有的喧嚣都被抹除，不可一世的魔王又被镇压在深渊下……”


第三百八十二章：再见，雅加达！
　　冠军颁奖台两旁，韩国队和湾湾队的选手们也在感受这神圣的仪式。
　　相比于妈宝等湾湾队员，韩国选手们的心情就比较沉重了。
　　升旗台上空，那一道鲜艳的红色旗帜，终究是他们跨不过去的槛！
　　中国观众席热热闹闹，一片庆祝之声，隔壁的韩国观众席则是不断有人离场。
　　魔王姑妈搀扶着魔王奶奶，在人声鼎沸中从出口离开，老太太的脸上带着一丝丝笑意，这笑意当然是对Faker的，乖孙尽管败在了那个人手上，但在这次亚运会上的总体表现不差。
　　不过，此时的狂欢，不属于韩国，也不属于李相赫。
　　魔王奶奶一路陪伴，自然能感受到大魔王的心情。
　　如果她一直在观众席上注视，可能Faker的心里会更加沉重。
　　亚军颁奖台上，Faker也看到亲人离开。
　　盯着魔王奶奶的背影，又看向升旗台，李相赫一时间怅然若失。
　　……
　　“金牌呀各位，这可是金牌呀！”
　　从颁奖台上下来后，乌兹捏着金牌，一脸兴奋，就像一个孩子拿到了最心爱的玩具。
　　打职业到现在，这枚金牌可以说是他唯一能拿得出手的东西了。
　　所以，小胖子对它爱不释手，认真端详着金牌的细节。
　　不止是乌兹，所有人都一样，就连李昊也把玩金牌许久。
　　他还想着回头弄一个陈列框，将金牌好好保存下来。
　　不过想到还有那么奖杯，恐怕要弄一个专门的展柜，这东西花盆男很有经验，早年摆花盆的时候人家就有讲究，如今花盆男也有不少奖杯，他弄的架子就很精致。
　　一路哄闹着回到休息室，张主任与之前的亚运村领队都在，他们笑盈盈地望着得胜归来的选手们。
　　中国队后台，很快就响起了颇有仪式感的掌声。
　　一些媒体人也闻风而来，对这边的夺冠新闻进行报道。
　　国内的微博第一时间就发布了中国联盟电竞代表队夺冠的消息。
　　央5频道虽然没有对比赛进行实时转播，但对夺冠讯息也是做了相关报道。
　　电视机内，穿着蓝色西装，留着短发的主持人袁文栋不断讲述道：
　　“好的，现在来看一条雅加达最新探报，电子竞技表演赛今天结束了英雄联盟项目的比拼，决赛在中国队与韩国队之间进行，中国队曾在小组赛两胜韩国，总决赛上，中国队选手李昊发挥出色，连续取得Mvp，带领中国队以3：0横扫韩国，拿下了英雄联盟冠军！”
　　……
　　不少关注央5新闻的观众，在第一时间就把视频分享了出去，国内越来越多的联盟爱好者看到。这一次，排面总算是有了。
　　昊粉们更是开心，毕竟李昊被点名表扬了。
　　在马哈卡后台的中国队选手们暂时还不知道这些讯息，他们又迎来了一个特殊的客人。
　　没错，正是大姚。
　　今天总决赛开打的时候，大姚就一直在后台和LPL这边的波比经理他们看比赛。
　　看完颁奖仪式后，篮球巨人就来到后台送上祝福。
　　对于电竞，大姚并不陌生，他其实一直都是网游《魔兽世界》的忠实玩家。刚去NBA的时候，电话和网络沟通都不很方便，姚明除了训练、比赛之外，还有大量的空闲时间，怎么消磨？答案就是打《魔兽世界》，他有时候一打一整天，还会开车到记者们住的地方，大家一起上线打游戏。
　　所以，对于这次亚运会上的中国电竞战队，大姚才会那么关注。
　　“恭喜你们！”
　　“谢谢！”
　　在快活的气氛下，众人在一起合影留念。
　　现场的一些记者很快就把照片发了出去，流量那是恰到饱。
　　姚明站在后方，前面的李昊等人全部都穿着国家队服。
　　值得一提的是，在这张合影上，小胖子龇着牙笑了起来，因为他搞鬼，合影的时候偷偷垫脚，让自己显得高一点。
　　不过……
　　身后有一个226cm的巨人，别说垫脚，穿三双高跟鞋都不顶用。
　　李昊接近180也不算矮了，可是他正好站在巨人身前，大姚的手还友好地搭在他的肩膀上，这让李昊原本很硬朗的画风突然卡哇伊起来。
　　这张合影一发出来，清奇的画风就让网友们会心一笑。
　　“七个英雄打大龙”
　　“姚明和他们的手办们”
　　“少年篮球队”
　　“……”
　　各种奇怪欢乐的标题被网友们想出来。
　　这边合影刚刚结束，他们准备返回亚运村，刚刚到出口处，一大群记者围了上来，各种长枪短炮对准了中国选手们。
　　这些记者可比LPL官方的那些小姐姐们虎多了，长枪短炮直接怼在面前，阵仗非常之大。
　　这边的记者在发问，另外一边的记者也在提问，人一多，场面有些乱，声音也杂，他们举着带有各种标志的话筒，想要挖掘最新的讯息。
　　夺冠之后的阵仗和赛前采访真的完全不同，哪怕在LPL有一定的采访经验，面对如此多的长枪短炮，少年人难免显得青涩与拘谨。
　　话筒举到田野和香锅面前时，他们都不知道说啥好，又害怕说错话。
　　连平时很活跃的芙兰朵这会儿都在往后站。
　　这般时候，李昊强硬的画风与背台词功夫就大显神威了。
　　与拘谨青涩的少年们不同，李昊全程淡定，很从容地回答一系列问题。
　　记者：“夺冠了有什么感受？”
　　李昊：“能代表中国拿下第一个亚运会联盟电竞项目冠军，我们很骄傲，也很自豪，之前训练了很长时间，每天都是十几个小时的高强度训练，当拿到金牌的那一刻，感觉苦尽甘来，说不出的高兴与激动。”
　　记者：“今天现场有很多给中国队加油打气的粉丝，你这边有什么感谢的话跟大家说吗？”
　　一听到这个，李昊的脑海中瞬间浮现了马哥的经典回答：“感谢他们买票”。
　　李昊自然不会说这种话。
　　“三天的比赛，我们也遇到了很多困难，但不管登场还是离场，现场观众们的加油声我们都听得很清楚，当时大家都很感动，心想着一定不要让他们失望，我们做到了，也很感谢大家给我们力量。”
　　一位有着太极图标志的韩国记者用不太熟练的中文问道：
　　“中国队取得了12连胜，你是否觉得其他国家的战队都很糟糕。”
　　李昊笑了一下：
　　“并没有，这是一次亚洲范围内的电竞交流，我们也见识到了很多新奇的打法，包括巴基斯坦战队、东道主印尼战队，他们的战绩虽然一般，但都给我们带来了一些新思路，在12连胜的过程中，我们也在吸纳这些思路，然后不断进步。”
　　“当然，决赛能横扫韩国战队，这比我们原计划的要更为顺利。”
　　韩国记者脸上的肌肉抽了抽。
　　周围记者又陆续提问，尽管李昊挡了不少火力，其他人也都被问到了。
　　后来LPL官方的波比先生带人过来解围，把中国选手们送上了前往亚运村的大巴车。
　　做到大巴车的座位上，芙兰朵等人这才松了一口气。
　　“昊哥，你真就一点不紧张吗？”
　　锅老师顶着散发着油光的头发问道。
　　李昊侧过头，笑着说道：“你就把他们当成LPL的那些记者，平时怎么说现在就怎么说。”
　　香锅耸了耸肩：
　　“我确实是这么想的，但他们的阵势很吓人。一比对的话，平时驼子姐和余霜她们真就太温柔了。”
　　“这件事已经过去了。”
　　芙兰朵很是期待地讲述道：
　　“我们大后天才回国，明天应该考虑去哪里玩？来了雅加达一趟，总要去吃吃喝喝吧。”
　　“之间因为尿检的关系，已经克制太久了。”
　　“不错！”
　　“我也同意！”
　　看大家的兴致都很高，李昊自然不会扫兴，答应和他们一起出去。
　　……
　　刚刚那段采访，除了被剪辑播出之外，在五星体育节目中，还被当做花絮播放了出来，田野和香锅表露的青涩，李昊的从容稳重，小胖子的笑脸，全部都呈现在观众们面前，这将会是美好的回忆，永远记录下中国选手第一次参加亚运联盟项目的场面。
　　当天晚上回到住处，大家玩闹到十一点钟。
　　第二天上午，他们八点钟就穿戴整体，集合在一起。
　　官方知道他们要出去活动，还热心的请来了一位向导。
　　令他们惊讶的是，这位向导他们见过不止一次。
　　正是这次参赛的印尼队辅助选手，Potato！
　　一上来，这位年轻的印尼小将就和他们热情地说了一声“泥们好”。
　　“他有一个中文名，叫阿克。”
　　领队张手介绍道：“阿克会一点中文，很熟悉英语和本地的马来语，我听说你们准备出去逛逛，就和印尼那边沟通了一下，没想到阿克在得知后，很乐意做你们的向导。阿克就住在雅加达，对这里很熟悉。”
　　“你好，阿克！”
　　李昊顺势打了一声招呼，然后同他握手。
　　印尼小将一看到李昊，顿时两眼冒光：
　　“TheKing！”
　　“你是我的偶像！我们全队都爱你。”
　　“昊哥，你还真是男女通杀啊。”
　　“哈哈哈。”
　　李昊笑道：“我也爱你们，很感谢你来帮助我们。”
　　阿克局促的摸了摸头，也许是在想什么词汇，然后又想不出来。
　　不过，有了一个本地人，这一波出行就方便很多。
　　一路上，当得知李昊他们很快就要返回国内时，阿克表示很可惜。
　　“如果时间再长一点，我们可以从Muara Angke Port或Ancol Marina码头出发，在湛蓝的海水上划船，在布满美丽珊瑚的海岸浮潜，在罕无人烟的沙滩上享受日光浴。千岛群岛那边很美，是一个好地方。”
　　“千岛群岛由分布在爪哇海中的100多个岛屿组成。每天都有船只从这两个主要的码头出发，将乘客送往各个岛屿。其中13个岛屿已完全开发，并提供可过夜的家庭住宿。”
　　李昊表示这没什么，下次一定。
　　因为他们在用英语对话，乌兹好奇的询问。
　　李昊在翻译了一遍后，芙兰朵凑过来说道：“昊哥，你问问阿克，哪里有好吃的。”
　　“忌口这么久，现在不想玩，就想吃。”
　　这句阿克听懂了，并笑着回应道：“Gang Gloria。”
　　他口中的Gang Gloria位于印尼最大的唐人街内，这里一定能找到印尼街头美食。
　　李昊不断翻译着阿克的话：
　　“他说，那是一条古色古香的小巷子，很多小吃。”
　　“比如因炸肉丸子而受到人们喜爱的阿妹肉面（Bakmi Amoy），还有能品尝到传统冰咖啡的德记茶室（Kopi Es Tak Kie），以及美味的当地菜肴。”
　　“还有……Soto betawi（椰汁牛肉）。”
　　说到这里，克里斯眼睛一亮：
　　“可以去试试！雅加达是椰汁牛肉的发源地。”
　　芙兰朵吆喝道：“都行，都行，赶紧的！”
　　……
　　这一天，大家倒是很尽兴。
　　从唐人街出来后，他们又去了科尔帕加丁中心地带，之后又到克芒街吃烤肉，晚上从沙巴街回来的时候，已经接近九点半了。
　　这个时候，哪怕摆上山珍海味，这帮人也没有胃口了，因为实在吃饱了。
　　阿克高高兴兴地和大家告别，这一路他拍了很多照片，又拿到了中国联盟梦之队的签名合照，已经能拿回去装逼震惊队友了。
　　他兴冲冲地跑走，有可能就是想回去显摆。
　　李昊出去溜了一圈，一路上因为两边翻译，喝了不少水。
　　当地的美食确实有特色，但并不是很对他的胃口。
　　8月31日，这是李昊在雅加达的最后一天。
　　官方这边组织了一个小型午宴，也没有来太多人，就是请大家吃一顿，意思算是到位了。
　　这一天，他们也收到了另外一条消息，韩国队已经登机回国。
　　9月1日上午，李昊等人拖着行李箱，来到了哈达国际机场。
　　“昊哥，你有没有买什么纪念品？”
　　“你瞧瞧我的。”
　　芙兰朵说话间翻出了几个小瓶子，他笑嘻嘻说道：
　　“没错，正是精油按摩护肤系列。”
　　“听说这玩意不错，抹一抹神清气爽。”
　　李昊张开嘴巴，没忍住笑了起来。
　　“你眼光挺毒的嘛。”
　　“这也是跟你学的。”
　　“什么叫跟我学的？”
　　芙兰朵咧开嘴：“作为荣耀联盟的顶级上单，不搞一点保养怎么行。”
　　看到他这幅表情，不知道为什么，李昊的脑海中突然冒出一句话：
　　“《成为世一上，开局精油开背》”
　　我都在想些什么？
　　李昊摆了摆头，不再乱想。
　　一旁的香锅念叨了一声：
　　“坏了，一个枸杞哥就难顶了，蛇队又来了一个精油哥。”
　　“乌兹，回去你也保养保养，我给你买点印度神油。”
　　“去你的吧！”小胖子发出一声咆哮。
　　李昊也给芙兰朵展示了自己买的东西。
　　“一堆小零食？”
　　芙兰朵先是一愣，而后又笑了：
　　“昊哥真不错，知道我喜欢吃零食，回头分我一点。”
　　“行啊。”
　　“……”
　　他们上午九点多坐上飞机，李昊通过窗户看了机场一眼。
　　随着飞机升空，地面的建筑越来越小。
　　2018雅加达之行正式结束了。
　　望着下方的云朵，李昊的心情慢慢放松下来。
　　他靠在座位上，想着接下来的赛程。
　　9月5日LPL夏季季后赛就开始了，Snake目前是西部第一，前面的8进6，6进4比赛都不用打。
　　也就是说，半决赛要到9月9日。
　　因为是春季赛冠军，他们的积分非常富裕，拿到世界赛名额是十拿九稳的事情，在两轮BO5之后，蛇队就要进入S8世界赛备战阶段。
　　三连冠王朝的征程，也将拉开序幕。
　　……
　　“都醒一醒，到站了！”
　　李昊也在睡梦中被克里斯叫醒。
　　转醒间睁开眼睛，魔都上空已然晚霞一片，霞光湛湛，让每个下飞机的中国选手都沐浴在其中，大家眺望这片熟悉的天空，满载胜利与荣誉归来的他们，心情跟着美好起来。
　　在机场出口处，不少国内的LPL媒体人早就蹲守在那里，也有一些闻风赶来的粉丝。
　　大家穿着国家队服，带着金牌回来，被一片掌声迎接。
　　LPL官方的几位都在，比如波比，比如老黄。
　　如果不是害怕造成机场拥堵的话，欢迎仪式会更隆中。
　　总负责人老黄拍着胸口表示，他们要办一场夺冠庆祝典礼！
　　9月2日。
　　夺冠庆祝典礼在朱桢的主持下轰轰烈烈地展开了，就在正大广场。
　　这次没有卖票，所有票全部免费抽送出去。
　　庆祝仪式很隆中，就是服装上比较浮夸，除了李昊他们穿着队服很正经之外，其他人都有点像CosPlay，再加上舞台上雾气拉满，真就有种云里雾里的迷幻之感。
　　明白人知道这是夺冠庆典，懵逼的人却有种万妖大会的既视感。
　　不过，朱桢也够卖力的，尽力用大嗓门来表达LPL对这个亚运会金牌的喜悦！
　　庆典结束之后，李昊、田野、芙兰朵、林炜翔和刘青松，把乌兹与香锅送上了出租车。
　　他们即将返回BJRNG基地。
　　接下来再见，大家就是对手了。
　　“季后赛再见！”
　　“嗯，季后赛再见！”
　　芙兰朵笑嘻嘻道：“小胖子，回去少吃点肉，薇恩滚不动了！”
　　“去你的吧！”
　　“香锅，这人好狂，季后赛要是遇到，照死抓！”
　　“那必须安排啊！”
　　他们说完，又都笑了笑。
　　之后，他们挥手告别。
　　锅老师和乌兹透过出租车后窗，朝李昊的方向多看了两眼，很是留恋。
　　史一中体验卡，正式到期了。
　　“香锅，我们季后赛能战胜他们吗？”
　　“当然！”
　　香锅肯定道：“你可是乌兹，你已经拿到冠军，所有的魔咒都破了。”
　　“对！”
　　“季后赛拼了，S8我们不可缺席！”
　　“……”
　　Snake这边，爽全直接开车把李昊等人接了回去。
　　当然，先把田野送到了EDG。
　　在EDG门口，李昊看到了那个锅盖头青年。
　　此时，锅盖头正靠在基地的门上，他穿着很普通的EDG短袖，一脸慈祥的把田野迎了进去。
　　“喂，进来坐坐啊！”
　　赛文老祖大喊。
　　“回去了，还有事。”
　　“下次再聚。”
　　李昊笑着应了一声。
　　爽全闷声踩油门，刷的一下就走了，毫不停留。
　　开玩笑，进去坐坐？
　　当面挖墙脚是吧！
　　四人回到了Snake基地，一切如旧。
　　看到墙上的季后赛倒计时，李昊明白。
　　这个火热的夏天，才刚刚开始！


第三百八十三章：由那个男人坐镇的强大战队！
　　9月3日上午，Snake基地内也搞了一波小聚餐。
　　蛇总亲自到场，为雅加达载誉而归的几人庆祝。
　　时间过得很快，一切都在变化，就连江左雾郎的厨艺也有所进步。
　　李昊吃着左雾烹饪的花甲，不仅没有咬到熟悉的沙子，竟然还觉得有点好吃。如果不是看一旁的芙兰朵吃得津津有味，他可能会以为自己的味蕾出现了问题。
　　士别三日，当刮目相看啊。
　　众人的金牌卡萨有点羡慕，他只恨自己的决定做得太晚，如果早点把天赋带到Snake，资历累积起来，这次就有机会征战雅加达了。
　　金牌闪烁的诱人的光芒，黑天使看到电竞金牌也挪不开眼睛。
　　卡萨把那丝羡慕与郁闷转化为饭量，连干了两大碗米饭。
　　蛇总倒是挺干脆，没有说什么废话，他发了一些红包福利，鼓励大家季后赛加油。
　　今天队内放假一天，明天正式进入季后赛备战。
　　下午，李昊和左雾说了一声就出去了。
　　他约了赵筱安，两人在电玩城相见。
　　这里很对他们的胃口，两个人一起打电动一点也不会觉得无聊，累了就去休息区。
　　天色稍暗之时，他们又去了附近的滨江大道。
　　滨江大道是位于黄浦江边的人行大道，与外滩隔河相望，当年大好时光中胡歌骑白马在滨江大道上的场景不少人还记得，让这里增添了不少浪漫色彩。
　　他们走在滨江大道上，江风将浪漫与闲适的气息习习吹来，也将赵筱安白色的薄纱裙摆吹拂得微微晃动。
　　她撩起被风吹到脸颊上的调皮青丝，晚霞让她的眼神多了一丝妩媚。
　　李昊扭头看到这一幕，他又很快把头移开了。
　　李昊看向前方，继续讲述发生在雅加达的事情，赵筱安听得很认真。
　　一些时候，她也忍不住说道：
　　“29号那天我也在关注决赛，第三场那个单杀出现，当时我很激动，为你高兴。”
　　“LCK不可一世的大魔王又败在你的手上。”
　　“你肯定看不到当时的评论区，那时他们都在说你是大魔王的克星，是韩国赛区的克星。”
　　赵筱安盯着李昊的侧脸，试探着柔声问道：
　　“昊哥，你会不会觉得很累？”
　　“观众们对你们的期望很大，尤其是对你的期待。”
　　李昊笑了笑：“你怎么会关注这些。”
　　“嗯，就是随便问问。”
　　“压力肯定是有的，毕竟是为国出战，意义很不一样，我们都想带着一枚金牌回来。”
　　“但我并不觉得累。”
　　“甚至很享受在有限的职业生涯中，粉丝们的期待也是我的动力。”
　　赵筱安很认可他的心态，在一旁点头，又偷偷瞅了他一眼，李昊正平视前方，落日的余韵洒在他的脸上，配合上坚定的眼神，画风又逐渐硬朗起来。
　　水浪急促拍打在堤岸上，就像微微加速的心跳一般。
　　“那些小零食是你特意从雅加达带给我的吗？”
　　李昊“嗯”了一声。
　　“也不是什么好东西，当时停留时间很短，我也不知道买些什么好，后来想起印尼队的阿克说，他们平时很喜欢吃那些小零食，本地的女孩子也喜欢。”
　　“然后……”
　　李昊絮絮叨叨说了一堆，其实赵筱安在听他“嗯”了一声后，脸上就闪过了甜甜的笑容，后面真的就顺便听一下。
　　现实中的李昊给赵筱安一种全新的感觉，这与在镜头前不同。
　　他在五星体育节目的花絮中，可以从容应对各大媒体的长枪短炮，能机智淡定地回答别国记者的刁难问题，看上去优雅且成熟。
　　比赛中，他又强势无比，能够单杀Faker，送走一位又一位中单天才，是联盟中最具统治力的传奇选手。
　　感觉很强势、成熟、老练的一个人在现实中又……
　　又有点可爱？
　　尤其是对情感方面，似乎非常生涩。
　　哪怕两人的情感经历差不多，赵筱安也觉得自己更强一点，至少看过一些动漫、影视之类的吧。
　　明明能感受对方的好感，却又没有太多的表示。
　　不过，她又因李昊某方面的朴素感到踏实。
　　生活在闯入这样一个人，能增添一分关心，很值得珍惜。
　　现在，她嘴巴上没说，内心已经感谢老爸老妈安排的相亲了。
　　想着想着，赵筱安不觉间露出笑容，在习习江风中，步伐都轻快了不少。
　　史一中的观察能力毋庸置疑，他自然第一时间就发现了女孩快速的表情变化。
　　但是，李昊一时也猜不到为什么赵筱安眉眼含笑，两片薄薄的嘴唇也带着笑意。
　　只不过……
　　江岸边，黑夜降临之前的余韵，洁白栏杆外的江浪，洋溢着青春气息的靓丽少女，被江风吹拂的白色裙摆，这都成了李昊心中的美景。
　　这是让他无比舒适的场景，甚至想到了以后退役的光景。
　　在夏季战火正式剧烈燃烧起来之前，这将会是李昊心头的一抹宁静。
　　不过，他并不打算立刻就停泊在宁静的港湾。
　　“昊哥，能问你一个问题吗？”
　　“当然可以。”
　　“你会打到第几个赛季？S9、S10、S11？亦或者更久？”
　　李昊没有回避，直言道：
　　“我也不确定，但我想要一个圆满的生涯。”
　　“现在的时光我非常珍惜，如果有机会的话，我想要让自己的职业生涯担得起‘传奇’这样的称号，这也是对自己这些年努力奋斗最好的交代。”
　　李昊没有说假话，当初打职业的时候，他就有过这样的梦想。
　　“所以，几次伤病，你都……”
　　说起伤病，赵筱安抓过李昊的手，她大胆地检查了一下，发现李昊的手保养的很好，摸起来十分光滑，也看不到任何伤病的痕迹。
　　她的目光变得惊奇，也很欣喜。
　　如果不是当初她到医院探望过，恐怕不敢相信现在所看到的。
　　因为两人靠近，那股淡淡的兰花香味李昊闻得更清晰。
　　赵筱安匆匆放开他的手，扭过头时少女那可爱与羞赧的表情差点让日天帝道心不稳，当场退役。
　　“昊哥……”
　　“我很支持你的决定，但你要努力保持健康，只有健康的枸……嗯，健康的昊哥才能统治联赛！”
　　李昊咳了一声，表示自己会尽力保持健康。
　　沿着滨江大道走完，李昊将赵筱安送上了车，他则是收收心，坐车返回了蛇队基地。
　　快要到八点钟时候，李昊来到了训练室。
　　因为单排连续输了几把，愤怒的芙兰朵上来就抱住昊爹的大粗腿。
　　心情不错的李昊和芙兰朵连续排了5把，疯狂吃分。
　　快要到11点钟的时候，芙兰朵笑道：
　　“昊哥，好饿啊，你带回来的零食呢？”
　　“什么零食？”
　　“就是从雅加达买的那个。”
　　李昊哦了一声，“你说的那个零食，我都已经吃完了。”
　　“什么时候的事？”
　　“坐飞机的时候吃了，回来看剧的时候也吃了，今天我还放到外面的桌子上。”
　　芙兰朵瞪大眼睛，一脸怀疑。
　　林炜翔凑过来说道：“桌子上的零食是吧？”
　　“我和刘青松也吃了，薯条有点咸，还没有酱，差评。”
　　大聪明说的绘声绘色，芙兰朵也信了，他哭诉自己没有吃到。
　　李昊忍不住笑了起来。
　　云的好啊，大聪明。
　　看到芙兰朵的懵逼样，李昊觉得逗逗这小老弟还挺有趣的。
　　二楼客厅，左雾手中捏着两袋番茄酱，一阵翻找。
　　“我薯条呢？”
　　“喵喵～～！”白色的小猫叫唤了一声。
　　“冰淇淋，是不是你偷吃的！”
　　……
　　9月4日，Snake所有的首发成员进入集训之中。
　　联赛已经进入了8.16版本，也许是得益于李昊在亚运会上的出色表现，佐伊又被砍了一刀，被动烟火四射的伤害与W切法巧手的伤害全部变低，0.55的AP加成变成了0.4。
　　重做之后的离群之刺阿卡丽进入联赛，剑魔被砍，刀妹也被设计师顺便砍了一刀。
　　召唤师技能方面，因为最近ADC都喜欢带传送了，8.14版本中，传送的CD从300秒变成360秒，增加了1分钟CD，可依然没有改变AD玩家们带传送的执念。
　　没办法，现在AD英雄登场虽然变高了一点，可前期还是难混，带传送能增加容错率，并快速回线发育。
　　最新的8.16版本中，治疗的CD从270秒变成了240秒，4分钟一个治疗术，比传送快了两分钟，设计师们想让AD玩家重新权衡。
　　在世界赛开始之前，还有最后三个版本。
　　不过，根据最新爆料的消息，不少AD玩家破防。
　　在下一个版本当中，又有AD英雄要被削弱。
　　比如最近比较火，在夏季赛登场率有着第二登场率的韦鲁斯，基础生命会从549点砍到499点，亏欠的数值会在成长属性值补给。
　　同时，岚切将迎来暴击修正与改动。
　　作为现在第一件最平滑的AD装备，岚切的伤害削弱对AD影响很大，这会让一些前期参战能力弱的AD英雄更弱。
　　照着这种变动推测下去的话，拳头没打算在S8重振AD荣光。
　　一些AD玩家们酸的不行，已经开始想念香炉版本了。
　　在那个有香炉的年代，强一点的AD都是爹呀！
　　现在呢，他们看到别人就要喊爹。
　　这也意味着，那些以AD为核心的战队，在S8世界赛场上注定吃亏。
　　比如RNG俱乐部，在得到这些消息后，他们整个人都不太好了。
　　版本的小变动很多，但对Snake的影响并不大。
　　蛇队制服组们的心是定的，只要绝对核心不出事，他们的基本盘就稳得很。
　　今天和IG、EDG、FW三支战队都打了训练赛，蛇队似乎还笼罩在雅加达的光环之中，他们一场训练赛没输，这让另外三支战队的制服们暗暗心惊，对于Snake的状态十分忌惮。
　　9月5日，BJ五棵松体育馆，2018年LPL夏季季后赛8进6比赛正式开始。
　　目前排在东部第三的EDG对战SNG。
　　EDG排名靠前，自带一个胜场优势。
　　国电粉丝们没有想到，第一场比赛，SNG凭借狼行吸血鬼的出色发挥，把比赛扳成了1：1。
　　在第二局和第三局的比赛中，双方都有精彩表现，各下一城，比分变成2：2。
　　似乎是觉醒的七酱，用老辣的发挥压制了骚芬一头。
　　辣个男人变了，他忍辱负重，屡屡让出自己的F6。
　　赛文老祖被火气撒在SNG中上两路身上，狼行被抓死一次，中路的刀妹更是连死两次，小学弟的瑞兹发育成型，彻底接管比赛。
　　EDG拿下决胜局，进军6强，也为S8的出线争取到一线希望。
　　9月6日下午两点钟，RNG对战TOP。
　　本以为会想上一轮一样焦灼，但今天的五棵松体育馆满是RNG粉丝们的欢呼声。
　　强大的RNG战队在一个胜场的优势下，连续两局，近乎以碾压的姿态把TOP送回老家。
　　9月7日，比赛继续进行。
　　EDG对战东部进步最快的战队，JDG。
　　让JDG粉丝无比失望的是，在季后赛的旅途中，面对LPL老牌劲旅，年轻的JDG战队还是太青涩了，除了第二场比赛险胜EDG之外，其余三场都在28分钟左右就结束了。
　　JDG的粉丝们只能喊出那句安慰之语：未来可期。
　　小学弟的出色发挥让国电上下一震，似乎让他们看到了EDG的未来。
　　平常喊多多喊习惯了，在小学弟的佐伊大杀四方时，EDG一帮人突然想到，人家李汭燦也姓李啊！
　　龟龟，真有点玄学的味道啊！
　　EDG的制服组兴奋搓手，难道我们又来了一个李哥？
　　RNG表示，就你们有李哥？我们难道就没有？
　　虎子，来！给他们秀一个！
　　御剑门的人表示，我们虎大将军也姓李！
　　咱不怂，咱也有李哥！
　　这波扯着虎皮当李哥，9月8日，RNG在五棵松体育馆大战RW。
　　侠队可是东部二哥，仅次于Snake的强大存在。
　　玩笑归玩笑，6进4比赛正式开打的时候，两边的粉丝都挺担心的。
　　这一天，Snake也来到了BJ，入住在酒店中。
　　明天就是半决赛，今天胜利的一方，就是他们明天的对手。
　　RNG和RW第一场比赛，RW阵容很稳，尽管小虎的瑞兹发育逆天，在中路打Doinb的克烈也毫无破绽，但还是阻止不了RW强大的冲阵体系。
　　之前Snake也用过类似的战术，侠队吃了一波很舒服的红利。
　　司马老霞无压力输出，乌兹的AP霞渐渐有些乏力，双方大战接近40分钟，RW以更团队的方式拿下第一场。
　　第二场比赛，乌兹用薇恩在第40分钟时砍下4杀，RNG把比分扳平。
　　第三场比赛，麻辣香锅的青钢影与小虎打出漂亮联动，在第32分钟帮RNG拿下赛点，RW想抢回赛点，Doinb更是选出亚索，Flawless拿出酒桶配合，想要破解RNG的联动。
　　然而，小虎的瑞兹发威了，连续开了几个好车，又完成一波残血反杀，把六进四的比赛正式终结。
　　RNG让一追三的戏码让RW粉丝接受不了，五棵松体育馆又成了RNG粉丝们欢呼的海洋，他们又往前迈了一步。
　　东部三哥RNG和西部三哥EDG，他们全部都杀了上来。
　　猪狗的故事貌似还在继续。
　　但是，当RNG粉丝们在兴奋过后，又开始思考一个相当致命的问题。
　　没错，正是接下来的半决赛！
　　RNG想到金陵打决赛的话，就必须战胜目前联盟最恐怖的战队！
　　Snake！！
　　拥有那个男人坐镇的强大队伍！
　　在最近的外网评价中，Snake已经被一些北美粉丝认定为地球最强大的战队！
　　从春季赛那个男人复出开始，Snake未尝一败！
　　一想到那硬朗的画风，RNG粉丝们就感觉自己的头顶似乎飘浮着一块巨大的形似保温杯的黑暗阴云！
　　……
　　……


第三百八十四章：钢筋铁骨蛇
　　9月9日下午一点半。
　　在进入五棵松体育馆前的闸口处，不断看到有观众进入。
　　一些提前来到现场的粉丝，已经领好了自己的应援物，不少人自己动手写下标语或者在荧光灯牌上画一些很抽象的画。
　　能看到许多挂着Snake纸贴的粉丝，今天这里看上去更像是Snake战队的主场，这和上一轮RNG打RW的时候彻底翻转过来。
　　某些社牛更是扛着战队大旗，带着提莫帽子，雄赳赳从闸口穿过，根本不惧怕成为视线的焦点。也有人戴着黑色的口罩，把大半脸挡住，这说明地球上还有他们在意的人。
　　海尔兄弟以及今天的嘉宾神超早就在解说席上坐定。
　　从比赛倒计时半小时开始，各大转播平台就陆续出现大批观众。
　　对于许许多多的日天粉们来说，这是他们在亚运会这段时间第一次正儿八经地看到李昊在屏幕中露头打正式比赛。
　　用老粉的话来说，他们盼了好久总算盼到了。
　　就比如说此时正在入口处验票的三男两女，他们是附近北科大的学生，正巧今天是周末，感兴趣加有条件的情况下，自然想感受一下现场的氛围。
　　“哇，好多人啊！”
　　小姐姐在踏入场馆的时候看到四处看台上都坐满了人。
　　“听说票早就被抢完了，我们算是运气好。”
　　穿着蓝色T恤的短发男生说道：
　　“官方卖了一万多张票，后面好像还安排了加座，现场至少有一万多人。”
　　“我们的座位在那边，赶紧过去，马上选手入场了。”
　　五人进入了靠东边的观众席，位置在中间，因为舞台上的灯光更明亮，他们也能看得很清楚。
　　“你们觉得今天谁能赢？”
　　听到小姐姐这么问，蓝T恤的短发男生秒回：
　　“肯定是Snake！”
　　“我感觉RNG今天能赢一场，都算是巨大胜利。”
　　戴着眼镜的同伴点头间分析道：
　　“从上一轮打RW来看，RW的战斗力还是挺强的，可是蛇队的强度更高，因为昊哥这个人真是太变态了。”
　　“RNG和Snake打过那么多场比赛，小虎被昊哥压得没有脾气，亚运会昊哥的状态又那么爆棚，本赛季小虎都不太可能翻身。”
　　“而且最近的改动对RNG明显不利，他们依赖的下路核心并不迎合版本，相反Snake的战术就灵活多了，怎么看都是RNG吃亏。”
　　“不过，就像刚刚米勒说的那样，Snake首发队伍很长时间没有在一起打比赛，状态或许又波动，这也许是RNG的机会。”
　　他分析的头头是道，但左手边的两位小姐姐似乎没有听进去，她们就和现场的不少观众一样，发出一声尖叫。
　　舞台上，选手从通道路过最前面的观众席，打了一声招呼后，就进入了选手席。
　　导播的镜头跟着选手移动，选手们的脸清楚地呈现在现场那巨大的屏幕上！
　　画面中，一张极为俊秀的脸挂着笑意朝观众席挥手。
　　“哇！好帅啊！”
　　“昊哥昊哥，我的昊哥！”
　　看到两位女同学的样子，北科大的三位男生都跟着笑了起来：
　　“不讲理啊，能靠脸吃饭，为什么实力还这么强！”
　　随着Snake选手们登场，五棵松体育馆的现场氛围一片火热。
　　这是他们近半个月后的第一次登台亮相。
　　一支被称为联盟史上最强大的战队，完整的呈现在众人眼前！
　　RNG的选手也从另外一侧通道出现，同样也引起欢呼。
　　毕竟是主场，御剑门的人也不少，他们今天也是带着期待来的。
　　打破Snake的不败金身，甚至是逆袭击败Snake！
　　总之，他们不想很轻易的剑碎五棵松！
　　快要到两点钟的时候，解说席上响起了娃娃的声音。
　　“现场以及屏幕前的召唤师们，欢迎收看2018年LPL夏季赛半决赛！大家好，我是娃娃！”
　　“我是米勒！”
　　“大家好，我是神超！”
　　三位快速介绍完毕，娃娃朝Godlike问道：
　　“神超，作为曾经皇族的一员，在S3的时候，你和UZi还是队友，对于今天这场大战，你有什么看法？”
　　神超面对镜头，用一贯轻缓的声线说道：
　　“我本人很看好目前这支RNG，如果把他们现在这个状态放回到S7的话，肯定能更成功，包括夏季赛后半段与亚运会，乌兹的状态都非常好。比如上一轮打侠队，他能用薇恩在那样的场合砍下四杀。可是，AD英雄现在处境比较尴尬，容错率更低。”
　　“RNG很擅长四保一战术，这个版本依然能使用，但是面对冲阵太强的体系，AD生存压力很大，侠队能把Snake的中单克烈复刻，除了Doinb对克烈掌握很好外，也说明RNG比较害怕这种战术。”
　　一旁的米勒接话道：“但Snake就很擅长这种战术对吧。”
　　“没错。”神超语气肯定：“RNG对付Snake基本没有战术优势，除非小虎能把昊哥完美限制在中路，不过，这对小虎来说很为难，昊哥的强度我在场外都觉得难顶。”
　　神超笑了一下，又感慨道：
　　“昊哥的年纪和我一样大，我记得2013赛季的时候，还在WE那边的后台看到过他，不过我在当年1月1日成为皇族上单，他在S2就在WE中，是我的前辈。我们那个时期的人很多都退役了，没想到昊哥打到现在还有这么火热的状态，这完全是奇迹。”
　　“这一轮半决赛，我感觉RNG能赢下的概率大概4成吧。”
　　神超说话的时候朝Snake的选手席方向望了一眼，其实他心里对RNG的预测胜率更低，说4成已经照顾到RNG粉丝们的情绪了。
　　只有真正的职业战队与选手才明白，RNG此时面对的是什么样的对手。
　　就比如，在即将进入BP时，RNG的后台的制服组们就没有粉丝们那么乐观。
　　第一场比赛，获得优先选边权的Snake选择了红色方。
　　裁判确认两边设备都没有问题后，立刻宣布比赛开始。
　　在一番BP之后，RNG选出了一套吸血鬼、扎克、刀妹、卡莎、牛头的阵容。
　　Snake五楼的康特位让观众惊讶，又是克烈！
　　奥恩、岩雀、克烈、韦鲁斯、洛。
　　这一套阵容，和Snake之前用过的克烈体系非常相似。
　　Heart教练在离开选手席的时候就有点后悔了，刚才小虎提议扳掉克烈，但Heart没听，主要是觉得Snake不会这么选。
　　因为看过李昊佐伊在亚运会上的统治力，尽管小虎有打佐伊的信心，但Heart还是在求稳。
　　所以，当克烈几乎秒锁的时候，Heart的心咯噔一下。
　　比赛正式开始，双方在前期都比较稳，打得有来有回。
　　上下路还好，就是小虎的压力比较大，刀妹打克烈需要注意的细节比较多。
　　不能被Q拴住，要用W挡克里斯的W，还要叠被动。
　　如果贸然冲到克烈脸上，迎面被连砍根本吃不消。
　　小虎亏了一点刀，又因为被Q了几次，血量上也不占优势。
　　5分钟出头，锅老师第二次来中路，这一次没有被Snake的眼察觉到，但小虎先手的比翼双刃被克烈走位躲开，扎克飞上来跟着被克烈E兵戏耍。
　　两人联手除了打掉一些斯嘎尔的血量外，基本没有战果。
　　亚运会比赛期间，香锅充分了解到李昊对比赛的影响力，所以他这局照顾小虎的频率很高，不想让李昊快速发育起来。
　　当然，这也是Heart的战术意图。
　　小虎发育好，那么刀妹就能帮阵容顺利度过中期，后面乌兹的装备成型，就能终结比赛。
　　只是，他们的计划并没有成功。
　　非但李昊先到6级，香锅也因为帮中耽误时间，卡萨的岩雀快速到6。
　　6分45秒，场面上很稳定的局势突然发生变化。
　　“冲啊啊啊啊啊！！”
　　下路河道附近，能听到克烈一声大叫，早有准备的卡萨也朝下路放出墙幔，把乌兹和小明的退路封住。
　　洛和韦鲁斯往前，逼出卡莎闪现。
　　刀妹传送过来，上路的吸血鬼与奥恩全部按下TP。
　　两队的支援速度都极快，除了扎克稍微慢一拍之外，其余九人都快速到位了。
　　但作为节奏发起者，Snake的中野来得更快！
　　“牛头WQ二连顶起岩雀！”
　　“乌兹往后走位躲开了岩突！克烈杀过来了呀！”
　　“大招撞在卡莎身上！”
　　大屏幕上，克烈R技能起手撞上卡莎，立刻接E，然后跟着平A，两下平A之后，二段E再穿过卡莎并Q在乌兹身上，根本不给小狗秀走位的机会。
　　“——死吧！我要宰了你！”
　　暴怒骑士一边大叫一边从卡莎身上砍下去大片血量，前期血本就薄的AD根本扛不住。
　　再加上乌兹被洛和韦鲁斯打下去的血量，这会儿已经变成大残。
　　在刀妹、吸血鬼、奥恩先后落地时，李昊暴烈秉性的第4刀配合韦鲁斯射来的一箭，直接把卡莎击杀。
　　“卡莎死了！”
　　“克烈拿下一血！”
　　“RNG这波团要输！奥恩叫羊留人，这牛头也要死！”
　　“……”
　　大屏幕上，锅老师的扎克赶到，配合吸血鬼和刀妹的伤害把克烈打下马，小虎利刃冲击Q上来补伤害，李昊回身平A一刀攒下15点怒气，但Letme伤害爆发，他也变成大残。
　　李昊没有犹豫，闪现往自家人堆里去。
　　可虎大将军不依不饶，闪现追了上来，准备拿命一换一。
　　牛头在临死前Q起洛，给小虎争取时间。
　　然而，大聪明一口关键的治疗术帮李昊抬了一点血量。
　　李昊把握机会，趁着W再度转好时果断朝小虎出手。
　　150％的攻速加成连砍四刀！
　　下马之后的手长增加一倍，来到250码，这比刀妹的200码普攻还要长，李昊又趁机偷了一刀的时间。
　　连续四刀砍完之后，加上之前那一刀，一共是五刀，每次砍在英雄身上增加15点怒气，也就是75点。
　　在杜蕾斯血量的情况下，克烈反手轰出关键一Q。
　　近距离5发子弹全部命中艾瑞莉娅！
　　瞬间获得25点怒气！
　　顷刻间，克烈满怒！
　　暴怒骑士一声大叫，在刀妹下一个比翼双刃出来的时候光速上马！
　　“——正常人都会跑掉，但我不会跑！”
　　克烈嚣张大叫，垃圾话不断。
　　选手席上，小虎见到这极限一幕，气得一拍桌子！
　　“克烈光速上马，这太极限了呀！”
　　“昊哥这都没死！”
　　“小虎被秀，刀妹没能换掉克烈！那这一波RNG彻底炸了！”
　　“……”
　　韦鲁斯收下牛头的人头，吸血鬼在被奥恩利用墙壁击飞后，让帝无奈交闪。刀妹又被回头的岩雀击杀，这一波把RNG前10分钟左右的潜力全部榨干，陷入了巨大劣势！
　　五棵松体育馆的蛇队粉丝们发出一阵阵欢呼声。
　　哪怕戴着耳机，都能听到外面巨大的动静。
　　选手席上的乌兹相当郁闷。
　　虎大将军在前面两轮季后赛中都非常给力，但在面对真李哥的时候，他们这些假李哥还是顶不住。
　　乌兹真的有点怀念亚运会那段时间，那些胜利的比赛，他们打得酣畅淋漓。
　　现在基本找不到那种感觉了。
　　如果可以的话，乌兹也想拥有一个大粗腿。
　　这一波打完之后，接下来长达十分钟时间，RNG都被Snake压制。
　　李昊利用中路的TP差，在8分多钟再次抓下，乌兹被针对的没办法，连死两次差点让他进入红怒状态。
　　小龙，下路一塔、先锋、中一塔，能丢的全丢。
　　18分钟出头，双方人头比来到10：2，RNG的经济落后接近7000。
　　24分03秒，Heart教练与RNG制服组们眼瞅着大龙要丢，可因为兵线压力，RNG根本来不了。
　　两分钟后，RNG在两路高地被破的情况下，被Snake一波结束比赛。
　　弹幕与评论区内，粉丝们纷纷留言：
　　【蛇队还是那个蛇队啊！太强了！】
　　【枸杞哥怪物一样，7/1/8又是Mvp！人头基本都与克烈有关，怪不得Doinb说他克烈只能排第二，枸杞哥贼恐怖！】
　　【林炜翔和刘青松配合默契，乌兹攻势很强，但Snake战术太明确了，他们两个在下路一直采取稳健打法，再加上选人没有压力，RNG下路想在线上打出很大优势难度太高。】
　　也有RNG粉丝自我调侃道：
　　【兄弟们，这波剑又要碎了，这钢筋铁骨蛇真就砍不动】
　　还有RNG粉丝大叫：
　　【半决赛拿不下来，破蛇队不败金身总可以吧！】
　　……
　　同一时间，还没有打半决赛的EDG与IG战队也在各自的训练室观看比赛。
　　“喔，好强！”
　　羞男怪叫一声，然后嬉皮笑脸地对金教练说道：
　　“教练，我的克烈也阔以。”
　　金晶洙朝他礼貌地笑了一下，跟着朝肉鸡看去。
　　肉鸡很理智地摇了摇头。
　　克烈他肯定是会玩的，但练度连Doinb都比不了，更不要说和屏幕中的这个家伙相比了。
　　阿水说道：“Snake也是看着RNG的阵容选的，如果小虎不拿刀妹的话，这局克烈不太可能出现。”
　　他这话说的很在理。
　　让IG众人更忌惮的不是克烈这个英雄，而是Snake整体的状态。
　　为什么IG和EDG的感受这么强烈呢？
　　没错，正是因为人们不太重视的训练赛。
　　以往不管Snake有多么强势，他们在训练赛中还是很收敛的。
　　可是……
　　在最近的训练赛中，Snake都打出了一种统治力。
　　感觉他们演了很久，现在突然撕破外衣，然后大喊着“不演了”一样。
　　尤其是那个男人……
　　肉鸡眸光一沉，他的感受最深刻。
　　因为训练赛的时候，他也在和李昊对线。
　　这位训练赛出了名的消极怠工型选手，竟然一改风格，让肉鸡都能感受到他的兴奋与活跃。
　　这是临近季后赛、临近世界赛的缘故吗？
　　仔细一想，Snake距离那三连王朝的传奇荣耀，似乎越来越近了。
　　这一场和RNG的比赛，也能看出Snake队员们在全员回归联赛后的兴奋。
　　IG和EDG的情况差不多，他们讨论了一阵后，又把注意力放回到比赛上。
　　短暂的休息过后，RNG和Snake第二场比赛继续进行。
　　这一次，来到红色方的RNG改变了战术！
　　两百斤的薇恩，再度登场。
　　现场的RNG粉丝喊出了最大的加油声。
　　上一次，就是乌兹的薇恩为RNG带来了逆转，这一次，他们希望看到乌兹用自己的成名英雄射穿Snake的不败金身，用真实伤害把这条钢筋铁骨蛇钉在墙上。
　　可惜……
　　这注定是RNG粉丝们不想看到的结局。
　　Snake选出妖姬＋青钢影这一套中野组合，小虎拿出加里奥，执行Heart的四保一战术。
　　0：0的人头比一直维持到8分多钟，李昊游走上路，在锁链链住奥恩后，配合剑魔的伤害拿到一血。
　　香锅的岩雀gank下路，打出了刘青松的闪现。
　　双方在11分04秒再度迎来碰撞，小龙坑团战中，薇恩滚地箭法，配合大招与牛头的保护想要操作。
　　但卡萨直接闪现给海克斯最后通牒，在狭小的范围内，乌兹被李昊的妖姬踩脸，两人无脑输出，直接斩杀薇恩！
　　团战2换2，感觉RNG不亏，但乌兹阵亡，这让胜利的天平朝Snake倾斜。
　　比赛就这样恶性循环下去，一直到26分钟，RNG的经济落后已经来到八千。
　　29分06秒，中路高地团战薇恩被秒，RNG一波崩盘！
　　0：2落后，RNG已经来到悬崖边！
　　……
　　……


第三百八十五章：剑碎五棵松！
　　第二场比赛结束，但现场的观众依然盯紧大屏幕，导播切出了29分钟那一波高地回放。
　　小明的牛头一直守护在乌兹旁边，但青钢影钩锁上来开大，海克斯最后通牒控住薇恩，并且把旁边的牛头踢开。
　　尽管小明的反应够快，Q闪回头，又W顶走青钢影，试图帮乌兹摆脱卡萨的大招。
　　可就在如此短暂的时间，妖姬已经闪现靠近，乌兹被青钢影踹了一脚，但凭借滚地箭法躲过了妖姬幻影锁链，但李昊QRW依然打在薇恩身上，电刑落下时，在妖姬已经爆表的伤害下薇恩当场暴毙！
　　加里奥从空中重重砸下，剑魔和青钢影都被击飞，小虎打出一波漂亮的控制，但一切都已经晚了。
　　四保一没了一，剩下的人相当尴尬。
　　输出不够，团战根本打不赢。
　　不要说灵活的妖姬，就连开着大灭的剑魔与韦鲁斯都没法处理。
　　一波1换4的团战结束后，让帝一个人的奥恩根本守不住Snake的推进，比赛就这样结束了。
　　很多RNG粉丝感到无奈，也很失望。
　　对手变换之后，乌兹的薇恩就没法像上一轮那样拯救世界了。
　　当时Doinb使用的是骚东西，中单厄加特。
　　这一场面对的是中单妖姬，而且是世一中在操作，乌兹的生存压力实在太大。
　　Snake知道RNG是四保一，肯定是疯狂针对乌兹。
　　还有很重要的一点，那就是塔姆连续被扳，连续两场都选不到。
　　亚运会小组赛的时候，当时中国队就不断选塔姆来保护乌兹，效果非常好。
　　上一轮打RW，小明的塔姆也给乌兹很大帮助。
　　Snake多人参加亚运会，对RNG的这套战术了如指掌，加以针对之下，RNG根本拿不到最舒服的阵容。
　　甚至从两场BP来看，Snake非但不阻止RNG打下路核心，反而有诱导的嫌疑，比如乌兹很擅长的卡莎，Snake两场都不扳。
　　说白了，Snake根本不怕。
　　御剑门的粉丝有些无助，这支Snake可以说是RNG最不想遇到的对手，在他们面前，想要死保一个核心，在现在这个版本很难打赢。
　　一直在后台看比赛的Heart教练当然也意识到了，连败两局之后，他们也打算在第三场放手一搏。
　　“2：0了！”
　　解说席上，米勒很中肯地说道：
　　“这两场比赛，Snake的节奏都很让RNG窒息啊！”
　　娃娃双手在身前比划，“你们发现没有，RNG在前面几分钟时间都能和Snake有来有回，可是一旦被Snake抓到一波机会，接下来很快就会进入Snake的节奏中，他们放大优势的能力真的特别强！”
　　“这点就必须提一下昊哥的指挥，以前我们都说Mata是超级大脑，但在昊哥面前的，Mata的大脑也是不够看的，包括这场比赛的香锅，他在前几天还说到过，亚运会期间一直是昊哥在指挥，他一边对线，一边还能从容梳理进攻节奏，这是非常非常难的！”
　　神超有一说一：“Snake很适应这种模式，长期的磨合让他们非常默契，只要昊哥不出现大问题，Snake就极为稳定，那么场上的五个人一配合，就容易打出密不透风的运营，这比当年的韩式运营还要可怕。”
　　“传统的韩式运营基本不和你打架，降低被翻盘率，当优势足够大的时候，包括你的资源、防御塔什么都守不住。而Snake现在这种模式，因为一些极突出的个人能力，他们能在某些节奏下突然抓到机会，从而扩大滚雪球的速度，这就让RNG拖后期翻盘的概率变得更小。”
　　神超这样去解读，海尔兄弟都认可地点头。
　　娃娃笑着说道：“如果RNG下一场再输的话，接下来就要进行颁奖仪式了。”
　　“2018年LPL夏季常规赛Mvp在上周就已经确定，正是TheKing！”
　　“这是昊哥的第几个Mvp了？”
　　米勒赞叹道：“从2016夏季赛开始，一直到现在，除了今年春季赛昊哥因为伤病缺席三个月错失常规赛Mvp之外，其余的Mvp全部被包揽！”
　　“LPL那么多队伍，那么多选手，这么多个赛季，都没有人能争得过昊哥！”
　　“不要说LPL联赛，放眼世界赛更是如此啊！”
　　“……”
　　谈到这个，解说席上的三位都不淡定了，每个人都口若悬河，有着滔滔不绝的话要说。
　　三个很嗨的家伙，差点提前把颁奖仪式给开了。
　　弹幕和评论区也很热闹：
　　【所以，你们知道2018年春季赛Mvp的含金量了吧！】
　　【Rookie：没错，就是我！我就是2018年LPL春季常规赛Mvp！】
　　【鸡真主牛逼！鸡真主威武！】
　　【鸡真主：基操，皆座，等下次枸杞哥受伤，你们再看我操作】
　　……
　　在人们议论纷纷之中，半决赛第三场比赛正式开始。
　　来到蓝色方的RNG果然变阵，他们选出了一套全新的阵容。
　　酒桶、瞎子、发条、韦鲁斯、慎。
　　相比于上一局的阵容，他们增加了前中期的强度与控制能力。
　　Snake在红色方选出：凯南、皇子、瑞兹、卢锡安、牛头。
　　让RNG粉丝兴奋的是，变阵之后，他们终于拿到优势！
　　麻辣香锅选择从上路开打，4分25秒，盲僧卡视野绕到上路草丛埋伏，让帝突然E闪先手控制，盲僧W摸到让帝身上，两人的输出打出芙兰朵闪现，尽管他扭动屁股，还是在塔下被香锅Q中，盲僧天音波跟过去，一记普攻将凯南击杀在塔下。
　　一血，被盲僧拿到。
　　比赛打到7分40秒，人头比依然是1：0，可RNG现在只领先一百多经济了，因为中下两路的补刀数都没有Snake这边多。
　　中路的小虎被卡萨照顾了一下，下路是因为Snake牛头加卢锡安太强势。
　　凯南虽然死了一次，但芙兰朵有传送，再加上他这局是AD凯南，让帝的酒桶没有拿到人头，他先出催化神石，准备合成深渊面具，这妥妥是当前版本的纯肉酒桶，很难压住凯南发育。
　　8分19秒，局势风云突变。
　　刘青松抓住乌兹补刀的机会，WQ二连开到韦鲁斯，卢锡安跟上输出，牛头直接把自己的点燃套上。
　　慎嘲讽卢锡安，但林炜翔净化秒解，两人继续追A乌兹。
　　韦鲁斯闪现逃回塔下，突然看到后方出现曲径折跃的特效。
　　乌兹的心顿时一凉！
　　回城补给的李昊出现在下路，卡着慎眼位消失的时间，这一波算计打了RNG一个措手不及！
　　瑞兹进入塔下，扛了一下防御塔伤害，QEWQ轻松收下人头。
　　好在乌兹带了TP，回家合成锯齿短匕后，TP回线没有亏太多小兵。
　　但是，Snake下一波算计，却让后台的Heart教练看了都头皮发麻。
　　李昊走回中路，小虎交技能推线让李昊亏兵。
　　李昊并不在意，把TP死死扣在手中。
　　这一局，小虎防止线上暴毙，带的是净化，因为瑞兹能闪现无脑给W控制，配合皇子EQ，完全有一套秒杀发条的能力。
　　所以，支援能力上就远不如瑞兹。
　　9分05秒，卢锡安和牛头回到下路，双人组重新对线。
　　Snake的节奏再次展开。
　　这个时候，李昊发信号标记下路石头怪处的眼位，那是上一波他到下路抓人留下的。
　　但现在乌兹和慎状态完好，也都到达6级，三个人越塔风险很大。
　　于是，Snake来了一波灵性抓上。
　　8分多钟，芙兰朵标记了上路河道眼位的信号，利用酒桶这个眼位，Snake迷惑了RNG一波。
　　在李昊的调度下，卡萨开始朝上路赶，李昊的瑞兹也在朝上路去。
　　小虎察觉到瑞兹动向，不断Pin信号，同时RNG人员集合准备反打。
　　酒桶的眼位捕捉到皇子动向，下路的小明不断切屏，已然做好准备。
　　发条放完技能，也快速朝上路去。
　　让帝的身后都是人，所以佯装没有发现皇子。
　　这一波，在皇子插旗上来后，Snake发起先手。
　　凯南开出大招，酒桶扔出大招后，依然被两人追残，慎果断给R！
　　让帝带着很残的血量往防御塔方向撤退，就是想骗Snake追击。
　　然而，当慎落地嘲讽住皇子后，凯南第一时间后撤。
　　卡萨在控制解除瞬间，想也不想，直接闪现逃走。
　　盲僧的天音波从后方Q来，因为皇子拉远，这一波没能Q中。
　　五棵松现场发出一声惊呼，在河道移动的瑞兹突然TP到下路！
　　这一波转变不可谓不快！
　　在石头怪那个快要消失的眼位上，断了乌兹后路。
　　牛头开大扛塔，本就靠后站的孤单乌兹被Snake三人击杀在塔下，卢锡安拿到了人头！
　　同时，Snake加快节奏，直接破下一塔！
　　这一波，RNG亏到姥姥家去了。
　　有人说，RNG刚才准备充分，反打胜算极高，站在了第五层。
　　但Snake在第六层，所以5层真不行。
　　选手席上，乌兹一阵心累。
　　望着下一塔被拆掉，望着瑞兹和卢锡安把一塔的钱用大秤一分，他心情很是失落。
　　雅加达的快乐时光在心头油然而生，跟在日帝天身后轻松输出，团战有其他人吸收火力，那种酣畅淋漓的比赛才有游戏体验啊。
　　算计别人是快乐的，被算计是痛苦的。
　　就比如这一波，他们几乎是被耍的团团转。
　　连输两场之后，本来他们鼓足劲，想在这一把逆转，但打到现在，乌兹在长呼一口气间，只感觉很累，甚至想要早点结束打下一轮。
　　RNG的后台制服组也能感受到，队内的气氛很凝重。
　　第一条土龙丢掉后，他们已经听不到队内的有效指挥与沟通了。
　　Heart教练和其他成员无奈摇头。
　　一位制服组说道：
　　“我看Snake这势头，大概率要夺冠了。”
　　“夏季冠军是一号种子，但如果是春夏双冠的话，积分肯定也是第一。”
　　“所以，根据最新的世界赛名额制度，二号种子的身份会往下顺延，由积分第二的战队来继承。”
　　“与我们竞争最激烈的，就是IG了。”
　　“如果IG战胜EDG，那么他们最差也是夏季赛亚军，我们春亚的积分没有夏季赛高，如果EDG不赢，我们必须要打资格赛。”
　　Herat也明白形势，他沉声道：
　　“至少也要拿季军，资格赛的优势一定要拿到！”
　　“只要能进入S8，咱们就有机会。”
　　“每年世界赛都会有巨大改变，Snake到世界赛也不好说，就算是三号种子也没什么，以我们今年的实力，就算碰到其他赛区的一号种子，我们也不带怕的。”
　　“2016年，Snake能以三号种子的身份在斯台普斯中心拿到冠军，没道理我们就做不到！”
　　不得不说，Heart的声音还是蛮有蛊惑性的，后台的制服组们都十分认可。
　　“那……这一轮……”
　　有人断断续续发声，但第一时间没人接话。
　　Heart教练直面现实：
　　“不出现史诗级的奇迹，我们就要被横扫了。”
　　“这是非常少见的事情，一位现象级的选手，然后处于生涯最巅峰的状态，又在一个更适合的版本中，确实难以击败。”
　　“虽然不可思议，但我也认可今年的TheKing更强，强过2017赛季和2016赛季。他的影响力能渗透到方方面面，然后Snake整体配置也很尖端，人人都在巅峰，他们适应了这个版本，我们现在打不过也正常。”
　　“我相信联盟会给到变数，期待世界赛版本吧。”
　　“在那之前，我们需要做的就是拿到名额，再做充分的准备。”
　　后台有人应和道：
　　“嗯。”
　　“这一场打完，和选手们好好聊聊，别让他们的自信心受到打击。”
　　“……”
　　RNG后台不断沟通，已经拟定了后续的计划。
　　场上，一方是积极沟通，战意昂扬。
　　另外一方是气氛沮丧，节奏断档。
　　在这样的形势下，天平朝Snake倾斜的越来越快。
　　24分01秒。
　　“Snake拿到大龙，现在人头比是5：14，RNG已经落后一万多经济了。”
　　米勒感慨道：
　　“这个版本的经济雪球滚得非常快，刚刚第二条小龙RNG不应该接团，卢锡安和瑞兹的战斗力太强了，如果不是小虎放了一个不错的大招，RNG的损失会更大。”
　　“现在丢大龙，凯南的单带也将没法处理。”
　　“不错。”
　　“Letme深渊面具转狂徒，肉是够肉，但凯南现在破败、智慧末刃加攻速鞋，Letme单人也不好防守。”
　　“Snake现在只要利用大龙Buff分推，RNG高地难守。”
　　“……”
　　就和几位解说预测的一样，打到26分半的时候，RNG就连丢两路高地。
　　27分39秒，五棵松体育场爆发了蛇队粉丝的庆祝声。
　　蓝色方门牙塔被敲碎，水晶枢纽在几秒后就直接爆开！
　　“恭喜Snake！”
　　“恭喜Snake以3：0击败RNG！”
　　“……”
　　EDG训练室内，田野一脸惊异。
　　“卧槽，真的被横扫了！”
　　“Snake猛得不像话！”
　　厂长呵呵一笑：“第二场打完我就说RNG没了，他们第三场本来有机会，我感觉下路两波抓完，他们心态应该是崩了，后面打得毫无章法。”
　　鱼男凑了过来：“被这么针对，换我我也崩。”
　　“甭担心。”
　　田野搂着鱼男的肩膀：“多多状态好，如果我们打Snake的话，多多肯定会为你吸引火力。”
　　小学弟闻言连连摆手，他弱弱道：
　　“我打不过TheKing的，试过好多次了。”
　　“Iboy加油！你C。”
　　赛文老祖顿时就不乐意了，他语重心长地拍着小学弟的肩膀：
　　“多多，不要说丧气话。”
　　“我感觉这崽子就今年猛了，明年估计就要让位，今年他憋着一股劲要建立王朝，明年这股劲肯定会消失。”
　　“到时候，我看整个联盟只有你有能力接他的班，我们EDG马上崛起！”
　　“所以，对上这个人，你要硬气一点，千万别怂！”
　　小学弟腼腆的笑了笑。
　　厂长刚刚说完话，面前的屏幕上就给到了本场Mvp。
　　瑞兹，外加那一串非常熟悉的ID。
　　赛文老祖撇了撇嘴，他低声念叨道：
　　“艹，这个变态。”
　　“明年总该打不动了吧。”
　　……
　　五棵松现场，Snake的队员们在简单庆祝后就来到了RNG选手席。
　　香锅和李昊握手的时候，露出一丝苦笑。
　　“昊哥，让一场啊。”
　　李昊笑着回应道：“锅，抓我抓的挺勤啊。”
　　大虎神看到李昊，就握了握手，啥也没说。
　　比赛打完，200斤的薇恩松了一口气，心情似乎好了不少。
　　乌兹的心态有些进步。
　　望着一同征战的亚运会的好队友，乌兹攥起拳头，就像亚运会Faker锤他一样轻轻锤了李昊一下。
　　“昊哥，你一场抓我七八次，搞我心态啊。”
　　“当然是谁强我抓谁，谁有威胁我抓谁。”
　　这话倒是挺中听，小胖子的心情又好了不少。
　　李昊等人来到舞台上，朝着现场观众致谢。
　　跟着，在现场观众的见证下，2018年LPL夏季常规赛Mvp的颁奖仪式正式开始。
　　当TheKing这个ID呈现在大屏幕上时，听着现场沸腾一般的欢呼声，选手席上的乌兹也想大喊几声：
　　“续费！我要续费！”
　　“我要史一中体验卡！”
　　……
　　……


第三百八十六章：救赎之光！
　　余霜阿姨已经迈步走到了舞台中间，她在一番演讲过后，邀请了颁奖嘉宾黄先生。
　　这位LPL官方的代表简单介绍了一下常规赛Mvp评选条件，比如说参与评选的选手出场次数要大于效力战队总场次的40％，队伍所在分区的排名在前五，赛季最强战力指数需要排在前7位……
　　本次常规赛Mvp的评选数据完全公开，不存在暗箱操作，不管你是哪位选手的粉丝，都不会觉得不公平。
　　颁奖嘉宾没有多说废话，简单介绍之后，他大声喊道：
　　“2018年英雄联盟LPL夏季常规赛的Mvp就是……”
　　“TheKing！！”
　　“恭喜TheKing！”
　　黄先生和余霜带头鼓掌，现场的观众也很给面子，掌声欢呼不断，五棵松体育场的昊粉们十分兴奋，他们一直在等待这样的时刻。
　　现场的大屏幕上，随即公布了相关的Mvp数据。
　　比如Mvp榜单上神仙打架一般的Mvp次数。
　　RW的Doinb获得16次Mvp，排在第二名。
　　IG的Rookie获得15次Mvp，排在第三名。
　　从RW和IG的战绩来看，原来这两位争夺夏季赛Mvp的概率都很大，但往上一比较，瞬间就没有悬念。
　　Snake.TheKing，获得28次Mvp！
　　突然把这个数据拿出来，很多人都被吓了一跳，不少人大喊“卧槽”！
　　一个夏季赛的Mvp次数几乎是肉鸡的两倍！
　　Snake一共19场大赛，38场小比赛，其中还有几场因为负荷管理没有上，是黑天使打的，否则Mvp次数怕是要30＋！
　　尽管如此，这也够吓人的了。
　　【明白昊爹的含金量了吧！】
　　【真就把把C是吧】
　　【兄弟们，别人20＋Mvp都突破不了，枸杞哥这边收着打都快30＋了，简直是怪物啊！】
　　【你以为？石油能是白喝的吗！】
　　【白头海雕：石油？让我康康】
　　【芙兰朵：我与昊哥合砍32次Mvp，全联盟最强力的双人组！我们好牛啊！】
　　……
　　在Mvp次数下方，是分均伤害。
　　夏季赛第二分均伤害：Mystic，707点。
　　大舅子出战三十多场，这已经很高了。
　　比如LCK这边的第一分均伤害Deft，也只有599点，尺帝只有573点。
　　正是因为大舅子这样的表现，所以有人会调侃应该给他颁发一个荣誉Mvp，要知道，WE在他这样的数据下，竟然沦为西部副班长，倒数第一！
　　可想而知其他人是什么状态。
　　龙男最近场外打野，被无情gank了。
　　LPL分均伤害第三是ReGank，这是“乐观点”战队的韩援打野，可此人只打了一场，而且还输了，所以他用千珏打出的698点分均伤害毫无含金量。
　　雅典娜639点、乌兹612、Rookie601，LPL这边破六百的一堆人，比LCK要卷多了。
　　可是往顶端一看……
　　尼玛！
　　NO1.TheKing，分均伤害801点！
　　这不是输出机器是什么？！
　　同时也意味着，在Snake场均25分钟左右的比赛中，TheKing一直在给对手上强度，再加上Snake相当激进的打法，才会有这种夸张的数据出现。
　　几个数据过后，就是赛季战力指数。
　　李昊以77.77分高居榜首，排在第二的是乌兹，他的战力指数为63.34。
　　当这个赛季战力指数数据出现后，不少猪粉都感动哭了。
　　枸杞哥不愧是七酱的好兄弟，知道七酱的数据一个榜都上不了，所以，在赛季数据总结的时候以这种形式把七酱捎带上，太让人感动了！
　　顿时，一些转播平台的弹幕被那一串神秘的数据遮盖。
　　舞台上，李昊已经接过奖杯，看上去不大，但还有点重量。
　　余霜笑着恭喜了一声，然后说道：
　　“拿到第三块夏季常规赛Mvp奖杯，昊哥现在的心情怎么样，有什么想对大家说的吗？”
　　接过话筒，李昊诉说道：
　　“拿到奖杯肯定很开心，能够感受到它在手中沉甸甸的。我要感谢我的队友，不管我拿到什么样的数据，都是建立在团队的基础之上。Mvp是对我的一种肯定，更是对Snake所有队员的一种肯定。”
　　“还要感谢一直支持的粉丝们，真的给到我们很大动力！”
　　余霜又笑问：“拿下半决赛，Snake已经锁定了S8世界赛的名额，这次要到韩国打比赛，昊哥有什么目标？”
　　李昊举起话筒，用较为平静的语气说道：
　　“希望打的漂亮一点，然后把冠军带回来。三冠王朝，是我们从春季就定下的目标。”
　　“接近一年的时间了，后面这段时间，一定会遇到越来越多的挑战，只希望一切顺利。”
　　……
　　李昊说完，一旁的余霜和黄先生都笑了一下，他们陆续表达了自己的祝福。
　　现场的观众极为热情，掌声和撞击应援棒的声音持续不断，把五棵松会场弄得非常热闹。
　　余霜又问了几个今天比赛中的问题，李昊都一一回答。
　　大约七八分钟左右，采访总算是结束了。
　　收拾好东西后，李昊捧着奖杯回到了后台。
　　“昊哥，给我瞅瞅！”
　　“呀，挺重的。”
　　芙兰朵怪叫一声。
　　“听说是比春季赛奖杯还要重，LPL官方故意这么设计的，说是要体现LPL夏季赛的分量。”
　　听到李昊解释，芙兰朵面露惋惜：
　　“可惜春季赛奖杯在IG，不然我倒是想拿来比较一下。”
　　“你可知足吧。”李昊笑着摇头。
　　春季赛他缺席三个月，根本就达不到评选标准。
　　“林炜翔，你想要奖杯吗？”
　　“想！”
　　芙兰朵立刻教育道：
　　“那你要Carry啊！比赛里面支棱起来，今天打乌兹怎么有点怂啊。”
　　“乌兹哪是那么好打的。”
　　“而且，我再Carry也不可能拿28个Mvp，感觉我得累死。”
　　浓眉哥把眉头一挑：“昊哥，你该不会真的是石油齿轮运转的吧！”
　　李昊咧嘴一笑，顺手拿起桌上的保温杯。
　　“开个玩笑，但我真的很想知道，昊哥你是怎么做到这么稳定的？”
　　大聪明说话间，端详着Mvp奖杯。
　　一旁的卡萨也十分好奇。
　　“多喝热水，多训练，少胡思乱想。”
　　李昊随口说道。
　　一旁的芙兰朵呵呵直笑：“我来给你们翻译一下，多喝热水指的是保养，保存精力。多训练指的是卷，起码卷死同位置对手。不要胡思乱想，指的是清心寡欲，不要搞网恋，一心一意扑在键盘上，做一个苦修士。”
　　“懂了吗？”
　　“枪哥牛逼！”
　　“不愧是贴吧《日天学》解读者，理解就是到位！”
　　“枪哥，我是你的粉丝，贴吧关注你了，今晚总要更新带一波节奏了吧！”
　　“……”
　　瞧见李昊带着危险的目光，芙兰朵大叫：
　　“我不是！我没有，别瞎说！”
　　……
　　众人还在后台笑闹，制服组们把东西收拾好之后，左雾就催促大家返回酒店了。
　　因为并不是很晚，再加上距离夏季总决赛还有五天，晚上在芙兰朵和卡萨他们的张罗下，大家来了一波小聚餐。
　　明天的半决赛是EDG和IG打，他们隔岸观火就好。
　　李昊拿到Mvp奖杯，大伙功劳苦劳都有，他豪气地请了众人到街边的老BJ特色饭店吃饭。
　　饭店星不星级不重要，要的就是特色、地道。
　　蛇队的制服组们都非常欣慰。
　　这就是昊哥啊，生活中也是方方面面都能计算到，平时就有这种习惯，难怪比赛中有那么多惊人的伤害计算。
　　吃完饭，他们又在街头逛了一会，一路上还聊到世界赛。
　　10月10日，釜山行。
　　大家将踏上S8世界赛梦幻旅程。
　　对于Snake众人来说，这是他们期待已久的时刻。
　　一提到世界赛话题，年轻人们就热血沸腾。
　　值得一提的是，晚上他们回去的时候，还碰到几位RNG粉丝。
　　那几位穿着RNG的队衣，实在太显眼了。
　　在被认出身份后，这几位RNG粉丝竟然相当热情。
　　“昊哥，你看这张照片！”
　　酒店内，芙兰朵笑着举起手机。
　　在李昊左右两边，一男一女两位身穿RNG队衣的粉丝正比划着剪刀手，满脸笑意。
　　说实话，李昊还是第一次有这种经历。
　　更何况，他们刚刚在半决赛赛场上把RNG送回家。
　　“嗯，真挺魔幻的。”
　　“……”
　　因为半决赛下午两点钟开打，Snake并没有在BJ等待。
　　9月10日上午，他们8：30从首都机场坐上飞机，10：35分准时抵达禄口国际机场，然后入住在了提前预定好的浦口区酒店中。
　　这里比较方便，距离青奥体育公园并不远。
　　接下来的总决赛就要在青奥体育公园体育馆开打，官方提前卖票，目前显示各类座次的两万一千张票已经全部售罄，热度肉眼可见。
　　下午两点钟，蛇队众人吃过饭后，就围聚在了屏幕前。
　　IG和EDG的比赛开始。
　　谁打赢，谁就是接下来他们在总决赛中的对手。
　　从赛前的观众支持率来看，IG作为东部大哥自然更被看好，春季赛的18连胜暂且不提，夏季赛豪取16积分也是远超EDG。
　　认为IG能赢的观众超过了70％，如果不是国电有粉丝基础，支持率差距会被拉得更大。
　　双方第一场比赛，鸡真主大发神威。
　　一手瑞兹Carry全场，豪取6/1/9的数据，带领IG用时26分15秒击溃EDG。
　　从场面上看，EDG几乎是被全面压制，IG打比赛的感觉和Snake很像，甚至是翻版。
　　这样一场胜利之后，弹幕中已经出现了“横扫”、“3：0”之类的字样。
　　然而，季后赛中的IG却并没有人们想象中的那么稳定。
　　第二场比赛，IG上局强势无比的中上在七酱的针对下突然崩盘！
　　尤其是羞男，剑魔在10分钟内连死三次，直接炸穿。
　　鱼男的霞在良好的阵容下无压力输出，EDG仅用25分钟就把比分扳平。
　　第三场比赛，五棵松现场的IG粉丝们真的吓了一跳！
　　EDG与IG鏖战43分钟，小学弟的发条在关键团战中拉出致命大招，冲击波摧毁了IG防线，一波2换4团战打赢，EDG赢下天王山！
　　那一刻，整个RNG基地都是欢呼声。
　　乌兹和小虎都变成了EDG的粉丝，口中大喊着“七酱加油”。
　　EDG能赢的话，他们就等于被抬了一手。
　　接下来季军赛就有机会碰到IG，那么谁拿季军谁积分第二，稳稳的二号种子啊！
　　不要打冒泡赛，这多香啊！
　　所以，RNG全队瞬间成了EDG的老粉。
　　可惜，第四场比赛在IG全队的优秀发挥下，比赛在32分钟失去悬念。
　　IG本可以打得更快，但他们求稳，否则根本拖不到30分钟。
　　吃过亏的IG，开始在比赛中进步。
　　正在金陵看比赛的李昊敏锐地察觉到了这一点。
　　记忆中，IG在S8一开始并不被看好，他们在季后赛的旅途也是磕磕绊绊，因为强势的打法确实存在不稳定因素。
　　但很有魅力的是，这帮人拥有神奇特质，越打状态越好，在世界赛期间完成蜕变。
　　就比如当时的FNC，欧皇们带来了宝贵的经验书，让IG在小组赛就认清自己。
　　此时的半决赛，给李昊的感觉差不多。
　　比如羞男第二场很好抓，他不太把Ray当盘菜。可到了第四场，厂长再抓上就没那么容易了，TheShy明显更警惕。
　　第五场决胜局，Rookie证明了为什么他能拿到那个超高含金量的春季赛Mvp！
　　和小学弟的一场大战，让观众们认识到了除了“李佐伊”之外还有一个“宋佐伊”。
　　你永远可以相信宋义进，这句话也被打在了公屏上。
　　8/0/6的超神佐伊让鸡院长披上了一层真主的洁白外衣，连羞男都大喊“Rookie好腻害”。
　　胖胖的脸上因为笑容挤出两堆肉，可爱中带上一层光辉。
　　今天的五棵松体育馆，鸡真主散发神光，连宁王的鞋子都被照得锃亮。
　　短短23分钟，IG赢下半决赛。
　　EDG的选手们失魂落魄，选手席上，锅盖头青年愣愣地盯着屏幕，面前水晶破碎，S8之路变得异常坎坷。
　　此情此景，让赛文老祖情不自禁地回想起了三个难忘的夜晚。
　　安排李昊玩大树、送李昊出EDG，以及搞网恋转账8000块。
　　这些夜晚都是彷徨、难忘、悔恨与刻骨铭心的。
　　以至于……
　　在和IG握手的时候，厂长需要一旁鱼男提醒IG选手已经到来，他入神了。
　　根据导播捕捉到的镜头，大屏幕上的锅盖头青年有着无比萧瑟的表情，面色苍白不少，仿佛一下“苍老”了很多。
　　很多猪粉们看得很心疼，他们伤感于七酱的职业生涯，并以发弹幕和评论的方式予以慰藉：
　　【七酱不哭，咱们这场打了7千多伤害，比S6强多了！】
　　【赛文、赛文～～赛文，赛文！！】
　　【厂，下赛季我还在，咱改名Clearlove9，我们继续征战S9！七酱不行，咱就九酱！】
　　【我在农村包了4块地，3车砖瓦都准备好了，9个猪圈马上就能搭起来，旁边再挖6个水槽就行。比赛输了没关系，我们一起养猪】
　　……
　　可以看的出来，弹幕和评论区基本都是真爱粉。
　　如果厂长此时能看到的话，肯定会很高兴，很治愈。
　　BJRNG基地内，小虎等人笑不出来了。
　　IG连扳两局，大好局面一朝丧尽。
　　本以为EDG要抬他们一手，没成想人家反手就把棺材板盖上了。
　　就连Heart教练都忍不住发出“西八”的吐槽之声。
　　……
　　9月11日，Snake正在金陵训练，静静等待着总决赛的到来。
　　与此同时，远在大洋彼岸的北美LCS赛区也进入了最火热最紧张的时刻。
　　当天下午五点钟，TSM战队内，观赛的猩猩队长愤怒地捶打着办公室的沙发。
　　“法克！”
　　“输了，我们输了！”
　　“马焦拉，我们完蛋了！”
　　屏幕内，Cloud9选手一片欢呼，在选手席上一蹦三尺高，抱在一起尽情庆祝。
　　2：3！
　　TSM与C9鏖战五场，输掉了半决赛。
　　再加上春季赛成绩不好，他们几乎就要丧失进入世界赛的资格。
　　马焦拉皱着眉头说道：
　　“100T，这是我们最后的机会。”
　　“击败100T，拿到季军我们就能参加北美区预选赛，从预选赛杀出来，我们就有机会拿三号种子名额。”
　　话虽然这么说，但猩猩队长对于战队的状态极度不满，一切都和他计划中的背道而驰。
　　季军赛，预选赛……
　　输掉后面任何一轮比赛，TSM将在本赛季缺席世界赛。
　　让猩猩队长无法容忍的是，此前的世界赛，不管TSM打得怎么样，但都有他们的身影。
　　去不了S8，这就是队史耻辱！
　　是无比耻辱的一个赛季！
　　“把MikeYeung下放到次级联赛，把Grig从青训变成首发！接下来你就落实，这一滩死水需要改变！”
　　他一拍沙发：“如果我们打不了世界赛，Hauntzer和Mithy就可以离队了，他们根本不是TSM的未来！”
　　“马焦拉，你记住，只要这次缺席S8，TSM就必须重建！”
　　“我们没有非卖品！”
　　马焦拉能够感受到猩猩队长的愤怒与决心，没有人比他懂Boss的心意。
　　猩猩队长想冠军都快想疯了，但TSM的荣光他们根本没有足够的能力去建立。
　　夺冠需要基石？
　　重建只是决心与口号，我们的基石又在哪里？
　　丹麦天才确实有天赋，但事实证明，他只是一块拼图。
　　马焦拉想到了这些，猩猩队长当然也想到了。
　　突然，他们的目光都看向桌面！
　　那一刻，他们的眼神，仿佛带着救赎的色彩。
　　在最上方的一沓资料上，正印着一张盛世美颜，从照片的气质来看，猩猩队长觉得他更像蓝染惣右介。
　　TheKing！
　　这是一个非常显眼的ID！
　　接下来，是一大串数据资料。
　　最新荣誉：2018年夏季常规赛Mvp！
　　往届荣耀更是一大堆，LPL常规赛Mvp、总决赛Mvp、年度Mvp一眼扫过全都是。
　　猩猩队长的目光又一次在上面扫动：
　　“Snake夏季常规赛38全胜！TheKing出战33场，5场面对弱队负荷管理，Mvp次数28次！”
　　马焦拉呼出一口粗重的气，他沉声道：
　　“Boss，这只是夏季赛的数据。”
　　“TheKing在春季赛的伤停三个月复出之后，季后赛、Msi、亚洲对抗赛、亚运会、夏季常规赛、一直到现在的半决赛，只要他存在场上，这支可怕的Snake战队就没有输过！”
　　“尽管S8还没有开打，但这支超级劲旅已经被标榜为头号夺冠大热门！”
　　“这些我当然知道……”
　　猩猩队长又幽幽说道：“电竞之神穿上了Snake的队衣，坐在中单位置上，即将拿起自己的王朝权杖……”
　　“以不可阻挡之势！”
　　“如果他能加入TSM的话，整个北美、整个欧洲赛区都会彻底疯狂，联盟的起源之地将迎来神一般的光辉。”
　　猩猩队长画着蓝图，无比美妙。
　　想到那样的场景，他的肉脸上不由自主的露出微笑，笑的很美的那种。
　　马焦拉还是比较清醒的：
　　“Boss……”
　　“照这个势头下去，我们根本不可能得到TheKing。”
　　“我甚至关注了Snake的健康顾问，TheKing一切健康。”
　　“如果蛇队老板不是傻子的话，他绝对不会放弃健康的TheKing，我们的S9计划，似乎会提前破产。”
　　说到这个，猩猩队长也面色一变。
　　他沉默了三分钟，有些无奈地长叹一口气。
　　“再等等吧。”
　　“如果我能等到那个机会的话……”
　　“我会用整支TSM去赌。”
　　作为首席运营官，马焦拉能够明白，这已经成为了猩猩队长的执念。
　　最近，猩猩队长已经错开他和洛杉矶大球队进行沟通。
　　那边的人也进行了充分的评估。
　　从一些口风判断，双方似乎达成了一致意见。
　　所以，这一次不管条件多么苛刻，疯狂且不缺钱的猩猩队长一定会干一件大事。
　　这将不是2017赛季时的那种试探……
　　马焦拉有预感，2018年冬窗，整个联盟世界将会迎来一场大地震！
　　……
　　芝加哥联合中心，TSM战队后台。
　　已经把设备收拾好的卡靠正望着一旁的笨鸡，一张黑底印着许多英雄的鼠标垫被笨鸡小心地塞到背包里面。
　　卡靠并没有因为输掉半决赛而失落，他小声问道：
　　“性雄，你的战术没有奏效？”
　　“谁说没有奏效？”
　　“你一直在帮比尔森，但中野没有发起节奏，反而被C9从下路打开局面。”
　　笨鸡摇了摇头：“那不是我的问题。”
　　“他自己选出男刀，想成为英雄，但一个本该滚雪球的英雄，反而没有打出节奏，他对线能力不差，但又没到碾压对手的层次，所以，他没有C起来。”
　　“换一个强一点的中单，我们早就把中路杀穿了。”
　　“还有一点就是沟通问题，这也使得我们行动不连贯，比尔森配合不上我的动作，这导致我们看上去很不默契。”
　　“如果倒霉的话，今年我们可能要在基地看S赛了。”
　　“这真的是一种遗憾啊。”
　　提到这个，笨鸡也非常懊恼。
　　他梦想着再拿一个冠军，这样给扣马和Faker打电话的时候，他就能炫耀自己的第三冠了。
　　卡靠哦了一声。
　　笨鸡的话确实在理，这都是TSM的弊病。
　　“最近LPL的比赛看了吗？”
　　“当然看了。”
　　“Snake还有枸杞那个家伙，已经杀疯了。”
　　笨鸡感慨了一声：
　　“炳权，如果把比尔森换成枸杞，你信不信我们能把美服杀穿。”
　　“哈哈哈……”
　　电竞雇佣兵大笑：
　　“别做梦了，性雄。”
　　……
　　9月12日，LPL季军赛在五棵松体育馆继续开打。
　　东西部同是第三的EDG与RNG又在季军赛相遇，他们在季后赛走上了差不多的道路。
　　这一天，猪狗同台竞技。
　　刚刚和IG大战五场的EDG，今天在1：1和RNG打平之后，跟着两场全输，以1：3干脆落败。
　　获得季军后，RNG的制服组们松了一口气，他们因为积分占优，在预选赛的形势是最好的。
　　Snake和IG不管谁赢谁输，都会锁定一号与二号种子，不会到预选赛来和他们抢名额。
　　让一些粉丝感慨的是，猪狗同乘飞机的画面，今年是不可能看到了。
　　国电粉丝更是心情沉重。
　　从EDG创办一来，他们已经连续4年打入世界赛，也曾连续统治LPL赛区。
　　而今年，他们想拿到三号种子都变得如此艰难。
　　大人，时代真的变了……
　　……
　　2018年9月13日晚，不管是Snake还是IG的选手们，他们都养精蓄锐，早早睡去。
　　明天，即将迎来LPL夏季赛最终决战！
　　……
　　……


第三百八十七章：近在咫尺的超级记录！
　　9月14日。
　　接近下午两点钟时，金陵青奥体育公园场馆观者如堵，所有位置全部坐满。
　　IG和Snake的选手们已经坐在了选手席上，大屏幕上，两队的赛前垃圾话让现场更加沸腾。
　　有社牛在场馆内挥舞着黑色的蛇队大旗，带头高喊“Snake加油”，众多Snake粉丝呼应，声势浩大。
　　现场的IG粉丝尽管远没有Snake多，但他们也抱团在一起为IG助威，气势上没有弱太多。
　　不管是两队粉丝还是路人，今天到现场的观众都非常激动。
　　他们很有可能见证一个超凡的记录。
　　如果Snake再次打出横扫表现的话，那么将完成一整个夏季赛无败绩的超级壮举！
　　直接把记录抬到金字塔的最顶端，未来也没有人可以超越，成为LPL电竞史最为华丽的篇章。
　　反过来，IG赢下比赛，他们就能打破Snake的不败金身，这也会是联盟界的大新闻！
　　解说台上，米勒、娃娃、王多多已然就位。
　　IG也是东部劲旅，自从下路有了阿水加盟，他们在2018赛季成为了完全体。
　　尽管存在波动，但上限很高，实力强大。
　　想要战胜状态极度稳定的Snake，上限高是前提条件。
　　IG也是少数能正面和Snake扳手腕的队伍。
　　春季赛时期，强大的东部三杰被横扫出局。
　　夏季赛异组对抗时，IG也惨败在Snake手中。
　　金教练的三叉戟与二点五叉戟理论到现在还被一些人拿来说笑。
　　想要洗刷过去的耻辱，今天就是最好的机会。
　　两点钟，大屏幕上准时出现BP界面。
　　拿到优先选边权的Snake果断选择红色方。
　　新改版的阿卡丽强度很高，目前被ban率达到20.6％，相比于剑魔70％多的ban率，这数字看上去不大，但剑魔没改版的时候就火热了一把，阿卡丽却是最近才从冷板凳上下来的，改版之前没人用，更不可能占据ban位。
　　所以，今天观众们想看到阿卡丽出现基本不可能。
　　Snake在第一手直接将她扳掉。
　　在一番BP之后，两队阵容锁定：
　　IG：青钢影、巨魔、佐伊、韦鲁斯、风女
　　Snake：剑魔、酒桶、剑豪、烬、塔姆
　　这一场比赛，中路对决是最大看点。
　　Rookie这个夏季赛的状态可以说是仅次于李昊的，对线实力强大，屡屡打出爆炸数据。
　　双方选的英雄也很暴力，亚索vs佐伊，针锋相对。
　　前三分钟，二人在中路搞来搞去，都没有占到多大便宜。
　　亚索虽然成功消耗了佐伊几波，但佐伊腐败药水出门，鸡真主就是药多，再加上利用手长优势，在亚索还没有风墙的时候，Rookie利用普攻骚扰了不少次。
　　如果不是佐伊的被动被砍了一刀，亚索又是多兰盾出门，Rookie的情况会更好。
　　在双方谨慎博弈的情况下，中路局势稳定，暂时不会爆发击杀。
　　导播知道观众想看什么，镜头不断给到中路。
　　但很快，抢戏的人就出现了。
　　3分44秒，卡萨的酒桶来到下路。
　　IG下路双人组很强势，这一波压线被绕三角草而来的酒桶抓个正着！
　　卡萨开启醉酒狂暴喝一口酒后，根本不留技能，直接绕后E闪撞在韦鲁斯身上，林炜翔跟上华彩，合击绝技给到阿水连控套餐，老舔舔伸出舌头，舔在韦鲁斯身上，3分53秒，烬平A接曼舞手雷斩获一血！
　　阿水屏幕一黑，鸡真主顾不得下路，大喊宁王。
　　Rookie知道算准时间，知道李昊风墙没好，准备配合宁王从中路找回节奏，后台制服组都很紧张的看着这一波。
　　巨魔带着红蓝Buff绕后抓中，Rookie把捡到的治疗术用掉，加速靠近打出W伤害。
　　巨魔吼叫一声放出柱子，挡住剑豪往防御塔的退路。
　　这一波逼着李昊交闪。
　　闪现一交，接下来5分钟亚索都要猥琐。
　　并且，Rookie可以闪现追击给催眠气泡，他们有一波击杀亚索的机会。
　　但是，李昊第一时间朝F6方向移动。
　　F6墙壁与河道墙壁之间距离狭小，这么走更容易被催眠气泡睡住，亚索没有带净化，这个位置被睡住必死无疑！
　　Rookie知道他想干什么，抬手直接把E技能丢了出去。
　　“嘟～！”
　　催眠气泡砸中了亚索！
　　然而，在昏睡到来之前，亚索亮眼到F6瞬间往墙壁一靠，踏前斩借助小鸟一步位移到F6之内！
　　这一步一旦操作失误，当场就要黑屏。
　　但是，他成功了。
　　借助踏前斩潇洒地穿越墙壁，又快速借第二只小鸟再度踏前斩，拉开到更远的位置，同时按出斩钢闪，积攒到第二层旋风烈斩效果，让亚索周身缠绕在狂风之中，再多一层保命手段。
　　这就是一位顶级剑豪的自信，窒息的职业赛场上也敢玩出花活。
　　因为有一窝F6在，Rookie飞星乱入的伤害打不到亚索身上，巨魔就算跟闪也会因为伤害不够而无法杀掉亚索。
　　1.5秒后，亚索陷入昏睡状态，被F6群殴。
　　但IG这边已经放弃了。
　　李昊嗑下小药，重新回到线上。
　　这一波gank对他影响不大，Snake白赚下路一血。
　　下路三个人把线推过去后，立刻朝小龙区移动。
　　仅仅4分50秒，Snake就收获了第一条火龙。
　　1：0的人头比维持到6分53秒。
　　在下路河道，酒桶和巨魔争抢河道蟹。
　　卡萨和宁王因为gank的关系，两人都只有5级。
　　Rookie和李昊都从中路支援过来，这一波2v2结果不好说，但Snake的巧妙配合让IG再次吃亏。
　　酒桶远程给到滚动酒桶，成功将巨魔减速并打出伤害。
　　下路双人组距离河道都有一定距离，但烬远程的华彩穿越2500码打在巨魔头上！
　　李昊抓住机会，闪现穿过墙壁，斩钢闪卷出一阵狂风，在尾端将巨魔击飞！
　　亚索跟着白线上天给R，酒桶往前走两步，在亚索落地时一肚子撞在巨魔身上。
　　配合点燃，亚索砍下人头！
　　Rookie的技能被李昊的风墙挡得七七八八，两位上单都默契取消传送，IG输掉了极关键的一波！
　　酒桶顺势入侵巨魔红区，吃了两组野怪，卡萨抢先到6！
　　跟着，酒桶来到下路，让阿水再亏一波兵。
　　亚索拿到人头发育起来，下路烬的优势继续扩大，后台的金教练无比着急。
　　中期难打了呀！
　　9分41秒，惊魂未定的Rookie一脸郁闷地站在塔下回城。
　　这会儿，他感受到了越来越大的压力。
　　刚刚催眠气泡被挡，导致他被亚索一路追砍，如果不是走位惊险躲风，这一波有可能要被击杀。
　　Rookie已经放弃线上对拼，准备把目光放到团战上。
　　但是，下路再次出事。
　　Snake抓住他回城时间，亚索消失在视野之后，与酒桶直接来到下路。
　　这一波，Snake的配合很无解。
　　烬开R留人，塔姆开R带着酒桶断后。
　　韦鲁斯和风女都被酒桶R起，李昊跟上大招。
　　被集火的阿水第一时间被亚索落地的斩钢闪击杀，宝蓝从控住中解脱后，他刚刚放出大招吹走身边的人，烬的第四发子弹迎面而来，风女的血没有回上来就被击杀了！
　　Snake四人集合，趁势拔掉下路一塔。
　　这是一波窒息的节奏。
　　Snake双人组回城之后，立刻从红区朝河道赶去。
　　韦鲁斯正好在下路露头收线，Snake抓住机会，反手打峡谷先锋。
　　风女虽然到位，但IG还是少人，他们没敢开团，先锋被Snake拿到。
　　13分钟出头的时候，IG中一塔被Snake强势拆掉。
　　这一波打完，很多人都知道IG的节奏彻底没了。
　　失去中一塔保护，佐伊根本不敢出去，发育极好的亚索只能顺着兵线一路追击将她杀掉。
　　15分钟出头，双方野区团战。
　　TheShy在临死前强行换掉戏命师，总算断Snake一波节奏。
　　可是，仅仅一分钟后……
　　“酒桶卡视野，中路扔大！”
　　“佐伊被炸出二塔，亚索接大！”
　　“落地给Q，平A，踏前斩，这伤害！Rookie被秒掉了！”
　　“这配合太无解了，卡萨的打野装是符能回声，配合亚索现在秒任何人！”
　　“Rookie到现在只阵亡这一次，带代价有点大啊！二塔直接被推！”
　　“……”
　　Snake推掉二塔之后并没有走，反而顺势带着炮车兵登上IG中路高地。
　　戏命师开启大招，宁王先出的提亚马特，IG暂时没有真正意义上的肉能挡在前面，Snake抓住空间，冲上高地。
　　Rookie复活之后，IG趁着Snake中野没R，韦鲁斯先手R中剑魔开团。
　　TheShy钩锁上来强T李昊，并给到海克斯最后通牒，巨魔也冲了上来，IG准备先杀亚索。但刘青松闪现上来，一口将亚索吞下去。
　　后台的金教练气得跺脚，本场比赛，他们在BP中犯下两大失误。
　　第一，想后选塔姆结果被抢。
　　第二，没有选寒冰破戏命师大招。
　　从这十几分钟的效果来看，IG的制服组都很是后悔。
　　高地上，芙兰朵开启大灭，冲在了最前方。
　　他被佐伊睡到，最后阵亡在高地上。
　　酒桶也被韦鲁斯收下人头。
　　但是，IG这边冲上来的青钢影也阵亡了，大残的巨魔闪现保命。
　　Snake2换1人头亏了，但高地稳稳拿下。
　　现在小龙大龙都没有，IG也拿不到资源，除了数据好看一点外，多了一个干巴巴的人头，根本不止渴。
　　如果IG继续往后拖，现在5000多的经济差距，他们还是有翻盘机会的。
　　但是，这帮人做了一个大胆决策。
　　22分31秒，在Snake尝试动大龙时，IG从骚扰变成主动开团！
　　如果团战打赢，他们就能顺势拿大龙翻盘。
　　输了那就下一把。
　　但是，视野劣势的IG被Snake阴了！
　　当卡视野的剑魔一个神奇的二段Q跺起三个人时，Snake的队伍语音中，全部都是芙兰朵急促高亢的“RRR”之声！
　　这还用得着他提醒？！
　　三道白线！
　　古老的艾欧尼亚咒语瞬间响起！
　　“——所里亚尅痛！”
　　线到人到！
　　风女、巨魔、还有阿水，三人精准接剑魔Q起飞，再接亚索大招上天。
　　烬，剑魔，酒桶，第一时间跟上输出。
　　被套点燃集火的韦鲁斯瞬间暴毙，Rookie睡到剑豪，但李昊根本无惧，延迟的1.5秒他还在疯狂输出，似乎没把佐伊当人看。
　　跟着老舔舔过来，在鸡真主绝望的目光中将亚索吞下。
　　IG被迫反打，Rookie和羞男都尽力了，嚣张冲到前面来的烬被他们换掉，巨魔逃跑的时候放出寒冰之柱，地下打洞的佐伊被堵了回去，跟着被张开翅膀的剑魔连续追砍。
　　剑魔垃圾话被动登时触发：
　　“我知道是你干的，欺诈者！他们禁锢我的工具，是你给的。”
　　“来，让我杀你一千遍也不够！”
　　芙兰朵都有些上头，在斩杀佐伊的时候，他甚至兴奋的模仿着剑魔的话：
　　“暮光星灵，你该死了！”
　　“……”
　　他这么一搞，李昊等人都忍不住笑了出来。
　　Snake团战打赢，剩余的四个人到中路集合，IG仅剩巨魔一人。
　　“没了，Snake放弃大龙，这是打算一波。”
　　米勒说完，娃娃也说道：
　　“现在Snake经济领先超过一万，不管能不能一波，IG这把都没了。”
　　“一万经济领先，不太可能被翻盘。”
　　听他这么说，弹幕上立刻出现一大堆“？？？？？？”。
　　【谁说一万经济不能翻盘？】
　　【Big胆！这解说膨胀了，不把我们EDG放在眼里！】
　　【故意点名是吧，娃娃你号没了！】
　　【其实领先一把无尽，伤害确实高】
　　……
　　大屏幕上，宁王一个人没法防守，烬阵亡根本不影响Snake的推塔速度。
　　剩下的四人不管不顾，在IG这边人相继复活时还在疯狂推塔。
　　尽管韦鲁斯和佐伊趁机偷了两个头，李昊的剑豪也被击杀。
　　但塔姆和酒桶两个人完成了收尾工作，把IG老水晶最后的血量打空。
　　随着一声爆响，Snake先下一城。
　　似乎和上一轮季后赛一样，IG还需要找状态。
　　但是，这次碰到Snake，留给他们反应的时间非常少。
　　短暂的休息过后，Snake和IG的第二场比赛开始。
　　双方换边，Snake来到蓝色方。
　　这一次，IG改变战术，Rookie也拿出了上一轮发挥出色的瑞兹。
　　本场比赛，IG似乎回过神来，没有再像上一局那样轻易给机会。
　　Snake找到一波节奏，IG也立刻给到反击。
　　双方打得都很强势，人头交替上升。
　　15分半，场上的人头比变成9：10，IG还领先一个人头。
　　两边中路的数据都很好看，Rookie的瑞兹3/0/4。
　　李昊的辛德拉4/1/3。
　　而两队的上路成了大冤种，芙兰朵和TheShy各死三次，强行发育成同一水平线。
　　上帝视角下，双方经济差一直在200左右，比赛一直在焦灼的进行。
　　27分钟出头，双方大龙坑内碰撞。
　　这一次，双方发生惨烈的团战，当大龙最后一口喷死瑞兹时，大龙坑附近打出5换5！
　　不过，Rookie状态爆棚，砍下三杀，似乎要散发真主之光，拯救IG。
　　比赛远比粉丝们想象的要久，一直拖到了37分钟，人头比已经变成了19：22，IG领先了1500经济。
　　这样子，他们完全有机会拿下比赛！
　　不少IG粉丝都激动了，后台的金教练等人都快要屏息看比赛。
　　但是，在第39分01秒的远古龙坑团战中，青奥体育会场爆发出一阵山呼海啸般的轰鸣声！
　　场上的辛德拉R中前排的厄加特，跟着一个E天女散花，推晕一群人！
　　刘青松的洛跟上去开启团战，阿水的女警被Snake第一时间秒掉！
　　这种时刻，关键C位阵亡，输出瞬间不足！
　　羞男的厄加特R中辛德拉，但李昊秒开金身。
　　尽管瑞兹拼命输出，但双拳难敌四手。
　　Snake打赢了这波团战，因为复活时间太长，再加上双方互破高地，IG被一波结束比赛！
　　2：0！
　　Snake拿到总决赛赛点！
　　……
　　……


第三百八十八章：尘埃落地、暗藏的冬窗风云！
　　金陵青奥体公园场馆，下午三点半左右，蛇队粉丝又爆发了一阵欢呼声。
　　当Snake队伍语音中充斥着一波一波的声音时，导播给到了远古龙团的死亡回放。
　　能够清晰的看到，提前攒球的辛德拉能量倾泻，把大招砸在厄加特身上，跟着推出E技能，一地的暗黑反射天女散花而开，后方的女警当场被砸中！
　　正是这样一波先手，让Snake牢牢占据团战主动，后续队友跟进，IG瞬间失去核心C位！
　　在阿水正该发力的时间点，结果被扼杀了。
　　IG和Snake纠缠了接近40分钟，打出膀胱局，本有机会破掉蛇队的不败金身，可惜功亏一篑，在最后的节点落败。
　　望着眼前的红彤彤的屏幕，又在摘下耳机后听到现场的哄闹声，IG众人的心中不是滋味。
　　就差一点啊！
　　团战打赢，输的就是Snake了！
　　那么，比分就不是0：2，而是1：1！
　　一纠结到这些，羞男、肉鸡、宁王一个个都变了脸色。
　　阿水更是如此，他郁闷地拍打自己的大腿。
　　刚刚如果不着急往前贪A，如果及时闪现该多好啊！
　　仅仅给了一个不起眼的机会，立刻就被抓住。
　　年轻的阿水，带着天赋进入联盟，这是他的第一个赛季，但已经充分适应了IG的水土，并成为关键拼图，似乎真的是IG一直在等待的那个人，本赛季也陪同IG完成了之前都没有的壮举，连连成为东部大哥，得到了许多粉丝的认可。
　　可现在，第一次站在总决赛舞台上的阿水正在经历最大的挫折。
　　Snake选手席上，芙兰朵和卡萨在庆祝，林炜翔与刘青松在庆幸，李昊也微微松了一口气。
　　还好一波结束，如果刚刚继续往下拖，大家都是六神装，他们的阵容就一点不占优势了。
　　“好险，我还以为要输了！”
　　走在选手通道内，回过神来的大聪明道出心声。
　　上一局，他们在下路的表现并不好，中期还有过失误，并被IG打出节奏。
　　刘青松也拍打着胸口：“炜翔，下一场比赛，我俩可不能再这样了。”
　　“嗯，你的眼也要带足。”
　　“我知道。”
　　刘青松带着一丝歉意，上一局他的视野布置确实有问题：
　　“第一局打得太顺，我有点马虎大意。”
　　李昊在一旁拍了拍他的后背，鼓励道：
　　“没事，我们下一场好好打。”
　　“再说，这局咱们也赢了，不用垂头丧气的。”
　　“昊哥，你太给力了呀！”
　　卡萨面露感慨：“Rookie的状态非常吓人，刚刚我去抓他，那个瑞兹利用被动和相位猛冲的效果，移速飞起，来回走位输出很惊人，我看着都有点害怕，没想到这样都还是被你压一头。”
　　说到这里，卡萨不由看向李昊，目光中带着惊讶。
　　相比于肉鸡，蛇队的这位才是真大腿，而且腿毛都巨粗的那种！
　　想到刚才的赛况，如果不是辛德拉屡屡守住阵地、屡次在团战中秒掉关键角色让IG减员的话，可能IG早就把雪球滚起来了。
　　上一局比赛，IG的联动很到位，打出了很高的水准，这导致线上没有优势的肉鸡在小规模团战中连取人头。
　　想到一些惊险的节奏，狼弟也感觉后怕。
　　如果真的输了，他们虽然不至于多崩溃，但夏季的全胜记录被打破，一定会留下遗憾。
　　李昊微微点头，卡萨说的没错，肉鸡确实神勇，确实值得IG相信。
　　如果不是遇到他的话，这种状态的宋义进很大可能会拯救IG。
　　李昊并不觉得奇怪，毕竟这是肉鸡极为强势的时期。
　　回到后台，上帝视角下的蛇队制服们自然记录了上局中的很多问题。
　　不过这个时候，他们也没有很严厉的责怪，只是心平气和地把问题讲出来让大家改正。
　　李昊这边，有的工作人员过来问候，有人含笑夸赞，也有人关心他的身体状况，江左雾郎不仅递过来一杯温度适中的水，还用肉乎乎的胖手站在李昊身后帮他捏肩，放松一下肌肉。
　　帝王般的待遇已经拉满了。
　　蛇队上下都很清楚，没有大爹一直在C的话，这局大概率就丢了。
　　本赛季，类似这样的情况发生不少次。
　　队伍中总是会出现一些波动，选手也会有起伏，这是十分正常的事情，每个队伍都有。
　　而每当这种时刻，从不缺少力挽狂澜的身影！
　　所以，他们才会有38连胜小场不败的绝对辉煌！
　　哪怕是蛇队制服组也感到惊讶，李昊的绝对稳定最终被他们归根在几点原因上。
　　一丝不苟的训练、绝对认真的态度、绝对的专注、超长职业生涯的经验、绝对强大的心理素质、联盟最强的求胜欲……！
　　诸如此类特质汇聚在一切，才会有李昊这种表现存在。
　　制服组们也私下讨论过，这样的特质放到哪里，都是成为翘楚的基础。
　　也正是因为足够的纯粹，才能在某一领域实现超凡价值。
　　越是这样，他们越是感到幸运。
　　如果2016年夏天没有那个决定的话，Snake绝不可能有现在这样的辉煌。
　　那时候，可能就是御三家或者其他幸运的战队崛起了。
　　只要有稳定的王朝基石存在，围绕其寻找拼图就变得简单。
　　甚至，蛇队的人也没有忘记Tank的功劳，正是因为他吃了那一桶面，才会引出中单TheKing。
　　假如是马丁吃了那一桶面，最多引出ADTheKing。
　　相互对比的话，还是中单TheKing最具统治力，中路是极其关键的位置，能够活跃在各大版本，很少受到限制，完美展现自己的才能。
　　所以说，在旁人看来，这一切的发生都非常奇妙。
　　第二场比赛打完之后，外界也引发了激烈讨论，各大论坛与联盟有关的版块，都有粉丝活跃。
　　正在观看直播的芜湖马老师也在发表评价。
　　他穿着简单的白色短袖，发病棉袄挂在后面的衣架上，手边正摆放着联盟神器之一的祖传瓷饭缸。
　　因为李昊的关系，马老师的瓷饭缸现在都更加有名了。
　　有人说，瓷饭缸有类似神器保温杯的某些特性，是马老师本体，一旦使用“吃一手饭”这个强大技能，能够让马老师施展出不解释提亚马特连招，类似保温杯这样的神器，还有阿倪蛋糕店的一尊器皿，叫做“瓮”。
　　也有人调侃，说这些本体奇怪的人晚年都会不详。
　　此刻，马老师对着镜头，一脸惊异，把许多粉丝的心声都吐露出来：
　　“太灵性呀，TheKing！”
　　“关键时刻是真能站出来，IG发起了连续进攻，尤其是28分钟那几波最惊险，一个辛德拉，精准无比的E技能加输出，把IG关键角色打残，屡屡守住！Snake因此不亏。”
　　“最后一波团战推出一堆球，抓住机会把女警晕住，那个距离非常极限，一旦空了对Snake很不利，因为大招交在了厄加特身上。”
　　“这种关键时刻敢操作的，是真的顶啊！这就是TheKing呀！”
　　大司马甩着膀子，嘴中啧啧不停，又连续呼喊了几声“TheKing”。
　　弹幕滚动不已：
　　【Rookie才是最惨的，打得这么好还没赢，枸杞哥强的离谱】
　　【阿水还是年轻了，在枸杞哥身上吃的亏不够多，如果刚才是Bang的话，绝对不敢往前站】
　　【Bang早就完犊子了，S7被日天薇恩乱秀之后，心态爆炸，一代天才AD就此陨落，现在正搁SKT摆烂呢】
　　【乖乖，这个势头下去，今天真的要横扫啊！Snake整个夏季赛不输比赛！太疯狂了！】
　　【除了让老马异地登录卡萨账号之外，没有别的办法能阻止枸杞哥】
　　……
　　马老师正好看到这条消息，他笑着说道：
　　“如果我成为Snake打野的话，感觉也是可以操作一下的。”
　　“配合别人我信心不大，但一旦配合昊哥，我认为能一战！”
　　“毕竟……”
　　马老师笑着说道：“我和昊哥的Mvp数量加起来，整个联盟也没有那个双人组能比得过，我和昊哥在一起是很强的。”
　　顷刻间，弹幕一万，皮字八千。
　　【老马可以一战，枸杞哥喝一口水，老马吃一手饭，组成吃饭喝水组合】
　　【至糕之拳，请求一战！】
　　……
　　类似老马这样的主播很多，这一轮总决赛热度很大，很多联盟粉丝都叫主播一起看，大家在一起玩梗那是相当开心。
　　WE退役老将大鼻子甚至在直播间透露出一个消息。
　　今年西部垫底的WE将会在冬窗期有大动作。
　　具体是什么，若风没有说。
　　当有人问到是否与TheKing有关时，若风也没有否认。
　　这似是摆明想说，WE要参与冬窗争夺大战。
　　毕竟，李昊的合同就要到期。
　　2019赛季，不知道会去向何方。
　　WE想要重拾初心、弥补遗憾，找回瑰宝、迎回曾经的王朝基石，在西安古城重铸辉煌。
　　粉丝们一点也不奇怪，因为除了若风之外，之前国电与RNG都曾透露对李昊的渴望，尤其是RNG战队！
　　雅加达亚运会上，乌兹、香锅已经被证明，与李昊是完全贴合的。
　　乌兹是现在最强大的AD选手，而李昊是联盟金字塔最尖端存在，RNG有着打造极度奢华的宇宙战舰的决心！
　　除了这几支队伍之外，LPL其他的队伍也不甘示弱。
　　并不缺钱的电商战队也相继喊话，曾有人问过Sofm，如果李昊降临SNG，他会不会改变自己的打法，淑芬几乎没有犹豫的就给出了肯定答案，人们能感受到越南人对大腿的渴望，他很后悔过去那个不成熟的决定。
　　所以，对于今年冬窗的大戏，早就有过预演。
　　但绝大多数人都认为，Snake续约李昊的概率领跑全联盟。
　　连续两个冠军之后，Snake有着很多大代言，现在根本不缺钱。
　　拥有优先续约权的Snake完全能匹配合同。
　　也没有人会认为，他们会就此放弃李昊，这完全是傻瓜行为。
　　从现在的状态来看，李昊在S9依然能打，甚至在S10还有竞争力。不管是不是老将，即战力是最重要的。
　　Snake更大的可能，就是用更长的合同续约，借此稳固双方的关系。
　　2017赛季，蛇队能拿出大合同赌博，说明他们是魄力的。
　　今年冬窗，大概率还是Snake秀资本的舞台。
　　或许会有一份顶级大合同震惊联盟世界。
　　在外界议论纷纷之中，短暂的休息已经结束，激动人心的时刻到来。
　　Snake与IG展开第三场决战！
　　快速的BP之后，双方阵容锁定：
　　IG：赛恩、岩雀、佐伊、卡莎、牛头
　　Snake：厄加特、盲僧、吸血鬼、卢锡安、洛
　　在各大赛区成千上万的目光注视之下，比赛正式开打。
　　上一场IG的表现，让人们看到，一支爆发潜力的IG是足以和Snake一战的，他们的强势表现能够逼得Snake失误，然后从破绽中找机会。
　　如果不是TheKing稳定发挥，结果已经不一样了。
　　观众们很期待这一场决战，这或许会成为联盟史册上的重要一战。
　　然而……
　　第三场比赛，却没有朝人们想象中的那样去发展。
　　Snake双人组在上一局暴露不小的问题，但这一局，他们在拿到强势英雄后，从一开始就在线上建立优势。
　　卡萨也改变思路，从上半区照顾到下半区，打起精神的芙兰朵也不像上局那样和TheShy互怼。
　　在双方都很谨慎的情况下，节奏慢了下来。
　　一直到十三分钟，一血还没有爆发。
　　14分09秒，比赛形势瞬间改变。
　　双方在下路展开激烈团战，中上全部亮出TP，五个人在下路集合！
　　Snake打出了上局几乎没有的精妙配合！
　　进场的卡萨用一脚回旋踢把被螃蟹R中的卡莎踢回，芙兰朵在斩杀卡莎时，按出了二段R闪！
　　IG多人被恐惧，阵型大乱。
　　李昊的吸血鬼R中多人，在IG阵容不断冲杀，两边你来我往，盲僧和洛先后战死。
　　但IG这边，除了宁王的岩雀之外，其余全部被杀。
　　TheShy的赛恩变成尸体后，追着残血吸血鬼一顿乱砍。
　　几乎在最后时刻，吸血鬼的W转好，化成一堆石油，从亡灵赛恩的大斧下逃生，让羞男大呼可惜！
　　吸血鬼保住小命，这一波Snake打出2换4！
　　吸血鬼两个人头，下路一塔加水龙，所有的IG人都感觉不妙。
　　而这一波，就如同撕开了一道口子一般，初步拿到优势的Snake开始滚雪球。
　　利用峡谷先锋，IG中路一塔被破。
　　虽然IG随后也破掉Snake中一塔，但他们在撤退时被洛开启团战，断后的宝蓝又被吸血鬼击杀。
　　弗拉基米尔大杀特杀，手段逐渐残忍！
　　19分04秒，从会场中心到解说席，全部爆发一声尖叫。
　　埋伏在野区的吸血鬼蓄力EQ，在猩红冲刺的效果下，一口吸穿岩雀的大动脉！
　　大半血的岩雀被瞬间斩杀，突然灰屏搞得宁王一阵晕眩。
　　当镜头给到Snake选手席时，李昊没有露出什么特殊的表情，也没有喜悦，而是全神贯注在屏幕上，这反而让IG粉丝感到紧张。
　　这个男人，要收比赛了！
　　24分09秒，IG中二塔废墟处爆发团战！
　　这一次，洛闪现先手开团，IG边打边退，来到高地边沿。
　　只见画面内金光一闪，血色光芒在空中乍现！
　　弗拉迪米尔满蓄力E闪到人群爆发大额伤害！并造成群体减速，在R中人堆后，一个Q吸在佐伊头上。
　　此时佐伊受到EQ以R带来的额外伤害，吸血鬼触发相位猛冲，并在加速过程中极限W躲掉牛头WQ二连，让牛头原地磕头！
　　佐伊闪现没有跑掉，被吸血鬼起身后的一个Q吮吸而死！这是一次残忍的吮吸练习！
　　“叮！”
　　塔下的金身规避了赛恩的控制，卡莎也没法第一时间输出，IG拿吸血鬼一点办法都没有！
　　Rookie被击杀后，Snake这边冲上IG高地！
　　这一波，吸血鬼还在冲杀，又吸死卡莎，一人斩掉IG双C！
　　剩余的IG众人没有再退，他们殊死搏斗，换掉了嚣张的厄加特。
　　但是，他们已经没有人能守塔了。
　　Snake破掉高地，从中路将IG一波推平！
　　从泉水中复活的佐伊，也没能拯救IG。
　　鸡真主站在泉水边，静静凝望着水晶枢纽破碎！
　　……
　　……


第三百八十九章：悲情的职业选手视角
　　青奥体育公园场馆满载欢呼，如潮水一般。
　　不少人兴奋地攥着手中的门票，在这一刻，这张门票似乎都具备了特殊的含义。
　　2018年LPL夏季赛全部结束。
　　从6月11日到今天，历时三个多月，14支战队疯狂的三轮角逐，其中还穿插了亚洲对抗赛与亚运会，而在如此高强度的比赛中，Snake却以全胜战绩横扫整个夏天！！
　　在此刻没有到来之前，恐怕绝大多数粉丝都无法相信他们能完成这样的壮举。
　　“恭喜Snake！”
　　“恭喜Snake！！”
　　演播室内，海尔兄弟也因为激动连连出声，不断恭喜，他们这时候也不知道说什么好了。
　　王多多则是兴奋地说道：
　　“3：0横扫！Snake还是做到了！”
　　“这是一支不可思议的队伍，你无法想象他们是如何走到今天这一步的，夏季赛全胜啊！一个小场都没有输，一路从西部常规赛第一轮杀到最后的夏季总决赛！这是一份史诗级的答卷！一个LPL永远无法超越的记录！”
　　“是的，再次恭喜Snake！”
　　“恭喜他们拿到2018年LPL夏季赛冠军！成为LPL征战2018世界赛的一号种子！”
　　演播室内，海尔兄弟和王多多全部都站了起来，三人都情不自禁地鼓掌，内心被惊讶填满。
　　场馆内，伴随着现场两万多人制造的沸腾气氛，Snake的选手们终于除却身上的所有压力，卸下重担，在舞台上拥抱庆祝。
　　他们创造了极致记录，竖立了不可超越的丰碑，成为了LPL的一座大山，享受荣耀。
　　这一刻，每个人都无比开心！
　　导播赶紧把镜头对过去，看到了拥抱在一起的年轻人们。
　　换位思考一下，一直背负着外界期待与心理期望的他们一定有着很大的压力。
　　当连胜开启时，如果你想一直保持下去，创造记录，总会在连胜的下一场中绷紧神经，每个人都不想成为被突破的那一环，这是一个极考究心理素质与意志力的过程。
　　好在，众人坚持到了最后，并收获果实。
　　李昊等人列队走到IG选手席。
　　被横扫的羞男等人没有心情说话，他们丢掉了总决赛，显得失魂落魄。
　　李昊在走到肉鸡面前时，鸡真主看上去还懵懵的。
　　等他们走开，Rookie又坐回电竞椅，恍惚地望着比赛结算界面，望着对面弗拉基米尔那张扬的数据。
　　这是Rookie第一次打总决赛，感觉时间飞快流逝，还没有搞清楚状况，对手已经登上了领奖台。
　　很不甘心，极不甘心！
　　但结果已经注定，不可改变。
　　对于鸡真主来说，这是一次惨烈的失败。
　　他又一次输给了李昊。
　　这是总决赛的舞台，给Rookie的留下了非常深的烙印。
　　宁王和宝蓝都在收拾设备，鸡真主却坐在电竞椅上没有动。
　　羞男走了过来：
　　“Rookie，振作一点。”
　　回望一眼，肉鸡带着苦笑说道：“我很努力的操作，可又一次失败了。”
　　“他还是那么强。”
　　肉鸡用一丝追忆的语气说道：
　　“从2016赛季到现在，都已经3年了，他好像越来越厉害，现在仔细想一想真不可思议。我可是比他小4岁呀，但打比赛的时候，他比我更有活力，更警觉、更会操作，每次和他对线，那种压力都是整个联赛里面最大的，感觉我和他的年纪好像是反过来了一样。”
　　“不可思议啊……”
　　Rookie不断感叹，这一次失败让他联想到了更多。
　　羞男拍了拍他的肩膀，安慰道：
　　“Rookie，我比他小6岁。”
　　“我们有机会的，总能熬过去的。”
　　“就比如春季赛的Mvp，不是被你拿到了吗？也许你再打一年，也能开启和他2016年一样的职业生涯。”
　　年纪更小的阿水也应和道：
　　“继续熬！”
　　“我比TheKing小7岁，我们都有大把时间！”
　　宁王和宝蓝听到他们的话，一个个都动容了。
　　他们这支队伍，年纪最大的是Rookie，和李昊一比，一个个都是小老弟。
　　今天被联盟老大哥教育，其实也不算什么。
　　如果参考李昊巅峰期年纪的话，他们还有大把的青春可以挥霍，未来机会多多。
　　这确实是他们底气。
　　按照常理来说，怎么都能把李昊熬到状态全无。
　　总不可能出现“三旬老汉统治职业联赛”这种离谱的事情吧？
　　更有可能的情况是……
　　他们今年世界赛还有机会，明年的机会也许更大。
　　从热血少年的角度，他们完全能这么去思考。
　　舞台上空飘下彩带，这是属于Snake的夏季金雨。
　　李昊、芙兰朵、林炜翔包括从后台过来的克里斯等人，全部都围聚在舞台上的奖杯周围。
　　不灭之握昂首阔步走在舞台上，他一手拿话筒，一手平举在身前，大声吼道：
　　“恭喜Snake！”
　　“现在，让他们捧起2018LPL夏季赛冠军奖杯！”
　　当银色的奖杯被众人刚刚举在空中时，舞台上除了闪耀的灯光，上下各喷出连绵白雾，让舞台显得梦幻。
　　而对于很多观众甚至是Snake自己来说，这一切都非常梦幻。
　　这是他们在联赛的四连冠！
　　是王朝的延续！
　　在整个LPL联赛，已经无可撄锋，铸造了绝对统治级别的王朝，成为LPL最辉煌的战队，另外的十几支战队在这种光芒下，不管是黑马还是老牌劲旅，现在只能充当绿叶。
　　任栋在舞台上不断起节奏，现场的观众很给力，用热烈的掌声回应。
　　一眼扫去，一根根荧光棒闪烁，带着不同的色彩，很瑰丽，在这样的场合，像是一条光芒组成的河流。当它们互相碰撞，宛如河流上被击起的浪花，隆隆声一阵阵传出。
　　青奥体育公园会场成了欢乐的海洋，现场一些IG粉丝也当场背刺，转变阵营，一起体会这样的欢快时刻，这是蛇粉们的幸福，品尝着胜利者的荣耀与喜悦。
　　而且，这也是极好的开端。
　　作为头号种子，Snake即将征战韩国！
　　LPL有如此强大的战队出征世界赛，而且是在韩国，不少人在猜测，会不会把韩国赛区打出一个大窟窿？会不会让棒子们在强大的LPL面前颤抖？又会不会出现异常安静针落可闻的现场？
　　这都是粉丝们期待的。
　　同时，Snake已经连取两个S赛世界冠军，如果在LCK斩获三连冠，恐怕整个LCK电竞都被啪啪啪打脸吧。
　　当时棒子们可是很高傲的宣称统治，不把其他赛区放在眼里，流出去的选手都被成为技术扶贫，现在回望过去的言论，小丑正是我自己。
　　许许多多的LPL观众都迫切想看S赛了。
　　这一次，大家看S赛的心情很不同，一个个都摩拳擦掌，面露坏笑，准备看LPL在三支队伍在韩国搞风搞雨。
　　Snake选手在舞台上第二次举起奖杯，金色的雨飘飘洒洒，又是一个荣耀的夏天。
　　弹幕内和评论区内，许多人大喊牛逼，同时也在畅谈：
　　【常规赛全胜、季后赛全胜，太几把强了呀！】
　　【Snake真就一年比一年猛？！】
　　【关键还是枸杞哥，没有人能阻挡，离离原上谱级别的怪人，Rookie今天的状态我见过，屡屡在常规赛战胜强敌，打出漂亮的翻盘局，但今天碰到枸杞哥就不灵了，被狠狠压制。】
　　也有人说道：“我现在非常好奇，枸杞哥真的是老将吗？为什么对线那么强，我是IG粉丝，一路看Rookie比赛，真没想到决赛会打成这样。”
　　有人耐心解释道：
　　“其实习惯就好，我从2016赛季看Snake比赛，是从他们夏季赛连胜那段时间开始支持的，当时大家喊枸杞哥还只是调侃，但他一路把我们震惊到发麻，中途如果不是经历伤病，16赛季夏冠应该也是Snake的，主要是枸杞哥太猛了！后面S赛就是最好的说明，一路从旧金山杀到斯台普斯中心！”
　　“这几个赛季看下来，我基本得出一个结论，真不要把老将不当一回事，老将一样能封神，像枸杞哥这样的老神，对手再年轻也没用，拳怕少壮在键盘上行不通了，没有经验的菜鸟碰到枸杞哥这种只能送数据，上背景墙。”
　　大家聊得很起劲，一些职业选手也关注到，出于某些原因，他换小号下场发言：
　　“我和TheKing在职业联赛对过线，应该比较有发言权，Snake能打出这种数据，TheKing至少有50％的功劳，这还是比较委婉的说法，真实影响力应该更大。”
　　“一开始，我因为他的年纪，没有把他当一回事，以为是一盘菜，结果自己被端上桌，成了菜品。”
　　“很需要只强调一点，有些时候，那些对线细节光靠看是很难看出来的，我和TheKing对线，就有种处处难受的感觉，他总能让你不舒服，不管是站位、兵线、换血，他好像都有算计，这应该与他征战多年的经验有关，然后被他合理运用，造就了强大的线上能力。”
　　“真在赛场上和TheKing对线，绝对是最难熬的事，所以你们不要调侃小虎，他有时候能和TheKing碰一下，真不是捞逼能做的到的。如果你感觉和他对线很舒服，那可能就是陷阱，然后你就有可能有封皇之类的风险。”
　　“在2017赛季，我就和他对过线，当时他用的是一个刺客。在我认为绝对安全的情况下，他用一套连招打在我的身上，当时我尽力走位，却一个技能没有躲掉，他的伤害计算近乎达到10以内，我被算计到死，在认为安全的情况下被一套击杀。”
　　“再结合他对比赛的阅读能力，TheKing绝对是一个超变态的选手，我甚至举得他不是碳基生物。”
　　“……”
　　这位职业选手在评论区的发言被顶了上去，他说了很多，不像是编的，因为某些过程很详细，确实是职业选手的视角。
　　此人流露出了真实情感，到后面的口吻甚至有些哀伤和绝望，似乎很悔恨自己和枸杞哥处于一个时代。
　　他为自己感到惋惜，如果不是和枸杞哥一个时代，他不至于沦为时代的背景，也许会有更大的自信。
　　怪不得这家伙要用小号，他以一个失败的角度去讲述，确实显得悲情。
　　这也让不少粉丝产生了带入感。
　　如果他们也是职业选手的话，面对枸杞哥这样的强劲对手，是不是也会和这位用小号讲述失败与悲情的人一样呢？
　　在赛场上被吊打，然后登陆背景山，一步步争夺电竞卢浮宫新出的十二皇之位呢？
　　啧啧，那确实挺惨的。
　　看到这里，不少人产生了共鸣。
　　峡谷和国服的几位老王者站了出来，讲述在Rank中的一些惨案，细节的描绘了自己排到枸杞哥对面的绝望。
　　几位老王者也充满悲情，应该被吃了不少分。
　　一位峡谷的大师笑着讲述，他作为打野，当时排到枸杞哥，有一段愉快的当狗过程，享受了超凡的20分钟，体验到了大师王者分段的掌控感。
　　搞得他在后来都养成了把自己拴在中路的习惯。但这位大师笑着笑着又哭了，后来他把自己栓在中路，但再也没有等到枸杞哥，一位位峡谷中单联手把他抬到了钻一守门的位置。
　　评论区的观众看到这里除了哈哈大笑之外，也感到唏嘘，等一个峡谷过客实在太难了。
　　几位老王者又告诫那些不明真相的人，千万不要在“疯狂的星期四”排位，休赛期的水非常深，像是一个吞分的怪兽。
　　也有好事者在猜测那位用小号的职业选手到底是谁。
　　有人说可能是法王，因为他留下了‘就是抽芙蓉王都打不过这个男人’的话，充满了遗憾。
　　也有人猜测是中单选手Republic，他是日天帝册封的十二皇之一，R皇，有着相当夸张的被击杀记录，是超鬼背景墙的一员，足够悲情。
　　还有人怀疑是小虎本虎，因为这位职业选手提到的第三者就是小虎，并且评价很高，让大家不要小看小虎，有可能是他故意下场放烟雾弹洗白自己，毕竟半决赛他才被枸杞哥干掉。
　　也有人在评论留下一串数字，但后来这个人的账号被注销了，充满悬念。
　　……
　　在Snake制造大动静引爆粉丝情绪，让评论区无比热闹时，青奥体育公园会场，刚刚捧杯之后的枸杞哥又一次站在领奖台上。
　　LPL官方负责人又带着一块小奖杯，他大声说道：
　　“恭喜你，TheKing！”
　　“2018年LPL夏季总决赛Mvp！”
　　在许许多多联盟观众的祝福下，李昊把Mvp奖杯单手举过头顶，他又一次用自己的表现获得了Mvp评价，毫无悬念的拿到这块奖杯。
　　人们不由想起去年的年度庆典，当时李昊在一片光芒中斩获第二个年度Mvp！
　　今年的红毯，似乎又没有悬念了。
　　一个史诗级的三连年度Mvp就要出现！
　　不少正在看直播的职业选手都默默的注视着屏幕，望着李昊，他们露出了羡慕与向往之色。
　　同时，这一道光芒中的荣耀身影，似乎也距离他们越来越遥远……
　　……
　　……


第三百九十章：让黄昏去见证
　　Snake一行人回到后台时，卡萨的手上还拿着那块印有“RMB￥1，500，000”字样的奖金牌，在后台，大家伙又是一阵闹腾。
　　冠军到手，全胜记录到手，他们成为了头号种子，每一个人都很开心。
　　在后续的一些采访活动结束后，爽全开道，当晚就带着大家吃了一顿庆祝大餐。
　　此刻，Snake夏季赛夺冠的消息已经成为了许多联盟论坛版块的头条，热度非常之高，热搜上一扫就能看到好几条与夏季总决赛、Snake、连胜记录等有关的条目。
　　“接下来，大家有3天的休假时间。”
　　晚上，水足饭饱之后，左雾安排了一下后续的日程：
　　“趁着这三天，你们好好放松一下吧。”
　　“9月18日最后一轮预选赛就会打完，三号种子的名额就确定了，然后我们也要跟着去现场参加S赛出征仪式，等各大赛区的名额都确定，世界赛的抽签就要开始。”
　　“等出征仪式结束后，LPL这边会组织集训，地点在韩国首尔，S8在韩国打，大家也早点适应那边的环境。入围赛的队伍都会去首尔，到时候肯定有很多训练赛，等10月10号左右，我们再启程去釜山，到时候三支队伍基本是一起行动的。”
　　大家闻言都点了点头，芙兰朵又给自己倒了一杯果粒橙，顺势抬头朝李昊问道：
　　“昊哥，你明天有什么计划？”
　　“我暂时不回基地，这边离我家不是太远，先回家一趟。”
　　李昊微微一笑：“前天和家里通过电话，我爸妈知道我在这边打比赛，不回家一趟会被说的。”
　　芙兰朵龇着牙：“想家就想家，不用说的这么委婉。”
　　……
　　9月15日，在一二号种子确定后，RNG、EDG、JDG、RW这四支队伍开始朝魔都汇合。
　　他们将在从16号开始冒泡赛大战。
　　为了避免出现BO10这种逆天状况，同一支队伍的BO5一天只打一次。
　　15号晚上，李昊还待在家中，和父母一边吃饭一边闲聊。
　　“昊子，算一算时间，你这次要去韩国待40天？”
　　“嗯。”
　　“集训加比赛，40天也不算长。”
　　昊妈点了点头，再次嘱咐道：“总之别乱跑，更不要一个人出去逛。”
　　“每隔一段时间，都要记得往家里打电话。”
　　“放心吧，平时除了训练就是集体活动，不会乱跑。”
　　李昊语气郑重：“2018世界赛对我们来说意义非凡，这40多天，我们基本都会在辛苦的训练中度过。”
　　没怎么说话昊爸嘀咕了一声：“你自己把握，努力争取。”
　　昊妈则是摸了摸李昊的头，叫他别太累。
　　虽然后面老爸老妈不断叮嘱，总是反反复复强调一些事情，但李昊并不觉得烦，他的心反而很宁静，把之前夺冠创造记录的亢奋心情都平复了下来。
　　在家里待了两天，他也在思考接下来的路。
　　按照日期，S8世界赛在10月底结束。
　　2018的冬窗转会期在11月中旬开启，一直到12月18日结束，有一个月的时间供各大战队操作。
　　有不少选手的合同会在这段时间到期，届时将发生转会变动。
　　李昊躺在床上，推算了一下时间。
　　这个赛季，他的“保健期”将会在世界赛之后，冬窗开启之前。
　　按照李昊的想法，他是想继续留在Snake的。
　　毕竟蛇队是他发家之地，又打了数个赛季，和战队上下的关系都非常好，可以说正处于蜜月期，没有意外发生，自然不想分手。
　　但……
　　李昊回想起2016年夏天，当时RNG在清理合同时，并没有选择与他续约，李昊那时已经看到一丝未来的方向，他并没有和RNG的运营部做任何解释，非常和平的分手了。
　　此时也是一样，他非常清楚自己的状态，也知悉自己的意愿。
　　对于Snake，李昊有感情，同时也希望获得一份尊重。
　　伸手拉了拉身后枕头，李昊幽幽呼出一口气。
　　如果他在转会期之前一直保持健康，Snake给他续约大合同基本是板上钉钉的事，因为左雾包括爽全等人都提前表露了善意。
　　那时候，就算春季赛受伤不能打，众人也大概率会像这个赛季一样，继续等他归来，因为这一切都没法改变了。
　　然而，当伤病爆发在转会期之前，选择就变多了，人心自然会复杂起来，合同就会存在变数。
　　这终究是一桩生意，没有人想让自己的钱打水漂。
　　不难想象，届时可能会存在需要李昊让步的情况。
　　李昊会让步吗？
　　想到这里，他笑了笑。
　　答案一定是否定的。
　　他对战队很有感情，却并不是要委屈自己。
　　念头不通达，这会成为一根刺，也就无法享受后面的比赛。
　　李昊也不知道，Snake会做出什么抉择，联盟的其他战队，又会做出什么抉择。
　　就像那句话所说：
　　“巅峰见证虚伪的拥护，黄昏见证忠诚的信徒。”
　　李昊并不需要信徒，以他的性格，所求不多，需要的仅是说服自己的一份尊重。
　　……
　　9月16日夜晚，金陵的上空电闪雷鸣，大雨瓢泼而下，狂风席卷，街边树木摇晃，绿叶被雨哗哗打落。
　　李昊把窗户关得严实，听着雨声，睡了一个好觉。
　　第二天，老爸嘱咐他注意安全，老妈让他吃好喝好。
　　下午一点多钟，李昊回到基地。
　　Snake的队员们都到齐了，两点钟大家在训练室集合。
　　“昨天下午的比赛你看了没？”
　　“EDG和JDG的比赛？”
　　“对。”
　　李昊拿起杯子：“当然看了。”
　　“EDG和JDG大战五场，以3：2险胜JDG，又往前走了一步。”
　　“昨天小学弟和鱼男的表现都非常好。”
　　“不错。”
　　克里斯点头：“小学弟这赛季成长许多，他的佐伊有你的风格，让我看到了一丝影子。”
　　“第四场在JDG头上砍下超神战绩，帮EDG续了一口命。”
　　芙兰朵笑着说道：“看论坛贴吧了吗？”
　　“昨天打完，有人说小学弟的未来模板是昊哥，再打几年，就有昊哥的风采。”
　　“这牛吹大了吧！”
　　狼弟张大嘴巴，第一个不信：“小学弟昨天的比赛确实出彩，但和昊哥还是比不了，整个联盟里面都不会有第二个昊哥。”
　　“小学弟未来也只能从巅峰走向衰败，无法像昊哥一样逆向生长，越来越强。”
　　“在统治力上，小学弟也只是偶然性，比不了昊哥稳定，中间差距很大。”
　　“……”
　　他连续讲述，哪怕当着李昊的面也不觉得尴尬，周围人见怪不怪。
　　当年一进蛇队的腼腆狼弟早就不见了，他的脸皮如同父亲背心一般厚实……
　　时过境迁，自从连续拿到冠军后，狼弟早就变成了最忠实的昊吹。
　　在昊吹的路上，恐怕也只有欧洲巅峰的科斯特与王多多能稳稳压制他，连芙兰朵面对狼弟都要词穷。
　　大聪明和黑天使也表示这样的言论夸张，但都不否认小学弟有天赋，未来会是一个强力的中单。
　　望着一群都非常年轻的小老弟，李昊语重心长地说道：
　　“你们都极有天赋，不比小学弟差。”
　　“到我这个程度，可能不久就会退出舞台，未来一定是你们的。”
　　大家都一阵大笑，他们都认为李昊是在玩梗。
　　刘青松笑着说道：“我信了。”
　　“然后一年以后，昊哥可能会在下一个总决赛和我说同样的话，未来是你的。”
　　“哈哈哈！”
　　周围又是一阵笑闹。
　　唯有一个人的目光有些不同，他就是圣枪。
　　作为最早一批和李昊征战的队友，再加上生活中的点点滴滴，芙兰朵虽然平时经常和李昊开玩笑，但内心真的是把他当做大哥一样看待。
　　这几年跟在李昊身边，他也取得了之前难以想象的成就。
　　甚至，世一上这种荣誉都开始出现他的身上。
　　作为原本的空砍群中的一员，如此改变是不可想象的。
　　芙兰朵感觉和平时不一样，现在是Snake争夺三连冠王朝的关键时期，是缔造传奇荣耀的时刻，他从李昊的话里面，听出了一丝落幕之意。
　　再一想，不管昊哥多能战，马上也26了呀。
　　与他这种刚刚20的小伙子肯定不一样了。
　　芙兰朵不由脑补出了一个画面，也许此时的昊哥正在和意志战斗，顽强作战，一直会拼到最后的总决赛。
　　当斩获最终荣耀之时，也有可能就是落幕之时。
　　最近他看了几部小说，都是这种情况，在巅峰时刻戴起王冠，又把权杖悄悄放下，然后成为逐渐隐到幕后的传奇。
　　慢慢的，芙兰朵盯着李昊，心中有了一丝猜测。
　　李昊也注意到了他，顿时皱眉。
　　这小子目光躲闪，又在想什么？
　　屏幕中，EDG和RW的比赛开始了。
　　第一场比赛，RW用31分钟击溃了EDG，送给他们一场大败，Doinb的中单克烈不断冲杀，带起一波波节奏，似乎成为了侠队的救世主，第一场冒泡赛就砍下豪华数据，拿到Mvp评价。
　　有人惊讶：
　　【Doinb好强，中单克烈和枸杞哥一样猛！刚刚快速上马把EDG秀翻了！】
　　有人回应道：
　　【哈哈哈，你是新司机吧，Doinb平时的发挥就不错，选出克烈能变成青春版TheKing，战力大涨，克烈是他的绝活！】
　　【没错，Doinb骑上斯嘎尔，陷入完全的疯狂，解放自己的凶狠一面，有逼近枸杞哥的实力】
　　对于这些人的评论，不少人都在点头，因为大家的描述很中肯。
　　联盟里面，也只有枸杞哥和Doinb的克烈能让人印象深刻，虽然也有其他人用中单克烈这种套路打赢比赛，但那些只能算是“吃福利”的人，不能混为一谈。
　　这场比赛打完，Doinb风头更甚，“斯嘎尔上的枸杞哥”这个名号也更加响亮，可见他得到很多人认可。
　　但第二场比赛，局势大变！
　　EDG在蓝色方，小学弟选出了佐伊大杀四方，在RW头上砍下8/1/6的战绩，也获得Mvp。
　　评论区的风向又变了：
　　【小学弟牛啊！这比赛风格和枸杞哥很像！模板真有可能是枸杞哥！】
　　也有人中肯的评价道：
　　“就算不是王朝基石，恐怕也能成为冠军基石。”
　　“冠军基石就不错了，不能太贪，王朝基石整个联盟有几个？LPL李哥绝对是，甚至超越了王朝基石，因为被WE早早扔掉，浪费了几年时光。LCK李哥差不多能算，其他找不到了。”
　　“乖乖，都是李哥！小学弟也姓李。”
　　有人惊疑：“难道一个李哥统治一个时代吗？！”
　　国电粉丝很兴奋：“多多才20岁，未来有无限可能啊，我们可能也会有一个李哥诞生。”
　　“……”
　　当大聪明把一些屏幕拿给李昊看的时候，他都有点懵。
　　今天他可没有打比赛，但评论区依然有很多关于他的信息。
　　尤其是看到斯嘎尔上的枸杞哥这种称号，李昊都绷不住了。
　　这……
　　离大谱了吧！
　　Doinb看到这些，又该作何感想？
　　冒泡赛继续开打，EDG与RW决战天王山，这一次，关乎赛点，双方很小心的试探，一直鏖战到47分钟，EDG用强大的膀胱战胜了RW，赢下最终胜利。
　　第四场比赛，侠队突然起势，展现了西部二哥风采，用23分钟的雷霆之势扫灭EDG。
　　2：2，最后决战。
　　让李昊有些惊讶的是，在这种关键时刻，辣个男人，竟然站了出来。
　　一头猪，一个骑猪的女人，一个飘洒着寒冰力量的鞭子，她就是北地之怒，是很多国电人的青春。
　　老猪识途，自动帮助厂长找到方向，在二级给SMLZ上了一课。
　　吧花怒送一血。
　　这一场比赛，猪妹全场活跃，抓中又抓下，上路的羊被放养。
　　如果把奥恩换成茂凯的话，恐怖不少人要大喊爷青回。
　　突然发功的赛文老祖成为了EDG的关键一环，帮助EDG赢下生死战！
　　初代为侠，梦碎冒泡赛。
　　春季东部第二，夏季西部第二，这支不被看好的复仇者联盟像是一道流星闪耀在联盟上空，给人们带来了不少惊讶。
　　但一刻，他们的世界赛梦想破碎了，现场的解说也只能喊出一句未来可期。
　　屏幕前李昊微微摇头，未来可期不是那么容易的，下个赛季的侠，已经很难说了。
　　3：2，EDG再下一程，来到冒泡赛最后一站，即将面对RNG。
　　这是猪狗在冒泡赛上的第一次会面，让许多电竞人唏嘘。
　　他们其中的一人，会被另外一个人淘汰。
　　9月18日的比赛还没有开始，评论区就一片议论之声。
　　17号晚上，李昊准备睡觉的时候，芙兰朵突然问了一个很奇怪的问题。
　　“昊哥，你是不是打算退役了？”
　　芙兰朵咬着牙：“你准备在拥抱巅峰荣耀的时候离开赛场，把传奇留下来，把舞台留给年轻人。”
　　“所以，你今天才会说那些话的对吧。”
　　李昊望着他认真的样子，然后翻了翻白眼。
　　他简单解释了一遍，又说道：“早点睡，别瞎想，有那个心思，想想怎么防gank吧。”
　　芙兰朵知道自己是误会后，拍着胸口说道：
　　“我就说嘛，昊哥怎么舍得我自己退役呢。”
　　李昊朝他的屁股上踢了一脚，防止他太得意。
　　9月18日。
　　EDG与RNG最终大战。
　　这一次，并没有太多的悬念，RNG以3：1击败了EDG。
　　赛文老祖被满脸笑意的狗子亲手送走。
　　在导播给到的镜头下，乌兹的表情和亚运会时差不多，他想憋笑，又没有忍住。
　　暗凯黑着脸，顶着锅盖头，嘴角一歪，瞪了乌兹一眼。
　　而后，赛文老祖只能一边收拾设备一边盯着舞台。
　　Snake、IG、RNG，三支队伍的选手都已经来到现场。
　　2018年出征S系世界赛的队伍，汇聚完毕。
　　S8，准备出征！
　　……
　　……


第三百九十一章：让人窒息的压力！
　　出征仪式现场，随着光幕缓缓打开，出现了召唤师峡谷的各种景物。
　　Snake、IG与RNG的队员们面对观众，沿着中路线站成一排。
　　现场主持人朱桢拿着话筒不断讲述，在背景音乐与天空飞舞的彩带中，持续5分多钟的出征仪式正式结束。
　　相比于几十分钟的枯燥前奏，出征仪式没有太多新颖的地方。
　　唯一创新之处，应该就是出征服了。
　　与历届出征服不同的是，这次的出征服是类似于风衣的连帽外套，红黑相间，看上去比较酷。
　　甚至有点另类，一股魔法学院的中二风格。
　　比如香锅穿上这衣服，酷似哈利波特。
　　一些网友整活，把他们的衣服P出一朵朵的火云，秒变晓组织。
　　整活归整活，在LPL官方发出正式S8出征公告时，许多网友都在下面给到祝福，希望LPL能再添辉煌！
　　LPL这边的三个种子已经确定，其他各赛区的名额也相聚出炉。
　　根据官方发布，2018年英雄联盟全球总决赛抽签仪式将在9月23日晚上八点钟举行。
　　届时，各大战队都将获悉他们在世界赛的分组状况。
　　在看到各大赛区的入选战队名单时，惹得许多联盟粉丝感慨。
　　首先就是北美赛区的TSM战队。
　　北美邪教这次拉胯了。
　　在LCS夏季半决赛中，TSM以2：3输给C9。后续季军赛，他们又以3：2的比分艰难战胜100T获得季军，争取到了预选赛的希望。
　　可惜，在北美预选赛的最终决胜局中，他们再次输给C9，而且是0：3被对方横扫，把参加S8入围赛的名额拱手相让，这是他们队史首次缺席全球总决赛。
　　曾经一度辉煌的老牌战队，那个让许多观众情不自禁喊出的魔性口号，在S8彻底沉寂下去。新一批北美战队崛起，老牌队伍凋零，被后浪掀翻。
　　在9月17日这一天，TSM战队内的Hauntzer与Mithy两名选手在转会窗口还没开启时就提前宣布离队。
　　不难想象，这样巨大的挫折已经让TSM内部出现巨大变动。
　　老牌劲旅的凋零不止在北美赛区，韩国赛区也有一个典范。
　　正是被许多人所看好的SKT战队。
　　这赛季SKT变动极大，甚至是辅助Wolf有时候都会去打野，可惜收效甚微，春季赛他们在季后赛第一轮就被KT以3：1淘汰，没想到夏季赛非但没有突破，反而更惨！
　　因为糟糕的常规赛战绩，SKT无缘夏季赛季后赛，这也是自SKT战队由两队合并为一队以来，首次无缘季后赛。
　　在接下来的区域资格赛中，SKT在第一轮碰到了三星，别看三星改了名字，但人家神格还在，依然是冒泡赛滴神。
　　SKT2：3不敌GEN，被淘汰并无缘2018全球总决赛。
　　S3世界冠军，S5世界冠军，S6S7与Snake决战世界之巅，SKT强大一时，荣耀一时，一度成为联盟最成功的战队，但他们终究等来了自己的落幕。
　　不少人感到唏嘘。
　　一些论坛里面出现了这样的声音：
　　“世界赛李哥之间的对决正式画上休止符。”
　　“对比一下大魔王，我更加明白昊哥的恐怖，大魔王离开了世界赛舞台，但昊哥还在，而且处于巅峰。”
　　“Snake现在是夺冠大热门，今年很有可能三连冠！”
　　“SKT之前也很强，就是拿不到第三冠，感觉有诅咒一样，希望不要落在Snake身上。”
　　也有人说：
　　“这次世界赛不要错过，我总有不详的预感，昊哥的比赛看一场少一场。”
　　“……”
　　人们不断讨论，各大赛区则是在研究版本，研究对手，这些天他们都非常忙。
　　8.18已经更新了，强势的阿卡丽被砍去大招伤害，近来火热的布隆被砍。
　　让一些RNG粉丝不安的是，卡莎也被大砍一刀，被动从后期的20％已损失的生命值伤害变成15％，斩杀能力下降。
　　AD玩家们很痛苦，尤其是乌兹这种近来把卡莎当杀手锏的选手。
　　卢锡安被加强了Q技能伤害，这让Snake粉丝笑了。
　　最近用卢锡安最多的就是Snake战队了，这与他们的比赛节奏有关。
　　除了其他一些小变动之外，官方趁机更新一批奥赛德皮肤恰钱。
　　同时，世界赛8.19版本也将在抽签仪式结束的第三天正式发布。
　　对于参加入围赛的战队来说，他们甚至只有一个星期的适应时间，之后的入围赛，将会成为各大小组赛战队的参考模板。
　　9月23日，晚上八点钟，Snake战队灯火通明。
　　李昊等人全部围坐在屏幕前，关注着抽签仪式。
　　管大校和十一坐在解说席上侃侃而谈。
　　抽签现场，大公主Flame已经把手深入了抽签池子。
　　对于LPL的观众们来说，他们不是太关心入围赛区域，因为LPL世界赛战绩很猛，三号种子也直接晋级小组赛，这是天然的优势。
　　当入围赛分组全部抽取完毕后，激动人心的时刻才刚刚开始。
　　各大战队都盯着抽签池，希望自己能被分在一个竞争小一点的组内。
　　A组头号种子被抽出，是LMS赛区的FW战队。
　　对于二号池的战队来说，A组都变成了他们期待的小组。
　　闪电狼近些日子内战凶猛，外战拉胯，已经成为一颗软柿子。
　　大公主把手深入了抽签池，一阵搅动，一颗银色小球被拿出。
　　揭开，是一个黑色的战队条幅，大公主微微一笑，朝着镜头展示。
　　B组头号种子：Snake！
　　不知为何，看到这个战队名称，不少人心中好像出现了一个幻觉，一条毒蛇昂起了脑袋，蛇信吐出，让人发寒。
　　一瞬间，B组被打上了死亡小组的印记。
　　从这一刻开始，没有哪支二号池的战队想往B组去，这不仅是二连S赛冠军的威慑力，各大战队更忌惮的是Snake此时的战力。
　　在一支全员优质、阵容完整、经过诸多世界大赛洗礼的队伍中，还有一个当之无愧的联盟第一人。
　　这已经是超越银河战舰的超时空战舰！
　　Snake更是夏季赛全胜，创造难以想象的记录。
　　小组赛就和Snake碰撞，简直是头铁。
　　C组的一号种子也相继抽出，是韩国KT战队，D组的一号种子则是FNC。
　　FNC也不可小看，这是欧洲之王崛起的一年。
　　韩国赛区的AFS战队基地内，从教练组到选手，每个人都开怀一笑。
　　大公主抽出了AFS战队标签，他们进入A组。
　　这帮人很想请大公主吃饭，然后一起喝一杯汉拿山表示感谢，因为他们碰到绝世好签，出线毫无压力。
　　如果说AFS乐开花，那么北美一号种子Team Liquid就像是吃了大便一样。
　　他们喜提B组。
　　转会到TL的北美大师兄也僵硬了一下。
　　洛杉矶基地内，Doublelift盯着抽签屏幕，望着TL头顶上方的Snake，他的脑海中又出现了李昊的身影。
　　任谁都知道，他们倒了血霉！
　　抽签继续进行，有人喜，有人愁。
　　除了TL战队外，另外一个B组幸运儿就是VIT，他们是欧洲二号种子，本赛季仅次于欧洲之王。
　　在被抽到B组后，VIT的意大利中单Jiizuke在基地内兴奋地蹦了一下，因为他碰到了自己的偶像。
　　“和TheKing对线，你很兴奋吗？”
　　打野Kikis笑着问道。
　　这句话，顿时让Jiizuke冷静下来，他摸了摸自己的大胡子，又抓了抓很靠后的发迹线，似乎是意识到了什么，成熟的脸上，笑容渐渐消失。
　　是啊，我兴奋什么？
　　AD选手Attila调侃道：“伙计，你是不是急着上背景墙，就像比尔森那样。”
　　Jiizuke：“……”
　　抽签仪式结束，小组赛目前的分组出炉。
　　A组：FW、AFS、PVB(越南VCS)
　　B组：Snake、TL、VIT
　　C组：KT、MAD(LMS)、RNG
　　D组：FNC、100、IG
　　……
　　LPL玩家们很高兴。
　　“IG和RNG的出线压力都不大，Snake更是上上签，蛇队和欧美战队碰在一起，简直是降维打击。”
　　“大师兄好可怜，又碰到我昊哥。”
　　“其实我觉得Snake分在哪个组都一样，基本都是吊打，原本我以为版本会逐渐针对Snake，没想到对他们越来越有利，简直是天胡！”
　　“不错，能和Snake打快节奏的战队没有几支，尤其是中路对决，枸杞哥怕是一枝独秀！”
　　“三支LPL队伍都很强，这次是咱们的秀场！”
　　“……”
　　在入围分组过后，各大战队都有了较为明确的目标，除了研究版本之外，他们开始着力分析自己的对手。
　　尤其是即将要对位的选手，更是要了解敌方的特点、英雄习惯与某些举动的意图。
　　世界赛正式开打之前，收集足够的信息也考验战队的能力。
　　Snake虽然抽了一个好签，但他们没有大意，李昊也拿起了VIT与TL战队的资料。
　　同样的……
　　VIT中单Jiizuke与TL中单P皇也拿起了关于李昊的资料。
　　这两位的心情差不多，心里面在打鼓。
　　因为他们的资料差不多，纸面上对李昊的解读相当震撼。
　　就连数据分析师也找不到破绽！
　　硬说的话，唯一的破绽就是喜欢拼操作。
　　最终的总结为：“只要在TheKing操作的时候用操作硬吃TheKing，对线问题迎刃而解。”
　　Jiizuke与P皇都大叫法克。
　　9月24日，LPL一行人在航空大厅留下了一张出征S8的照片，他们拖着统一的战队行李箱，穿戴整齐。
　　电竞媒体人开始报道相关消息，LPL官方也打出了“S8正式起航”的推送。
　　在LPL粉丝们热议的时候，一行人已经登上飞机，在8个多小时的旅途过后，他们抵达了仁川机场。
　　没有驻足多久，他们从仁川来到首尔，这里是世界赛的第一站。
　　首尔那边，拳头的工作人员已经提前到位了，把他们接到下榻的酒店当中，就在明洞附近，周围很繁华。
　　来参赛的战队，基本都安排在附近，还有专门的训练室。
　　这些训练室不大，但职业选手要求不高，有设备就行。
　　两天后，8.19版本准时到来。
　　这就是本次世界赛版本，一直到S8结束之前都不会调整。
　　在8.18基础上，8.19又做出了一些变动，比如诺手、剑姬这些传统上单被加强。
　　老牌打野皇子、螳螂、蜘蛛都被加强，辅助也做了一定的调整。
　　LPL训练室内，乌兹翻看着新版本，期待奇迹发生。
　　但是，没有奇迹。
　　AD英雄的属性并没有回调，这依然不是一个让AD玩家舒服的版本。
　　不止乌兹感到郁闷，RNG制服组们也闷闷不乐。
　　这不是什么好消息。
　　Snake这边，除了李昊没感到意外之外，克里斯左雾等人，一个个都把心安定下来。
　　改动越小越好啊！
　　他们现在最不想看到的就是改动，一点都不改那是最好的，等S8打完，拳头想玩什么花活他们都不在乎。
　　在内大家是对手，在外大家是兄弟。
　　接下来的几天时间，三支队伍在一起打训练赛，同时琢磨出一些自己的套路，为世界赛留好底牌。
　　期间，也会收到其他战队发来的训练赛邀请。
　　基本是来者不拒，在世界赛开始之前，很多战队之间都打了一轮。
　　让一些吃瓜群众很意外的是，今年的训练赛状况，很不一样！
　　“最近Snake训练赛一直连胜，这是真的吗？”
　　“真的，上次米勒还找左雾问了，得到了肯定答复，Snake在训练赛掌控雷电。”
　　“艹，有点慌啊，训练赛掌控雷电，正赛容易拉胯，很多时候都是这样，比如TSM。以前蛇队喜欢在训练赛藏战术，让人看不出深浅，今年难道不藏了吗？不太好吧……”
　　评论区有人带着笑脸表情回应道：
　　“兄弟，你一看就是新司机，Snake之前训练赛基本都是好好打的，主要是昊哥，他喜欢在训练赛摸鱼摆烂，所以蛇队才会出现波动。”
　　“Big胆！敢说昊哥摸鱼摆烂！我昊哥那叫培养队友，给队友上强度，不懂不要说(傲娇脸)”
　　“枸杞哥：演的太累，不想演了，今年一路吊打过去！”
　　有人揣测到一些东西，感慨道：
　　“今年的Snake很无情，所有人都知道他们冲着王朝来的，这个时候没有必要示弱，一路强硬的碾压过去，对手的压力会更大。”
　　……
　　10月3日，S8入围赛已经打到一半，又有爆料从各大战队传出，声势浩大，一度抢了入围赛的新闻。
　　Snake训练赛继续碾压，传言各大赛区都被吊打一遍，目前有着超过20连胜的夸张战绩。
　　一些好面子的战队，甚至在训练赛就和Snake打出了真火，用熟悉的底牌阵容硬拼，结果也被无情镇压，打得毫无声音。
　　这消息应该是真的，各大战队保持沉默，没有哪个说自己赢了蛇队。
　　有人爆料出更夸张的新闻，三星战队找蛇队打训练赛，结果被TheKing在15分钟不到就砍下超神战绩，三星提前打出GG。
　　一位欧洲战队的替补王者站了出来，他说了这样的话：
　　“TheKing在训练赛就很强势，很多战队的中单被对位单杀，他极度强势，这会是一次精彩刺激的世界赛！”
　　欧洲替补王者的话又激起一阵浪花，这对应了之前老玩家透露的消息。
　　一切都在表明，昊哥很认真地在打训练赛，甚至当做正赛来打！
　　再翻看一下拳头官方给出的本赛季最强选手名单。
　　处于NO1位置的，依然是那个ID！
　　这些消息引起热议，让S8更加火热。
　　联盟第一人不收力，难道想从训练赛就开始展现统治力吗？
　　也有人这样猜测：
　　“这是TheKing最巅峰的一年，他自己也非常清楚，未来可能再也到不了这种状态，所以在最后的时间选择尽情挥霍，留下一个绝对传奇的赛季，让人们看到他的统治力到底是怎样的。”
　　“我有预感！今年的S8一定会疯狂，联盟第一人会彻底打疯！”
　　各种声势之下，小组赛还没有开始，各大中单选手就有种微微窒息的感觉。
　　山雨欲来风满楼……
　　狼要来了！
　　不对，是毒蛇要来了！
　　……
　　因为热度比较高，LPL这边的余霜阿姨还特意过来采访了一下，Snake并没有拒绝。
　　不过，余霜没有采访李昊本人，而是找到了圣枪哥。
　　面对余霜的一系列疑问，芙兰朵不断点头，他朝着镜头一本正经地说道：
　　“是的，都是的。”
　　“昊哥最近很恐怖，经常单杀对手，我没有看他笑，也没有见他兴奋，他就一直在那杀杀杀，就像是杀猪一样，眼睛也不眨一下。”
　　“晚上睡觉的时候我都多盖了一层被子，不是被空调冻的，而是和昊哥一个房间，我能感受到那种杀气，让我也感到寒冷。”
　　“如果英雄能杀队友的话，我肯定会送出一血。”
　　“……”
　　看到这段采访视频的粉丝们哈哈大笑，芙兰朵太搞了。
　　不过，昊哥最近很猛看来是真的。
　　10月7日下午五点钟，入围赛的悬念结束。
　　G2、GEN、C9、GRX纷纷晋级，他们被分配在了ABCD组。
　　接下来，16支队伍转战釜山。
　　一场恐怖的釜山行即将开始！
　　所有的疑云，都将揭晓。
　　……
　　……


第三百九十二章：VIT也想起舞吗？！
　　10月8日晚上6点多钟，Snake在釜山市海云台区的柏悦酒店餐厅吃饭。
　　IG与RNG的队员也在。
　　李昊、芙兰朵、大聪明，三个人围着一张小圆桌。
　　在芙兰朵很奢侈地啃食最后一根炸鸡腿时，身后的小胖子伸了伸懒腰。
　　“还剩下最后一天，你们准备的怎么样了？”
　　“马马虎虎吧。”
　　乌兹听罢，有些不信地用手戳了李昊一下：
　　“马马虎虎？”
　　“你最近训练赛怎么这么猛，我都怀疑你是不是嗑药了。”
　　李昊还没有回答，芙兰朵笑嘻嘻地扭过头来：“确实是嗑药了。”
　　“昊哥正是用了我的药，才会训练赛刹不住车。”
　　乌兹满脸不信。
　　芙兰朵用胳膊肘抵了抵他，不怀好意道：“上次我从雅加达带回来几瓶精油，效果极好，你要不要试试？”
　　顿时，乌兹噗嗤一声笑了。
　　“你笑什么？”
　　“圣枪＋精油，这这……”
　　“玛德，你在想什么！”
　　……
　　“后天就要比赛了，希望大家小组赛一切顺利。”
　　“嗯嗯，大家争取都拿小组第一，我们半决赛再见。”
　　“好！”
　　“昊哥，训练赛我们让着你，淘汰赛我们可就要动真格的啦。”
　　锅老师满脸笑容。
　　李昊也笑着回应道：“行啊，放马过来。”
　　“没有马，我放狗过来，而且是狂小狗。”
　　“草！”乌兹和香锅闹了起来，一旁的狗妃和乌兹一起欺负锅老师。
　　小组赛马上开始，但LPL这边相当放松。
　　经过了这段时间的训练，众人多少都有一点底。
　　10月9日，Snake又受到了LCK那边的战队邀请，与同组的三星打了一场训练赛。
　　还没到20分钟，GEN就提前打出了GG。
　　克里斯都觉得有点奇怪：
　　“三星这是怎么回事？”
　　“前天他们打训练赛的状态就很差，故意示弱？”
　　李昊摇头摇头：“示弱不至于，可能就是单纯的状态不好吧，10月2号他们打入围赛的那一场，差点输给了INF，如果不是尺帝发力，三星真的会输拉丁美洲战队。”
　　“我觉得也是。”
　　卡萨说道：“这GEN现在就尺帝状态好，其他人异常拉胯，Corejj打得还不如亚运会。”
　　“现在可不是尺帝能Carry的版本。”
　　芙兰朵他们也参与到了这个问题的讨论，训练室顿时叽叽喳喳。
　　对于三星的状况，李昊是非常清楚的。
　　上个赛季的单杀王枯萎这个赛季直接迷失，与版本有关，目前单带阵容不如以前那么OP，因为开车英雄，包括瑞兹、塔姆、岩雀、梦魇都很强。还有就是实力确实下滑了，这个赛季枯萎在LCK上单里毫无排面。
　　安掌门现在也打不动了，年轻的打野haru与EDG的新打野haro不仅名字像，风格也像，操作没的说，食肉打野玩的有模有样，可是缺点也很明显，没思路没大局观指挥观，这点其实放在此时的三星就非常致命，因为中野联系很大，皇冠哥再也不是之前的那个皇冠哥了。
　　如果皇冠哥还没变捞，对线没那么大压力，有精力给haru一点指挥，他打野的水平绝对会上升一次档次。这与EDG的haro很像，他经常会出现一些野区逛该的情况，因为目前的小学弟也不是一个指挥型中单。
　　上赛季的皇冠哥不仅有一手绝活蚂蚱，岩雀的支援也很到位，虽然被压刀但能稳住，本赛季就有点顶不住了，经常被单杀。
　　Corejj也在下滑，三星真的靠尺帝。
　　所以，这样的三星碰到RNG都要被狠狠操练，更不要说面对此时的Snake了。
　　他们曾经也有世界冠军，三星白星光璀璨，但那都是过去，现在和Snake不在一个层面上。
　　……
　　釜山BEXCO，也就是釜山会展中心，曾是2002年韩日世界杯分组活动和釜山亚洲杯主场所。
　　比如说此时来到会场的Vit中单Jiizuke就有点不喜欢这个地方，因为他是意大利人。
　　下午三点半左右，釜山会展中心场馆坐了四千多名观众，除了本土的LCK观众，其他赛区的观众也来了不少，毕竟是世界赛，是联盟电竞最高含金量、最高水平的较量，全世界都有慕名而来的观众。
　　大屏幕上，朦胧的蓝色背景下，数字从10开始往下跳动。
　　镜头给到场馆，观众席只有淡淡的红光，把舞台烘托的分外明亮。
　　“观众朋友们，您现在收看的是2018英雄联盟全球总决赛小组赛开幕式，下面即将进行的是奖杯归还仪式。”
　　“跟随着倒计时，仪式马上就要开始了。”
　　国内许多观众盯着手机与电脑屏幕，耳边能听到王多多的声音不断响起。
　　在“Riot”一拳锤碎屏幕的特效过后，镜头给到了三个魔法师雕塑，他们手中有着发光的蓝色魔法球，气氛刚刚烘托，镜头再往右一转，一道熟悉的身影出现。
　　正是LCK咆哮帝全镛埈。
　　这个1972年出生，99年加入OGN，从2012年到2018年，七年的时间他从未缺席，每当决赛开场，总能听到咆哮帝激情怒吼的呐喊，点燃决赛现场观众们的热情！
　　哪怕是国内的玩家，对这位能够保持中立的OGN大叔也没有什么恶感。
　　镜头刚刚给到，穿着酒红色西装的咆哮帝一手拿着话筒，另外一只手不断在身前摆动，脸上带着兴奋之色，大嘴开合，用韩语大声喊道：
　　“欢迎所有观众来到韩国的釜山会展中心！”
　　“欢迎开到LOL全球总决赛第一座场馆～～！！”
　　拖着最后一段高昂的尾音，咆哮帝身体猛地往上甩动，充满激情。
　　“谢谢大家的掌声……”
　　“准备好接受来自2018全球总决赛的赛程了吗？！”
　　“来自全世界各国的战队带着他们的希望来追寻最后的梦想，那就是举起传奇召唤师奖杯！”
　　“里程非常的长，汗水、泪水，最后只有一支队伍举起这座奖杯，登上巅峰，而且……”
　　“拿下世界冠军的名号！”
　　“……”
　　“现在，他们已经准备好了，最后的目标就是仁川文鹤体育场！”
　　大屏幕上插播了一段动画，舞台上的灯光开始闪耀，Snake选手们列队从后台走出。
　　“来了！我们最终的战利品！由我们上一届冠军Snake将它放回舞台。”
　　咆哮帝又说道：“他们胜利的顶梁柱TheKing，正捧着奖杯走来！”
　　在咆哮帝主动鼓掌的情况下，现场的观众倒也没有吝啬自己的掌声，那些来到现场的LPL观众则是发出了一阵阵欢呼。
　　此刻，Snake全员站在召唤师杯左右，让全世界的召唤师再次看到他们在2017赛季留下的丰碑与荣耀！
　　这一刻，LCK的转播大厅、ScreenX厅等地方也出现了不少实时评论。
　　尤其是看到Snake登台的时候，谈论变得更热烈了。
　　“这是一支难缠的战队，不知道今年KT有没有把握击败他们，嗯，KT一定可以的，LCK不会再输了！”
　　“2018赛季最大的敌人出现了，Snake是奔着王朝来的，不要再让他们带走奖杯了，留在LCK吧，选手们要加油啊。”
　　LCK较为理智的分析帝留言道：
　　“LCK面对的挑战非常大，Snake与之前的队伍都不同，他们有一个让人窒息的家伙，LCK如果不处理TheKing，胜利很难到来。”
　　也有比较绝望沮丧的声音：“Snake太强了，训练赛的消息你们都听到了吧，TheKing这样的家伙，恐怕只有时间和伤病才能将他击倒，现在已经无敌了。Crown就在B组，他今年的状态和TheKing差太多啦。”
　　还有喷子在咆哮：
　　“赶紧给我干废Snake，他们太嚣张了！冠军是我们的，再输下去，LCK直接解散吧！”
　　……
　　釜山会展中心内，现场的一些韩国妹子在朝舞台上看去的时候，眼睛豁然一亮。
　　站在舞台中央的男人，身边召唤师杯上的宝石正闪耀光芒。
　　璀璨的宝石、荣耀、盛世美颜，一副美好的画面刻画在妹子的心中，这让会场的欢呼声都大了不少。
　　大屏幕上把所有S赛夺冠的场面都播放了一遍。
　　Snake队员朝着观众席招手，接着离开舞台。
　　咆哮帝拿起手卡，从A组开始，分别介绍每一支战队。
　　根据赛前安排，每一支战队都会派出一名代表，因为舞台大小有限，他们都站在观众席旁边，每次喊到名字，灯光就会跟着照过去。
　　这和S7的大气恢宏自然不能比，但韩国联赛能办成这种程度已经算是高规格了。
　　在所有战队都喊到名字后，小组赛的开幕仪式结束。
　　因为是本土作战，LCK自然趁机炫耀一把。
　　大屏幕来到一个韩式风格的木屋，咆哮帝坐在门槛上，不断有声音传出：
　　“只有一次全球总决赛LCK未能打入决赛，那就是2011年的第一届全球总决赛。”
　　“为什么呢？因为那次LCK并没有参赛。”
　　“……”
　　这是一个非常大的Flag，LCK一开始就已经立好了。
　　后续的，三支LCK队伍又被详细地介绍了一遍，Kiin、Ruler等人，全部都有镜头。
　　总共12分钟过后，一切都落下帷幕。
　　观众们眼前光幕滑动，下午4点钟，小组赛揭幕战准时开打！
　　LCK夏季赛冠军KT对战MAD。
　　第一场比赛，KT战队没有让韩国观众失望，打出了自己联赛冠军的水准，他们没有使用很特殊的战术，用硬实力生吃了MAD，28分19秒，KT以14：6的人头比结束比赛。
　　下午五点钟，C组第二场，RNG对战C9。
　　用时25分04秒，RNG以11：4轻松击败C9。
　　乌兹的霞砍下5/0/5的Mvp数据，用实际行动表明，5字可以。
　　六点钟，A组的PVB对战闪电狼。
　　妈宝选出中单赛恩，打得很开心，对手是越南队伍，毫无压力。
　　Moojin用岩雀大发神威，前期的5个人头被他包揽。
　　这场比赛没到28分钟就结束了，基本呈现一边倒的架势。
　　从目前的三场比赛来看，这个版本强队吃弱队还是比较容易的，节奏起来就难以挡住。
　　韩国观众带着较为轻松的心情看第四场比赛，AFS对战G2。
　　在绝大多数人看来，韩国二哥拿捏G2那是水牛背树叶，轻而易举。
　　然而……
　　G2有备而来！
　　奇葩的大头＋洛走下路，欧洲老三大秀艺术。
　　AFS的进攻对于G2来说仿佛失效，整整17分钟，全场才爆发一个人头，而且经济没有领先多少。
　　不少人发现了端倪。
　　在以往的比赛中，欧洲战队前期喜欢乱战，韩国队则是运营，往往在他们运营的过程中，欧洲队伍就会因为理解不到位，暴露各种各种的破绽，导致经济雪球不断被扩大。
　　但是，时代真的变了。
　　原本的欧美捞逼，他们现在的理解也追了上来，甚至玩起了针线细活。
　　AFS被不断拉扯，一直打到35分56秒。
　　这个时候，场上的人头比变成了3：7，韩国二哥被迫守护雅典娜。
　　大头把自己的大炮台往AFS门口一放，疯狂推塔。
　　在一声爆响中，G2将AFS干翻，爆出本次世界赛第一个大冷门！
　　整场比赛下来，G2打得更像是韩国队，游刃有余，充满目的性。
　　这支从入围赛杀上来的队伍，用自己的表现改变了人们对他们的印象。
　　“欧洲战队这么猛了吗？”
　　“我之前看了欧洲赛区的比赛，确实有点东西，不能再用过去的眼光看待他们。”
　　“G2这种表现，竟然只是欧洲老三，那二哥VIT岂不是更猛？！”
　　“S8欧洲崛起？VIT也要爆冷？”
　　有人大笑：“哈哈，爆冷个几把，马上就是B组VIT的比赛了，你看看他们打谁。”
　　一些人赶紧朝赛程表一看，顿时清醒。
　　晚上八点钟，VIT对战……
　　Snake！
　　“欧洲二哥要崛起，要爆冷！哦哦……原来是Snake啊，那没事了。”
　　有人笑道：
　　“VIT也想起舞吗？”
　　LCS欧洲演播室内，科斯特、鲍尔还有查尔斯分别坐在解说席上。
　　对于G2的表现，三位都非常振奋，拍打着桌子发泄情绪。
　　鲍尔：“我早就说过，本赛季不要小看欧洲战队，我们不一样了！”
　　“从夏季赛开始，我就看过各大赛区的比赛，不管是战术还是选手表现，欧洲战队都能跟得上第一梯队，我们的进步非常大！非常多的数据都可以证明，我们和LPL赛区的战术思路相吻合，已经超越了LCK对比赛的理解。”
　　“G2也是我看好的队伍，赛前我就说过，AFS没有把握完胜G2，果然是这样！我们赢了，一场华丽的胜利！”
　　“VIT和FNC更强，S8我们拥有无限可能！”
　　查尔斯拍打着鲍尔的肩膀，他的嘴巴就和木鱼一样张开，笑道：“伙计，你冷静一点，VIT即将迎战Snake，你不会认为这一场比赛也要爆冷吧。”
　　“有机会，VIT更强，我们有机会！”鲍尔激动过度，大叫。
　　欧洲巅峰昊吹，LCS日天学解读第一人，联盟昊吹两把交椅之一的科斯特露出一丝智慧的笑容。
　　“鲍尔，冷静一下吧。”
　　“那可是有着巅峰TheKing的队伍，王朝的光环已经缠绕在他的身上，我坐在这个演播室都能感受到从釜山那边传来的王朝光辉，VIT有些强度，但面对Snake想要爆冷，这概率比我外公从坟墓里面爬出来还要低。”
　　他摊开大手，极度认真地说道：
　　“如果VIT能战胜Snake，我科斯特就承认他们宇宙最强。”
　　“因为有巅峰TheKing存在的队伍，就是宇宙最强！”
　　……
　　欧洲演播室的讨论还在继续，晚上八点钟，釜山的比赛开始。
　　作为一个意大利人，曾经看过世界杯。对于韩国，Jiizuke真的没有太多好感。
　　坐在釜山会场，Jiizuke做梦都没有想到，今天会有那么大的‘惊喜’在等待着他！
　　晚上8时29分，LPL转播平台的弹幕内，已经被一大片相似的文字所遮盖。
　　“J皇！”
　　“J皇！”
　　……
　　弹幕一万，J皇八千！
　　Jiizuke得到了LPL玩家的集体认可！
　　“日天帝砍下12个人头，用时24分钟，每两分钟斩获一个人头！恐怖的辛德拉，暴躁的魔法能量！”
　　“釜山会展中心，J皇一战成名！荣登十二皇之位！”
　　“十年联赛无人问，一朝封皇天下知！”
　　“17分03秒送出8颗人头，价值连城，堪比R皇！未来有入选背景山的资本！”
　　……
　　……


第三百九十三章：曾经的灿烂与辉煌
　　当G2打出来自欧洲的强势一击，呼喊着欧洲赛区归来时，VIT又让很多LCS观众清醒过来，让他们明白这个时代到底谁才是主角。
　　B组首轮较量，欧洲二哥Vit完败Snake，意大利中单Jiizuke更是被杀到超鬼！
　　短短23分的比赛结束后，大屏幕上还在回放精彩集锦。
　　右上角显示的时间是17分钟出头，意大利中单瑞兹企图开大逃跑，辛德拉远程QE将瑞兹推晕，驱使念力砸法球瞬间能量倾泻，曲径折跃的效果来没有出来，瑞兹的血条就被辛德拉的大招打空了。
　　Jiizuke满血状态，瞬间回去泡泉水。
　　这种无解的场景，已经不是第一次出现了。
　　釜山会展中心内，不少韩国观众都倒吸一口凉气。
　　看来训练赛时传出的那些消息都是真的！
　　19：0，这是最后的人头比，小组赛第一日最大惨案。
　　如果不是Vit推掉一座上塔，这又会是一场经典的玲珑塔。
　　不过，Snake的强势谁都能感受的到。
　　尤其是中路TheKing的状态！
　　在韩国LCK联盟游戏者论坛版块内，已经出现了这样的声音：
　　“好气啊，这么强大的家伙，为什么不是韩国人？”
　　棒子们的老毛病犯了，看到眼红的东西，就想无耻的归为己有，但这次很抱歉，望着那个在舞台上优雅致谢的男人，无奈求而不得。
　　也有人喊出这样的声音：
　　“一个Vit而已，根本不算什么，三星碰到他们，一样是乱杀的。”
　　“是啊，没什么可猖狂的。”
　　“欧洲崛起只是一个笑话，AFS只是倏忽，接下来看咱们GEN的表演吧！”
　　……
　　“丹尼尔，你还好吧？”
　　“和自己的偶像对线，是不是让你印象深刻？”
　　Vit打野Kikis在选手通道中带着一丝笑意问道，他的心态很好，并没有因为一场大败而垂头丧气。
　　Jiizuke干笑了一下，又不断摇头：“非常深刻，我之前对他的了解还是太少了。”
　　“感觉在和一个恶魔一样的家伙对线，也许我只露出一个走位失误，然后就会被他抓住机会打残，接着就是击杀。”
　　“整个夏天，我在欧洲赛区从没有这种感觉。”
　　“不亏是我丹尼尔崇拜的人！”
　　“你刚才应该多来中路帮我。”
　　Kikis：“哪有那么容易，对面的德邦总管一直在附近，2打2只会加快崩盘速度。”
　　AD选手Attila拿着手中的鼠标垫戳了戳Jiizuke腰间的肥肉：“丹尼尔，下次你要稳一点，不要再想着和TheKing对拼。”
　　“巅峰TheKing的对线能力NO1，往枪口上撞会让全队陷入危机。”
　　辅助Jactrall立刻点头，他非常认同Attila的话。
　　对于Vit众人来说，他们打得有点憋屈。
　　一场惨败过后，可能很多人会对他们产生误会，但欧洲二哥的实力绝对不止于此。
　　晚上九点钟，小组赛第一日最后一场比赛。
　　三星对战TL。
　　Team Liquid是北美一号种子，2018年春夏双冠，毫无疑问的北美最强。
　　但这些名号只是听上去唬人，在北美赛区，他们能够目空一切，呼幺喝六，是毫无疑问的老大。
　　可是一碰到世界强队，当场就会被干碎。
　　比如季中冠军赛，这帮人小组赛就惨遭出局，把看比赛的北美观众都喂饱饱的。
　　所以，TL真实战力备受质疑。
　　GEN与TL的比赛，让北美观众和韩国观众都捏了一把冷汗。
　　前面5场比赛，全部都是30分钟内解决，而最后一场比赛，三星和TL一直打到了43分钟。
　　人头比已经来到23：19，是今天人头数最高的一战！
　　双方你来我往，缝衣针对钻头，还就那个针锋相对。
　　TL屡屡犯下失误，不断给三星机会，按道理来说，比赛早该结束了。
　　但让北美大师兄感动的是，三星竟然展现了东道主来者是客的精神，也屡屡失误，强行和TL五五开，一波团战接一波团战，各种能一波的机会，把两队的观众看的相当揪心。
　　47分12，在第二条远古龙的拼抢中，尺帝爆发，一个三杀收割残局！
　　三星打赢团战，一波结束比赛。
　　现场的韩国观众一阵欢呼，三星赢了！
　　一些棒子吹了起来：
　　“TL可是春夏双冠，Vit和TL不在一个层次，但还是败在三星手中。”
　　“就是这样，让他们见识一下LCK战队的强大！”
　　“强强大战，三星依然是更强的那一个！”
　　“……”
　　也有人说，这两位完全是菜鸡互啄。
　　评论区争议不断，战火蔓延到赛场之外。
　　10月11日，小组赛第二天。
　　下午四点钟，IG用时27分钟，轻取GRX。
　　五点钟，欧洲大哥FNC强势拿下100T战队，帽皇和欧成这帮人猛地一塌糊涂，100T中单岳伦被直接打爆，全场比赛只用了26分钟。
　　D组除了形势明朗之外，观众们也察觉到，本次世界赛的欧洲战队真的不一样了。
　　小组赛继续进行，G2轻取越南PVB。
　　闪现狼似乎找回了抗韩奇侠属性，与AFS大战41分钟，妈宝和哈拉比一个赛恩加螃蟹，不断在韩国阵容中冲杀，12：2，FW送给AFS一场惨败。
　　先有G2，后有闪电狼，韩国二哥成了软柿子，这让许多韩国观众都无法接受。
　　不少LCK观众还在回想他们统治联盟的时代，可是墨守成规、不思进取终要挨打，抱残守缺的套路已经行不通了。
　　S8赛场，就是血淋淋的现实。
　　LCK已经落幕，现在这种话题已经沸沸扬扬。
　　晚上八点钟，让LCK观众愈发绝望的事情出现。
　　这一切都发生在B组三星对战Snake的比赛上。
　　棒子们对三星寄予厚望，如果他们能战胜Snake，那么一切谣言都将不攻自破。
　　但是……
　　比赛时间6分54秒，LPL解说席上的米勒与娃娃都是一声大叫：
　　“杀掉了！”
　　“Snake中野完美配合！”
　　“GEN让皇冠选出璐璐，避免与昊哥正面冲突，企图在中路稳住，这是很聪明的选择，但Snake并没有放弃从中路进攻的打算。”
　　“酒桶大招将璐璐炸回，辛德拉秒推球，在璐璐被炸回的落点将其晕住，两人的配合非常默契。”
　　“……”
　　在中路皇冠哥被击杀的一分钟后，上路也传来一声噩耗。
　　酒桶游走到上路，配合剑魔击杀青钢影。
　　尺帝的下路确实能稳住，但中上两路不可控制的开始崩塌。
　　9分多钟，李昊操控辛德拉，在奥拉夫前来gank、璐璐往前凶的情况，反手推晕半血皇冠哥，WR将璐璐瞬秒，皇冠连大招都没有开出来。
　　打野Haru开启大招，追着李昊一路扔斧头追砍。
　　辛德拉闪现逃跑，奥拉夫闪现追击。
　　可惜，在即将击杀辛德拉的关口，酒桶从红Buff区域赶到，一个爆破酒桶将大招结束的奥拉夫炸开。
　　Haru远程丢出最后一个斧头，辛德拉灵活走位，在Haru绝望的目光中让开。
　　但这一波没有结束，酒桶直接E闪撞晕奥拉夫，将Haru黏住。
　　两人在河道一阵纠缠，李昊控制残血辛德拉随即追击。
　　芙兰朵在队伍语音中不断提醒，小心奥拉夫扔斧头偷袭。
　　李昊当然明白。
　　不过，他已经把药嗑了上去，不再是一个斧头能砸死的状态。
　　酒桶用Q技能减速，将奥拉夫黏住，李昊下一套技能转好，提供了伤害与晕眩。
　　在蓝Buff背后的草丛处，酒桶将奥拉夫击杀。
　　这一波打完，现场的韩国观众已经没眼看了。
　　中上野全面劣势之后，下路一直安稳发育的尺帝受到巨大影响。13分钟，Snake两个TP落在下路，五人联手对下路展开围剿。
　　霞的生存能力够强，但还是第一个在塔下被击杀。
　　越塔1换3，三星双人组加打野全部阵亡，酒桶放出峡谷先锋，三星下路两座外塔全丢，一波崩盘。
　　后续7分多钟，三星的下路被一直照顾，尺帝连续死了两次。
　　20分钟，三星下路高地被破，经济落后达到1万2千块。
　　落后就要挨打，Snake向LCK阐述了这个道理。
　　在22分43秒时，Snake带着大龙Buff，在三星高地将尺帝在内的人全部击杀，接近20层杀人书的辛德拉，一个球丢在人群中的伤害让釜山会展中心一阵惊叫。
　　凭借过量的伤害，辛德拉在闪现大招击杀霞之后，以一个Triple kill收尾。
　　同时，三星所有人都听到了那声冷漠的系统女声：
　　“An enemy is Legendary！！”
　　欧洲演播室，科斯特宛如一头刚刚战胜另外一头雄狮的狮王，他大叫道：
　　“超越神！”
　　“这是本次2018S赛第二次超神！全部来自TheKing，这就是联盟第一人的实力！”
　　“Crown昔日还能和TheKing对抗，可到了这个赛季，他退步了，而TheKing还在迈步向前，肉眼可见的差距让我感觉像是一个壮汉在拨弄一个婴儿，这可真让人唏嘘啊，哈哈。”
　　查尔斯也在点头：“确实如此，完全不是一个水平的较量。”
　　“其实从开场我就感觉Crown完了，你看看他选的是什么？”
　　“中单璐璐。”
　　“除了Crown之外，现在没有人选这个英雄。他在避战，不敢直面TheKing，没有勇气，这是一种怯懦，不是顶级中单该有的风范。”
　　科斯特双手一摊：“当一名召唤师都失去了信心，你永远不能指望英雄们能在他的手中绽放光彩。”
　　“反观TheKing，他的辛德拉是第一手选择，直接亮在皇冠的面前，坦坦荡荡，完全不怕你针对，这又是何等的气魄！”
　　鲍尔非常认可：“Crown这一局很让人失望，甚至不如Jiizuke。”
　　“Jiizuke哪怕被杀到超鬼，依然敢站在TheKing面前用瑞兹释放曲径折跃。”
　　“这样的GEN，碰到Vit可能都充满凶险。”
　　……
　　比赛没有到23分钟，三星的门牙塔与水晶枢纽被尽数拆平。
　　当导播把镜头给到选手席上，那些沮丧与不甘的韩国观众看到了一张平静如水的面孔。
　　本场砍下超神战绩的男人并没有多少喜悦，像是做了一件鸡零狗碎、不值一提的小事，并没有因为战胜韩国战队而兴奋。
　　这样的画面更让韩国粉丝心惊。
　　在当年的斯台普斯中心，他们就看过这样一架冰冷恐怖的机器，把LCK的大厦一层层拆光。
　　B组的下一战，VIT展现了不俗的一面。
　　什么北美大哥？
　　照样杀！
　　意大利中单把从李昊身上积攒到的火气全部释放到P皇身上，用辛德拉砍下7/2/8的数据，帮助VIT拿下小组首个积分。
　　人们震惊了，与三星半斤八两的北美大哥竟然被欧洲二哥教育的这么惨？
　　TL除了下路的大师兄之外，其余全崩。
　　这是要逼着大师兄下赛季把天赋带到欧洲吗？
　　北美观众不忍直视，眼睁睁看着TL被虐。
　　“Jiizuke证明了自己，他比P皇还是更强的。”
　　“Jiizuke碰到昊哥是J皇，但人家打TL，那就是J哥！”
　　“Jiizuke：你们又没有TheKing，跟我嚣张什么？”
　　“J皇和昊哥对线一场直接悟了，玩什么瑞兹啊，辛德拉难道不香吗？”
　　“坏了，给J皇玩明白了，连吃福利都学会了”
　　“……”
　　看热闹的LPL观众在论坛贴吧嗨的不行，这次S8话题多多、精彩多多啊。
　　10月13日，B组的话题被推到了顶峰。
　　晚上六点钟，Snake用时24分13秒，毫无悬念的击败TL。
　　P皇的辛德拉吃福利失败，全场送出6个人头，虽然战绩惨淡，但有J皇垫底，也算是全身而退。
　　李昊的佐伊砍下8/1/6的数据，虽然死了一次，但那是在超神之后被TL不计代价杀掉的，连砍三场超神。
　　TL的失败并没有让观众们惊讶，而三星和VIT的比赛，则是让众人大跌眼镜！
　　三星在前期一度取得优势，但到了20分08秒，场上形势骤变。
　　KiKis的打野魔腾配合J皇的艾克，两人直接秒掉辛德拉！
　　皇冠哥一死，三星后续的团战缺乏输出，尺帝的寒冰装备没有成型，被VIT打出一波1换4，双方的经济回到同一个水平线上。
　　焦灼的局势一直维持到了43分钟，VIT这边的卡莎已经六神装，寒冰的伤害和他完全不在一个级别上。
　　这个时候，双方僵持在远古龙坑。
　　J皇的艾克传送到三星被破的上路，枯萎的螃蟹回去防守，双方皇城PK，J皇艾克被打出大招，但兵线来到门牙塔前。
　　这时魔腾关灯，卡莎TP到上路，其他VIT成员骚扰。
　　灵性的变动让三星猝不及防，枯萎挡不住卡莎六神装的爆炸伤害，阵亡在塔前，三星其他人没能回去，被VIT一波结束比赛！
　　如此结局，哪怕是LPL玩家都觉得不可思议。
　　之前他们说三星咋样咋样，多是调侃，毕竟这帮人还是很有名气的，不断征战世界大赛。这会儿，没想到他们真的输给了VIT！
　　欧洲的观众疯狂了，从目前的几个小组来看，除了LPL，就数欧洲赛区最猛。
　　甚至，三个小组的欧洲队伍都有出线的可能。
　　对于欧皇们来说，这简直是奇迹。
　　10月14日，小组赛第二轮开启。
　　这意味着，每一天都会有两支队伍告别赛场。
　　比赛，正好从B组开始。
　　VIT对战Snake，这帮人连杀TL和三星，声势不小。
　　但是，碰到Snake之后，欧洲二哥又萎了。
　　虽然比上一轮打得好，但还是没能坚持到30分钟。
　　不过，李昊连续超神的记录被终止，让很多人松了一口气。
　　三星对战TL。
　　依然是一场焦灼的比赛，但最后的结果让整个LCK都无法接受。
　　三星爆冷输给了TL，总战绩来到1－3，一只脚来到悬崖边。
　　在快要到六点钟的时候，整个三星后台都充满焦躁的气息。
　　下一场，他们要对战Snake。
　　如果这一场再输，他们的战绩就是1－4，这意味着，一旦VIT击败TL，他们直接16强回家。
　　曾经无比灿烂与辉煌的三星，根本接受不了这种落寞！
　　要赢！
　　下一场必须要赢！
　　韩国粉丝也在祈祷，希望韩国的各种大教赐给三星力量，让他们挺过这一关。
　　但是，当看到Snake选手们从后台来到选手席时，那些很狂傲的棒子们心中也没有底了……
　　三星战队，正在面对最恐怖的挑战！
　　一场瞩目的比赛，即将上演！
　　……
　　……


第三百九十四章：皮城重炮！巅峰！
　　“欢迎回到演播室！这里是釜山会展中心，2018全球总决赛小组赛B组第二轮第三场比赛即将开始！大家好，我是娃娃！”
　　“我是管泽元！”
　　“大家好，我是孙亚龙！”
　　三位解说打完招呼，立刻进入正题：
　　“Snake目前小组赛4连胜，稳稳拿到出线名额，这一场比赛对于他们来说心理上是很放松的，而三星这边就不一样了。”
　　“输掉这一场，他们晋级八强就只能存在理论上的可能，这就是他们的生死战。”
　　管泽元也感慨不已，跟着娃娃的话说道：
　　“赛前我还预测三星至少能小组第二出线，以三星的实力打成现在这样，真的出乎意料。”
　　管大校属于是比较看好三星的，他也很看好皇冠哥，B组的出线预测被他有模有样的发布在个人主页。
　　粉丝们都笑了，称这一口奶在大动脉上。
　　娃娃旁边的孙亚龙接话道：
　　“欧洲战队打得确实好，不能再用以前的眼光去看待，他们的战术和LPL很像，比LCK更偏重于前中期，现在这版本，LCK的理解有点过时。”
　　“Snake强在两点上，第一是个人实力，第二就是对版本的理解一直走在前沿，三星想过蛇队这一关很难。”
　　“尤其是皇冠波动大，一旦犯错误，这场面对昊哥难有体面。”
　　“那个璐璐选出来，就算稳住也没用，保尺帝只是弱化版本的RNG战术，一样走不远。”
　　“……”
　　他们聊得热切，两边选手已经做好设备调试，现场裁判知悉后立刻宣布比赛开始。
　　双方进入BP界面。
　　三星蓝色方，Snake红色方。
　　Edger教练不再多想，长呼一口气，正式进入状态，他让枯萎在一楼扳掉辛德拉。
　　球女目前的出场率很高，和加里奥一样并列第一，Snake这边李昊已经用了三场辛德拉，一个人就拉高了球女的胜率，只要一放，Snake一楼就敢拿，Edger不想头铁。
　　Snake扳掉了酒桶，三星再扳佐伊，把李昊使用过的两个英雄都扳掉。
　　Snake扳掉洛，三星ban阿卡丽。
　　最后一手ban位，Snake给到了青钢影。
　　这一手还是针对Haru，此人在夏季赛用过三场青钢影，胜率为100％。Haru使用赵信的次数更多，但胜率不到50％，Snake大胆的放给他。
　　“三星锁定厄加特，Snake一楼二楼选出卡莎和剑魔。”
　　“其实拿剑魔和瑞兹会更舒服一点，不过昊哥这几场打得都非常强势，本场可能还是要把精力集中在中路。”
　　“三星选出瑞兹，这是要朝边路打节奏。”
　　“三楼拿下塔姆。”
　　“这是CoreJJ整个夏季赛使用次数最多的辅助英雄，胜率为66.7％，三星还是很重视对尺帝的保护。”
　　大屏幕，Snake在三楼选出牛头。
　　这一手比较强硬，因为拿布隆能更稳定地打出防守反击，牛头则是强调先手节奏，毕竟Snake前两手都不具备先手能力。
　　当前版本，牛头是仅次于洛的先手选择，Snake已经表明态度。
　　四楼，Snake扳掉艾希。
　　三星扳掉妖姬，Edger很谨慎，扳掉第三个中单英雄。
　　Snake扳掉Mf，把更稳重的霞放了出来。
　　“三星最后一手扳掉刀妹，全部都是针对昊哥，不过我感觉这样做效果很一般呀。”
　　“确实，以昊哥的英雄池来说，还有大把的英雄可以使用，但三星的态度是明确的，不想让Snake中路的英雄拿的太舒服，看来也是想帮皇冠减轻压力吧。”
　　管大校话音刚落，Snake四楼秒锁猪妹。
　　Edger盯着BP界面，他先是让Haru拿出岩雀，这算是比较飘的，如果换一个扎克，尽管稍微被猪妹康特，但能先手开团会让阵容更合理，但Edger显然不打算以常规战术作战，这把他们要把联动发挥到极致。
　　最后，Edger走到尺帝身边，双手搭在他的肩膀上。
　　“载赫！”
　　“你做好准备了吗？”
　　尺帝没有多说废话，点头“嗯”了一声。
　　“好，容仁，你把英雄选出来吧。”
　　“OK。”
　　釜山会展中心，随着三星五楼英雄的出现，引发了一阵小骚动。
　　“薇恩，锁定了！”
　　“三星很果断啊，这阵容有塔姆保护，薇恩的操作空间挺高的，三星生死时刻，尺帝有扶大厦将倾之志啊。”
　　“在8.18版本，薇恩的基础属性虽然没有上调，但Q技能CD从1级的6秒调到了4秒，这算是不小的加强，现在Q冷却前期减少，可以主W加点提升伤害，更容易过度到后期。”
　　“Snake肯定会针对薇恩，就看最后一手康特位怎么选了。”
　　“昊哥拿刺客的概率比较大。”
　　三位LPL解说你一言我一语，不断猜测。
　　蛇队没有留什么悬念，五楼的英雄眨眼间锁定下来。
　　“杰斯！”
　　孙亚龙一声大叫：“乖乖，凶残啊，这是要直接锤线上了！”
　　“这一手英雄拿出来，Snake前中期节奏骤然加快，阵容更加主动，而且蛇队这几个英雄的发力期要比三星早很多，卡莎这个版本如果玩AD的话，出岚切能比薇恩更早参战，看来蛇队没打算和三星磨后期。”
　　“……”
　　英雄调换位置，双方阵容锁定。
　　GEN.G：厄加特、岩雀、瑞兹、薇恩、塔姆
　　Snake：剑魔、猪妹、杰斯、卡莎、牛头
　　两边的教练握手，比赛进入加载界面。
　　很快，两边选手席上的选手们都把注意力集中起来，英雄已经进入召唤师峡谷。
　　“入侵，对面红区给眼！”
　　“卡萨红开，这局继续照顾尺帝。”
　　“枪子待会帮忙打一下。”
　　“行。”
　　“……”
　　简单沟通了一下，李昊买出腐败药水。
　　主系带的电刑打爆发，后面点出血之滋味、幽魂魄罗与贪欲猎手。
　　副系启迪，点出了饼干配送和时间扭曲补药。
　　再加上腐败药水出门，续航拉满，方便李昊打得更强势。
　　召唤师技能净化加闪现，这里必须防对面一手，瑞兹无脑控＋岩雀的一套技能，有一套秒人的能力，这个机会李昊是不会给的。
　　尽管皇冠哥状态下滑，但人家也不是吃素的，真要是送人头给机会，再想扭转过来就没那么容易了。
　　三星一级强度不够，直接避战。
　　牛头在1分10秒从河道往前摸了一步，把饰品眼插在对方红Buff内。
　　1分30秒，三星双人组帮岩雀红开，Snake看得很清楚。
　　芙兰朵也在红区帮猪妹砍出Q技能，随后就绕石头怪往上路走。
　　厄加特不在线上，这里也是防范枯萎站在三角草内偷伤害。
　　中路，李昊从1级开始就十分活跃。
　　皇冠1级学的w，如果杰斯炮形态打完之后，无脑切锤跳脸，配合雷霆打一套他有点吃不消，毕竟是法爷面板，身板脆，带传送的他蓝水晶复用型药水出门，补给品远没有杰斯多。
　　两人在补前排小兵时，皇冠AW和杰斯换了一发普攻，因为站在兵后，换血还占了一点便宜。
　　李昊先补掉前排小兵，1分46秒兵线朝皇冠方向推进。
　　他抓住瑞兹补刀瞬间，切锤为炮，A瑞兹减少其10％的护甲和魔法抗性，电能震荡(Q)瞬间回身拉掉小兵仇恨。
　　皇冠身体往后一扭，但还是被蓝色的炮弹击中。
　　头顶上一格半的血没了，皇冠往后撤。
　　李昊把三个远程兵全部点掉，第二波蓝色方小兵上线，因为三个红色远程兵的阻挡，这时兵线呈现朝皇冠那边推进的态势。
　　掌控线权的李昊在2分06秒升级到2，他往前一压，瑞兹瞬间漏刀。
　　李昊想找机会继续消耗，但皇冠能屈能伸，打不过绝对不硬上。
　　漏几个刀没关系，吃经验问题不大。
　　2分49秒，瑞兹前方因为没有小兵阻挡，在塔下吃了杰斯一发远程的QE。
　　吃痛的皇冠点开第一层药水。
　　趁着下一波小兵没有上线，李昊走入河道，把饰品眼插在对面红区入口。卡萨正在打魔沼蛙，李昊可以贴靠下半区站位。
　　第四波小兵上线，李昊顶着兵和瑞兹强耗了一波。
　　皇冠打出QEWQ，身上撑起护盾，这一波李昊掉到半血，双方都在嗑药。
　　李昊当然是为了压低瑞兹的血线，3分10秒，他看到卡萨朝河道走，正要去刷河蟹。
　　这个时候，他掌控了中路线权，清楚瑞兹的动向，可以确定三星在下半区没有眼位，卡萨就有了一波抓中的机会。
　　狼弟和他想到一块去了，他甚至河蟹也不打，开始朝中路Pin信号。
　　“你先刷，把河蟹刷掉。”
　　李昊安排道：“等下一波兵线，下一波兵线会出来，你提前几秒到草丛来蹲，有距离直接Q闪。”
　　“没问题。”
　　卡萨答应地很干脆，他不怀好意地朝瑞兹看了一眼。
　　“枯萎不老实，岩雀应该在我这边。”
　　芙兰朵说话间，朝上河道Pin了一下信号：
　　“就在草丛里面，Haru估计在蹲我。”
　　“你别上头一打二就行。”
　　“艹，我是那种上头的人吗？”
　　刘青松和林炜翔都忍俊不禁。
　　3分24秒，第五波小兵来到中一塔内，开始朝中间推进。
　　3分36秒，卡萨收下河蟹身上的70块，骑着猪来到河道草丛。
　　他吃到中路小兵的经验，升到4级。
　　“猪妹在蹲，皇冠第二层药水也磕掉了。”
　　“有危险，这波被控到估计要死。”
　　“很有耐心，卡萨还在蹲！”
　　“……”
　　李昊盯着瑞兹，标记了一下兵线：
　　“卡萨，他只要往前摸这个兵，我们就动手。”
　　“OK！”
　　……
　　3分39秒，蓝色方有5只小兵，红色方也有五只小兵。
　　蓝色方是四个远程一个近战，红色方三个远程两个近战，这是李昊刻意控制下来的。
　　这个时候，红色方的一只近战小兵挡在蓝色方远程小兵前，正在被瑞兹普攻，而蓝色方的近战小兵因为被李昊拉仇恨，就比较靠近Snake这一边，并且和另外一只红色方残血近战兵对攻。
　　运营出这个兵线态势，瑞兹无压力补掉第一个近战兵后，四只蓝色方远程小兵一定会往前推进，只要李昊不补蓝色方的近战兵，就会形成回推态势。
　　为了避免皇冠怀疑，李昊很自然地朝上半区做插眼动作。
　　当然，这只是一个假动作。
　　一些韩国观众看在眼中，心中大骂老阴币。
　　皇冠则是把这个信息反馈给了队友，在杰斯回到线上时，他控制瑞兹没有防备的往前走，在3分45秒A死第二只红色近战兵。
　　这个补刀是收下了，但因为迈出这两步，选手席上的狼弟眼冒绿光。
　　猪妹一声怒吼，Q闪起手一头撞在瑞兹身上！
　　后面的连招就是AWA打满四层，E技能再晕对手。
　　李昊第一时间跟上！
　　苍穹之跃！
　　锤形态Q的飞行过程中按出W，落地往被晕眩的瑞兹身后一站，回身给E打出电刑，并将瑞兹敲向Snake方向。
　　在敲E之时，李昊快速右键点击瑞兹，多追出一发普攻伤害。
　　两人集火之下，瑞兹血量告急，只剩1/4。
　　杰斯变锤为炮，普攻一下再开W重置普攻，砰砰砰朝着瑞兹连点。
　　皇冠在晕眩解除后，仍然没有放弃逃生希望。
　　他回头QWEQ控住杰斯，身上超负荷两层符文释放，触发护盾与加速特效，同时打出相位猛冲，闪现往上河道方向逃离，Haru也光速支援过来。
　　让解说与观众们震惊的是，Snake中野巧妙配合。
　　猪妹的惩戒落在杰斯面前，把一只蓝色方远程兵直接惩杀。
　　随后……
　　“——电能激荡！”
　　电能球穿过小兵缝隙，又穿过加速之门！
　　一团庞大的电能，轰向上半区河道。
　　皮尔特沃夫的冷漠炮王将狂暴的炮弹轰击在流浪法师身上，在皇冠哥与年轻Haru绝望的眼神中，最后的血条从瑞兹的头上蒸发！
　　“命中！”
　　“这配合帅炸了！昊哥这边双召一个没交，从容自信的一发炮弹！”
　　“杰斯拿下一血，起飞了！”
　　“TheKing这个怪人，这把又要挡不住了！”
　　“……”
　　三星后台的Edger郁闷不已，一手锤在面前的战术本上。
　　整个后台一阵沉默，这可能是三星绝望的开始。
　　在猪妹的帮助下，李昊把线上的炮车兵一清，从容回城。
　　瑞兹TP回线，吃到了几个刀。
　　皇冠回城补了一个女神之泪，剩下的钱只能买一颗真眼。
　　李昊出门，直接是锯齿短匕，相当残忍。
　　导播把镜头给到上路，剑魔和厄加特搞来搞去，没有什么看点。
　　下路双人组对拼了一波，很凶，但没有人头爆发。
　　双人组回城补状态，镜头再度给到中路。
　　李昊把真眼插在上半区河道草丛，确定没有三星的眼位，5分03秒，猪妹又来了。
　　瑞兹没有闪现，当然要继续搞。
　　卡萨准备拷问皇冠哥的心态。
　　不过，这一波岩雀也在。
　　5分13秒，从上半区过来的猪妹再次动手。
　　藏在F6外侧墙壁的岩雀也第一时间杀出。
　　不过，卡萨无所畏惧，在被岩雀抬回来打成半血后，依然是一头撞在瑞兹身上。
　　瑞兹被晕眩，李昊没有让卡萨失望。
　　在猪妹被两人集火打残时，杰斯出手了！
　　炮形态时，李昊AQE一炮轰出，跟着开启W技能，瞬间，因为炮形态的W效果，他的攻速到达上限。
　　接着，开R变炮为锤。此时的锤形态，依然享受着来自炮形态W的攻速加成。
　　这时，R技能变锤后让杰斯的近战能力变强，让他的下一次攻击附带额外魔法伤害。
　　Q技能苍穹之跃起手，皮城炮王狠狠将战锤砸到瑞兹身上，超高的攻速让他如闪电般挥动了三下锤子，锤锤入肉，最后的雷霆一击跟在电刑之后，一锤把流浪法师直接敲死！
　　这正是炮王的乱披风锤法，一秒五锤。
　　小锤四十，大锤八十，把瑞兹锤的亲妈不识。
　　“死了！”
　　“瑞兹又死了！皇冠这彻底炸了呀！”
　　孙亚龙大叫：“乖乖，凶猛的不像样子！等级装备全面领先，这就是杰斯的可怕之处，卡萨真不是无脑上，心里有底啊，前期的法师扛不住这打满的两套！”
　　“猪妹要逃！”
　　“这haru上头了，闪现追！”
　　“不把杰斯放在眼里，三星还要出事！”
　　“石穿命中，猪妹死了，但你怎么跑！”
　　“杰斯在身后普攻，进入上半区河道，厄加特和剑魔都来了，岩雀想往自家野区跑，TheKing在等技能！”
　　“有爆炸球果！”
　　“岩突！”
　　“Haru有想法！”
　　“杰斯锤形态，苍穹之跃直接越过岩突！岩雀完蛋了！”
　　LPL的三位解说不断大喊。
　　这个时候，大屏幕上的杰斯锤形态QW起手近身打出伤害，AE击飞把岩雀壁咚到墙上，皮城炮王立刻切炮出来，AEW减抗加速并重置普攻，噗噗噗三枪点出，跟着收尾一Q尽情释放！
　　“放眼未来！”
　　议员头也不回，走向上路。
　　锋芒毕露的杰斯把厄加特吓了一跳，枯萎只顾逃跑，被芙兰朵激情追砍，差点圣枪下凡。
　　这一波，把三星的队伍语音都给干沉默了。
　　但LPL弹幕内，那是一片欢快。
　　【Gen.G，简称GG，两天前我是开玩笑，现在真的GG了】
　　【10月14日晚，釜山会展中心星光灿烂，P皇、J皇、皇冠皇，三人同台献技，争夺史上最年轻的特级厨师称号！】
　　【六分钟不到，给昊哥三个头，这是几个意思？】
　　【Haru：皇冠好兄弟，今天我帮你逼出极限！】
　　【安掌门正在场外磨刀，马上斩掉这些三星叛徒】
　　……
　　Snake与三星后台全部都炸锅了，一个是兴奋不已，另外一个是无比愤怒。
　　“西八！这一波为什么要打！”
　　“怎么做的决策！怎么做的决策！都糊涂了吗！”
　　Edger教练发出一声怒吼。
　　他刚才听得清楚清楚，三星中野昏了头，竟然想走钢丝扳回局势。
　　关键是他们伤害不够，根本不能对Snake造成减员。
　　Haru交闪杀人也确实爽快，但杀一个猪妹把自己的人头送给杰斯，对面中单还是绝对核心，绝对强点，这开的什么世纪玩笑！
　　不少三星制服组都在叹气，Haru虽然屡屡有亮眼操作，年轻而有天赋，但终归是不够稳重，太理想化了，不能认清自己的对手。
　　Edger在发泄一通后，原本一直站着看比赛的他现在心灰意冷地瘫坐板凳上。
　　制服们的心情也一样。
　　他们还活在过去的荣耀中，但这个时代已经变了。
　　场上，Snake建立了无比巨大的优势。
　　7分35秒，猪妹抓住瑞兹闪现没好的时间点，再次抓中。
　　从河道上来的野猪Q技能往前拉近，跟着一个R丢在瑞兹身上。
　　杰斯炮形态起手，平A接QE同时开启W，R切换形态接QW，跳到瑞兹身上，连续乱锤再杀皇冠！
　　阵亡三次，皇冠人麻了。
　　这一波打完，皇冠哥在中路愈发猥琐。
　　但李昊一发炮弹之后，瑞兹就要嗑药，再被轰上一炮，立刻就要回城。
　　如此局面，导致接下来瑞兹的发育严重受制。
　　双方的等级与补刀都不断拉大。
　　9分36秒，瑞兹再次被打回家，皇冠哥TP没好，基本废了。
　　岩雀被逼到中路吃线，李昊和卡萨转攻下路。
　　9分51秒，选手席上的尺帝吓了一跳。
　　隔墙飞来的一发电能炮弹，直接把他轰到了半血以下！
　　西八，这是什么伤害！
　　尺帝朝自己的装备一看，吸血鬼节杖、多兰盾、菜刀。
　　再朝杰斯身上一看，幕刃！
　　再仔细一看，幕刃上刻着的都是皇冠哥的名字，不错，正是皇冠哥友情赞助的。
　　塔姆吞下薇恩，让闪现进塔的牛头第一时间顶空。
　　但开大的牛头扛塔，这一波三星双人组已经是死人了。
　　杀尺帝杀尺帝！
　　薇恩刚刚从塔姆嘴巴中出来，就被各种莫名伤害灌到身上。
　　“——Unstoppable！”
　　杰斯已经不可阻挡！
　　来自皮城的战锤此时具备了可怕的力量，碰着就死，擦着就伤。
　　卡莎击杀了塔姆，让李昊斩获了第一个助攻，总算终结了科比之路。
　　下路一塔，被Snake顺势推掉。
　　比赛打到12分钟出头，三星趁着Snake打峡谷先锋，组织了一波屠杀杰斯的行动。
　　皇冠哥开车带三人过来，但他的禁锢刚刚出手，李昊净化秒解，在薇恩开E想把他射墙的瞬间闪现进入F6。
　　虽然尺帝的箭跟了过来，但也只是把翻墙过后的杰斯射的更远。
　　三星相当无奈。
　　Snake下一波反攻，借助峡谷先锋与李昊无解的Poke，把三星两座中塔全部推平。
　　接下来5分钟时间，Snake在滚雪球过程中，和三星发生的数次碰撞。
　　但三星屡屡吃亏，人头比来到了4：16。
　　18分23秒，杰斯中路高地塔下一炮轰中尺帝和Haru，釜山会展中心传来一阵惊呼。
　　肉眼可见，原本满血的薇恩和岩雀瞬间残废！
　　那血条就和假的一样，消失了大半截！
　　三星本想发挥阵容优势，打出更强的联动，但三星劣势太大，Snake早早抱团，根本没有给他们发挥阵容优势的时间与空间。
　　岩雀和薇恩回城补状态，芙兰朵的剑魔一剑当先，在他闪现冲上去击飞塔姆时，猪妹给到大招，Snake在高地塔下将Corejj击杀。
　　很快，三星中路高地被破，小水晶被摧毁。
　　但这一波，Snake没有退，他们带着一大波兵线继续挺进。
　　三星想守门牙，剑魔直接开大灭冲杀。
　　阵容散乱的三星被牛头找到机会，刘青松借助厄加特W位移，跟着Q闪击飞尺帝。
　　李昊闪现越过岩雀释放的墙幔，苍穹之跃跳脸秒杀薇恩！
　　那一刻，三星的门牙附近出现了瞬间的传送特效。
　　尺帝焦躁与心慌意乱之下，当场致敬戴先生。
　　不过，杰斯杀他太快，TP特效转瞬即逝。
　　尺帝面一白，耳朵又听到超神提示音。
　　Snake以牺牲装逼的剑魔为代价，打赢了这波团战。
　　19分35秒，Snake围攻水晶枢纽。
　　3秒过后，三星水晶枢纽破碎！
　　与之一起破碎的，还有三星晋级之路的希望。
　　一场没到20分钟的比赛让观众们见识到了曾经辉煌的落幕，以及此时新时代的巅峰璀璨！
　　三星后台，此时无比寂静。
　　欧洲Vit后台，J皇与Kikis等人兴奋大叫，Snake帮他们狠抬了一手。
　　“赢了！”
　　“我没想到Snake会选择直接一波，但这也正是他们的风格，不给对手任何的机会。”
　　管大校唏嘘不已：“也许这对三星来说是好事，再打下去一样是折磨，不止是杰斯的伤害过高，其他人也都发育起来了，团战没有胜算的。”
　　孙亚龙满脸惊叹：
　　“我很难去形容TheKing的表现，如果你是职业选手，现在看到这个ID一定发慌，皇冠肯定会留下阴影。”
　　“我从打职业到现在做解说，最让我不能理解的就是TheKing。”
　　“还是那句话……”
　　“这个人怪得很，怪强！”
　　……
　　……


第三百九十五章：顶级理解！
　　釜山会展中心内，LCK演播室可谓是满目萧然。
　　老解说金东俊不断摇头，他在韩国联盟界的解说地位算的上二把手，早在OGN时期就活跃在赛场上。
　　此刻，他皱着眉头，用棒子们的奇特语调拖出一段很是失望的声音：
　　“我们的Gen.G，一场惨败，不敢相信啊！”
　　“这么短暂的时间，我们的Gen.G找不到反打的机会，Snake没有留余地，这真是一支超级难缠的队伍！”
　　“主要是TheKing，皇冠面对他都在退缩，我看到了一场被杰斯主导的比赛，这个联盟第一人的实力难以想象呢。”
　　一旁的CT哥不断点头：
　　“Gen.G没有打出边线支援节奏，阵容优势只能存在纸面上，他们的临场战术判断上出现很大问题，陷入了和Snake的中野对峙局面中，而且是发生在杰斯拿到优势后，这可不是什么明智的选择。”
　　“Edger一开始拿出这个阵容，就是为了错开TheKing这个绝对强点，利用更灵活的阵容往边线作战，但我们的队员们完全错解了他的意思，反而盯着TheKing这个点。”
　　“哦……”
　　“这不够聪明了呀，TheKing可是一个离谱的家伙。”
　　Bitdol则是有点气愤，他双手一摊，嘴巴里面像是含着什么东西，表情夸张地大声诉说道：
　　“现在该怎么办！”
　　“我们Gen.G，该不会连淘汰赛都无法进入吧！”
　　“我们强大的三星，可是有着S赛冠军底蕴的战队，怎么会打成现在这个样子，我有点难以接受。”
　　“S7的时候，皇冠面对TheKing和现在基本是另外一种感觉，我们的Gen.G在担心什么，要打起精神呀！你们也是有着S赛冠军的队伍，而且这里是釜山，我们现在有那么多人支持，我看到了Gen.G的旗帜，不用怕Snake的！”
　　Bitdol在解说席上一阵输出，一阵大吼，恨不得代替皇冠出场，隔壁的娃娃管大校他们都能听见Bitdol奔放的声音。
　　可是，这根本没有意义。
　　三星的战绩，已经来到1－4。
　　一些韩国观众感到憋屈，演播室的解说也是这种感觉。
　　金东俊回想起了S4，那时也是在韩国举办，当时三星十子何等耀眼，他们作为解说根本不用担心队伍的发挥，只要瞎几把吹就行了。
　　可这次S8呢……
　　短短几天下来，越打心里越没底。
　　不仅是欧洲赛区崛起，LPL的几支战队更是恐怖。
　　尤其是Snake，尤其是TheKing，这可是韩国观众看了都流口水的存在。
　　在韩国赛场，看着韩国选手被吊打，自诩为联盟第一赛区，还沉浸在过去的他们，如何能面对这惨淡的现实！
　　CT哥强行振作起来：“Gen.G还有唯一一个机会，如果Vit输给了TL，那他们就是两个积分，Gen.G接下来再击败Vit的话，大家都是2－4，Snake再击败TL的话，那么TL、VIT、Gen.G三支队伍将展开加赛。”
　　“如果是这样的局面，Gen.G还有一线机会。”
　　虽然渺茫，但韩国观众依然抱有一丝幻想。
　　釜山会展中心，Snake的队员们与三星再度握手。
　　20分钟没有坚持到，这样的耻辱性大败让三星一片死寂，握手期间全程没有人说话。
　　到舞台上致谢过后，Snake队员们返回后台。
　　大屏幕也给到了Mvp数据，李昊的定妆照与杰斯的头像毫无悬念的出现在上面。
　　杰斯最终砍下9/0/5的豪华数据，本次世界赛第四次超神，目前世界赛的各大正面数据榜单上，TheKing这个ID坐稳头把交椅，并呈现一骑绝尘之势。
　　在这个全世界各大赛区都在瞩目的赛场，成百上千万玩家都在震惊。
　　而这只是小组赛，一场伟大的表演似乎刚刚拉开序幕！
　　比赛等待时间，各大赛区的论团都陷入了讨论之中。
　　比如LCS的联盟电竞者之家、游戏者公会等，此时就一片沸腾。
　　LPL这边的论坛、贴吧、转播平台评论区、一些主播的房间，但凡与联盟有关，全部都有人在讨论。
　　有人发出震惊的声音：
　　“Snake小组赛五连胜了！从春季季后赛到现在，一场比赛没有输过！太夸张了，难道要全胜夺下S赛冠军吗！”
　　数据帝在下面回应道：
　　“这很难，但又完全有可能，对比一下其他小组，Snake的战力绝对独一档，比KT、RNG、IG、FNC都要强一线，主要是枸杞哥太变态了！这支大腿和擎天柱一样粗！一想到他还是个老将，我尼玛简直头皮发炸！不多说，今晚我也泡枸杞。”
　　懂帝也在发声：“我早有预料，训练赛的那些消息被证实的时候，我就知道枸杞哥要搞大新闻出来。用一个数据图来分析，枸杞哥的个人能力已经来到波峰阶段，从比赛中的选手小镜头也能看得出来，芙兰朵等人还偶尔笑一下，枸杞哥真的全程在指挥操作，太专注了。”
　　“可以想象，他要在2018年S赛打出全部，把自己最巅峰的一面毫无保留地展现在观众们面前。”
　　“大家好好珍惜吧，以后都看不到这种比赛了。”
　　“整个联盟，只有他一个能把如此恐怖的统治力当成常规武器。”
　　“……”
　　在一片议论声中，TL和Vit的比赛开始。
　　这是一场牵动LCS与LCK神经的比赛，因为比赛的结局将直接决定B组的晋级态势。
　　双方战斗焦灼，呈现交替领先之势。
　　Vit中单J皇掏出了佐伊，继续吃红利。
　　Kikis也把重心放在中路，不断针对P皇。
　　TL中单的发育很惨淡，在19分钟，P皇的辛德拉被打成1/4/2。
　　不过，TL的下路在苦苦支撑。
　　大师兄的卡莎目前3/0/1，是全村的希望。
　　选手席上的大师兄全神贯注，非常想拿下比赛。
　　2018年，大师兄经历了人生中最大的痛苦，曾经唯一支持他打电竞一直在给他温暖的哥哥，那个他很爱的男人，竟然亲手毁掉了这个完整的家庭，让大师兄失去父母。
　　大师兄只要回忆起去监狱探望哥哥的画面，内心就一片悲苦。
　　而在悲剧发生之时，他正带领着TL拿到首个北美冠军。
　　记录、荣耀、悲剧，接踵而来……
　　在经历了人生大悲之后，大师兄又返回了联盟。
　　对于他来说，这片召唤师峡谷，也许是最为温暖的地方，能够抚慰他心灵上的创伤。
　　面对记者的追问，他的回答是：“我要回来夺冠。”
　　2018年夏天，他成功在洛杉矶捧起并亲吻那座北美夏季冠军奖杯，以北美一号种子身份进入S8，这是继他在CLG和TSM之后，在第三支队伍捧起夏冠。
　　对于大师兄来说，这是无比美好的。
　　他也带着更大的信心，踏上了S8的征程。
　　可是，世界冠军奖杯，也距离他越来越远。
　　“卡莎击杀了盲僧，拿到双杀，这一波极限啊！TL稳住了，现在胜负不好说！”
　　管大校说道：
　　“继续往后拖，卡莎目前装备领先，后面的输出要超过韦鲁斯，而且大师兄状态很好，这一场TL确实有扭转的可能。”
　　……
　　Snake后台，李昊也在和队友一起关注比赛局势。
　　从大师兄的身上，李昊能感受到他对胜利的渴望。
　　但是，Vit同样想赢。
　　比赛一直打到39分钟，Gen.G后台的人全部都围聚在屏幕前，每个人的表情都很紧张。
　　远古龙坑内，TL与Vit激烈碰撞。
　　三星大声为TL加油，为大师兄加油，把自己的意志传输到TL的身上，他们在和TL一起战斗。
　　然而，改变B组的一脚从Kikis脚下踹出！
　　连续失误几波的Kikis终于成功了一次，戴罪立功！来自欧洲的回旋踢把卡莎从拥挤的阵容中踢回！韦鲁斯的大招瞬间给到，场上一片混乱，十个英雄杀做一团。
　　被众人集火的大师兄成了第一个黑屏的人，P皇的辛德拉打出全部伤害，但韦鲁斯凭借饮魔刀保命，激进的P皇也被上路的剑魔斩杀，双C阵亡，TL团战当场溃败！
　　漫长的复活时间让Vit直接把兵线推到门牙塔前，40分钟出头，北美一哥的水晶爆开！
　　这一战之后，TL战绩为1－4，而Vit则是3－2，Gen.G1－4，不管后面怎么打，Vit都已经锁定出线名额。
　　欧洲玩家振奋不已，那些来到釜山现场的欧洲人放声庆祝！
　　B组的排名，已经提前锁定。
　　接下来，Snake对战TL。
　　尽管无欲无求，但TL还是很认真地在打这一场比赛。
　　在P皇选出佐伊的情况下，李昊选出了亚索。
　　S7冠军皮肤在S8赛场上亮相。
　　卡萨选出酒桶，在两人不讲理的配合下，P皇又一次稳固了自己在背景墙上的地位。
　　24分15秒，酒桶卡在视野盲区，一个大招丢向TL高地。
　　卡莎和佐伊被炸到塔边，亚索一阵风吹出，在落地接住TL双C，这一波配合让演播室内的各大赛区解说纷纷大叫，韩国的金东俊和CT哥也忍不住叫好。
　　亚索刀中带火，夸张的火焰特效腾空而来，二人落地被Snake后续的伤害补到，亡命在一记斩钢闪下！
　　“哇！”娃娃一声大叫。
　　管大校瞪大眼睛：“我的妈呀！一Q穿俩，战绩8/0/6，又一次超神！”
　　“真的是杀疯了！”
　　釜山会展中心，惊呼声不断传来，拿到人头的亚索与队友一起冲入高地，踏前斩不断追击。
　　无尽、绿叉、血手、攻速鞋，这装备的亚索TL这边无人能挡。
　　高额的伤害让李昊不断在混乱中取得人头。
　　牛头、厄加特先后被斩！
　　四杀了！
　　数据来到了惊人的10/0/6！
　　“五杀！要五杀了吗！”
　　“S8第一个五杀要来了吗？！”
　　“Xmithie溜了，猪妹往泉水方向逃跑！”
　　孙亚龙大叫：“Q接闪现，乖乖，厂长的技术被他偷学到了。”
　　“Xmithie跑掉了！”
　　“要越泉水吗？奥恩走了过来。”
　　“放弃了，Snake回头推水晶，那TL没了。”
　　娃娃笑着说道：“看Snake的动作，应该是想帮昊哥拿五杀的，但亚索自己往后退，看来是觉得没有必要。”
　　“这是肯定的呀。”
　　“以昊哥的排面，根本不需要用一个五杀证明自己。不强求，拿到了算是锦上添花。”
　　“嗯，那这么一来，Snake将全胜晋级！”
　　“没错，小组赛第一支6—0队伍，也可能是唯一一支6－0队伍。”
　　“……”
　　很快，TL的水晶枢纽被推平，Xmithie失去了斗志，猪妹一直泡在泉水中，没有再出来。
　　许多北美观众都面露无奈，被他们给予厚望的一号种子，竟然只能以1－5的战绩遗憾告别S8。
　　今年的北美队伍依然走不远。
　　隔壁的欧洲队伍都崛起了，他们反而越来越拉胯。
　　当李昊来到TL选手席时，北美大师兄一下从电竞椅上站了起来。
　　让李昊较为意外的是，失落中的Doublelift竟然与他主动攀谈：
　　“TheKing，你是怎么做到的？”
　　看到李昊面露疑惑，大师兄又解释道：
　　“我指的是……你是怎样保持这种状态的？”
　　“我们年纪一样，甚至你还比我大一点，但和你一比，我差得有点多。”
　　“这是你的秘密，你可以不回答。”
　　这一幕让李昊感觉很奇特，毕竟，面前的这位骚话大师兄曾经可是说过相当经典的垃圾话，没想到也有低头求教的一天。
　　他松开了握着地手，神色自如地说道：
　　“这不是什么秘密，状态的保持靠的就是训练，我的训练量是整个联盟靠前列的。LPL的比赛也更多，LCS应该更轻松一点，这让我对比赛一直保持较为敏感的状态。”
　　“平时的话，也会看很多比赛视频，如果你有兴趣的话，我们可以交流。”
　　大兄弟眼中微微一亮，他有些萧瑟的佝偻着身子，点了点头又说道：
　　“祝你后面的比赛一切顺利。”
　　“谢谢。”
　　两位活化石又握了握手，而后在选手席分别。
　　大师兄的目光朝李昊的背影看去，微微愣神。
　　作为一个时代的人物，大师兄也幻想自己能和李昊一样，以各种神奇的发挥带领队伍夺得世界冠军。
　　但是，同样的年纪并不代表同样的命运。
　　在生涯前半段，他比李昊要出名，更成功。
　　而此时李昊，却又达到了他难以企及的高度。
　　大兄弟翻阅过不少资料，尤其是在TSM战队时，他们的队伍把李昊的生涯履历都研究透了。
　　在各大战队中飘零，如同暴风雨中的一株幼苗。
　　在所有人都不注意的角落，他暗自成长，没有放弃，最后从黑暗中冲出，成为整个联盟的惊叹。
　　这样的经历，哪怕是大师兄都十分敬佩。
　　一条不可思议的路，不被任何人看好的路，硬生生从他的脚下开辟了出来。
　　所以，现在看“TheKing”这个ID，能够感受到他凝结出的厚重。
　　……
　　Sjokz：“又一次见面了，你好，TheKing。”
　　当家花旦满面笑容。
　　“你好。”
　　Sjokz举着话筒问道：“让人惊讶，6场比赛，你拿到5场超神，这是世界赛舞台，你是怎么做到的？”
　　面对整个联盟世界的目光，李昊淡定地说道：
　　“我也在享受这个过程，每一场比赛对我来说，都是一种享受。”
　　“我没有在意最后的数据，只是一直在尽力发挥自己的能力。”
　　“把精力投入到比赛中，这一切就自然而然的发生了。”
　　……
　　欧洲演播室，查尔斯朝科斯特问道：“科斯特，你听明白TheKing是什么意思了吗？”
　　“当然明白。”
　　科斯特张开大嘴，说道：
　　“他在说……”
　　“我根本没用什么技巧，只是你们太弱了，我很随意的打比赛，你们甚至不能让我死一次。”
　　“哈哈哈！”查尔斯和鲍尔都在大笑。
　　“听你这么一说，Vit似乎更强了。”
　　“为什么？”
　　鲍尔笑着说道：“因为Vit是小组赛中唯一实现让TheKing无法超神的队伍。”
　　“哈哈，难道不是吗？”
　　查尔斯露出白眼，他摊开大手：“这种标准太疯狂了，现在连限制TheKing超神都是一种成功了吗？”
　　……
　　简短的采访结束后，B组的最后一场比赛开始，VIT对战Gen.G。
　　三星虽然出局，但这是一场挽尊的比赛，他们要全力以赴去打。
　　皇冠哥甚至选出了蚂蚱，想要再现S7荣光。
　　但让许多观众都难以想象的是，在34分钟的一波团战中，解说们以近乎嘶哑的声音讲述着场上的画面，三星站位失误被Vit找到机会，除了尺帝之外，其余四人全部被击杀！
　　J皇的妖姬虽然战绩凄惨，但队友给力啊。
　　而三星这边，除了尺帝之外，其余人不知道在干嘛。
　　卡莎回城1个人防守4个，被Vit击杀在门牙塔前。
　　34分43秒，在这个充满7味的时间，三星被Vit击败！
　　LCK的解说席都沉默了。
　　1－5出局，和隔壁的TL一模一样。
　　这是LCK在小组赛上最耻辱的战绩，难以想象是三星打出来的。
　　……
　　“卧槽！Vit这么强的吗？双杀三星！！”
　　“这不得吹一年！”
　　“不是吧，欧洲二哥你们都敢小看？翻翻战绩，这可是连昊哥都无法超神的队伍！”
　　“Vit这个最先被网友们淘汰的队伍，没想到最后大笑着进入8强，S8属实魔幻。”
　　……
　　B组的比赛正式结束，在网络上引发热议。
　　关于三星淘汰、Vit逆袭、Snake六连胜的消息在论坛里面到处都是。
　　Snake接下来有几天的休息时间。
　　不过四分之一决赛还在这个会场，所以不用换地方。
　　10月15日，后续的小组赛也在快速进行。
　　……
　　……


第三百九十六章：每一个细胞都在兴奋！
　　A组的第二轮比赛在AFS和闪电狼之间展开。
　　也许是看到三星被淘汰，AFS在首轮失利后，本场比赛无比谨慎。
　　对面的闪电狼也一样，双方奔着膀胱局去的，29分半，两边的人头比还是1：1。
　　30分16秒，釜山现场的不少韩国观众总算在紧张的氛围中发出一阵欢呼。Kuro在关键时刻站了出来，加里奥嘲讽闪现命中四人，对面的大虫子、卡莎、冰女、慎全部被留住，AFS团战大胜，击溃了FW，并直接结束比赛。
　　首轮1－2的AFS总算把比分扳平，和FW一样2－2。
　　韩国赛区看上去气数未尽，G2本有机会锁定出线名额，但欧洲人在比赛中大意失荆州，意外输给PVB。
　　越南人趁势再战FW，梦幻的是，他们又打赢了。
　　本该收拾东西回家的PVB成了第二轮黑马，这也变相拯救了AFS。
　　接下来，AFS在G2身上找回面子，把比分变成3－2，首轮拉胯的他们，总算和欧洲队伍战平。
　　AFS最后一场对战PVB，这一场极为凶险，双方打到30分钟不分胜败。
　　越南人本有打加赛的机会，他们场面不差，但在视野上做的功课不到位，利用32分钟左右的一条大龙，在击杀了迷路的青钢影之后，AFS利用三土龙的优势快速拿下大龙。
　　有了大龙Buff，AFS连破越南人高地，把胜利留在釜山会展中心。
　　化险为夷的几位AFS队员，情不自禁地拥抱在一起。
　　LCK的解说席可谓是如释重负，几位韩国解说都恢复了神采。
　　AFS虽然凶险，但他们杀出来了，如果他们再被淘汰，那LCK赛区将颜面无存。
　　G2最后一场大战闪电狼，双方的人头比打成28：18，闪电狼领先10颗人头，但在43分56秒击碎G2水晶枢纽时，G2的经济还是领先的。
　　AFS笑了，因为G2一输，他们就锁定为小组第一，不用打加赛。
　　两支3－3的队伍，将通过加赛争夺小组第二的名额。
　　危机时刻，欧皇们觉醒，又一次拿出AD大头，用时32分51秒，闪电狼掏出了藏在键盘下方的机票。
　　4－3，G2以小组第二晋级，成为欧洲第二支晋级队伍。
　　Snake在训练室看到这一结果后，大聪明由衷说道：
　　“今年的欧洲队伍确实有东西。”
　　“不错，G2太浪了，不然A组谁是第一不好说。”
　　“欧洲队伍比之前更强的地方就是运营，以前他们擅长乱战，打法直白，现在也会有一些弯弯绕绕的东西存在。”
　　“当一个队伍中每个人都拥有很强的个人能力时，最好的路子就是所谓运营，把资源控制住，对面无力争夺，自然就好赢。”
　　“在没有明显短板但缺乏灵魂人物带队或者说缺少有力指挥的情况下，最优的方案是打执行力，也就是赛前做好所有战术规划，尽量减少个人发挥的成分，所有行动都以赛前指定的大方向为主。”
　　“如果队伍有短板，那就需要打牵扯弥补不足。”
　　克里斯笑着说道：“这些东西在我们看来很普通，LCK也很早就在玩这些东西，但之前欧洲队伍不懂，现在他们算是玩明白了。”
　　李昊坐在靠椅上，也很认可地说道：
　　“如果我们在四分之一决赛碰到欧洲队伍，也要谨慎，小心翻车。”
　　“哈哈哈……”
　　芙兰朵大笑一声。
　　卡萨：“昊哥说的没错啊，你在笑什么？”
　　芙兰朵搂着卡萨的脖子：“你还真信啊。”
　　“昊哥现在一本正经的说谨慎，战战兢兢，到时候碰到欧洲队伍肯定第一个乱杀，这场面我可见多了。”
　　“当年在S6的时候，他就说要小心LCK战队，结果杀的我都傻眼了。”
　　狼弟也笑了起来：“哦，这样啊。”
　　“你还太年轻，昊哥这潭水深得很，他说谨慎指的是：谨慎一点不能死，不然超神战绩就没了。”
　　“哎呀，你干嘛～”
　　李昊抬脚踢在圣枪的屁股上，这个崽子骚话太多，扰乱军心。
　　训练赛气氛很好，一片笑闹。
　　10月16日早上，李昊碰到了RNG队员，乌兹等人没有像往常那样说笑，今天都很正经。
　　下午四点钟，C组的比赛就要开始了。
　　C组此时的状况正好和B组相反，除了MAD极度拉胯之外，剩下的三队火药味很浓，今天谁被淘汰还是未知数。
　　Cloud9虽然是北美老三，但他们在世界赛上的发挥明显与种子排序不符，怎么看都要比100T和TL强势。
　　李昊很清楚，C9可是能够在淘汰赛将AFS横扫出局的队伍。
　　第二轮爆出不少冷门，RNG上下也很担心。
　　上午九点钟，Snake陪着RNG打了两场训练赛，之后他们又和IG约战。
　　RNG积极备战，显然不想早早离开世界赛舞台。
　　四点钟，C组比赛开打。
　　这一轮较量一直打到晚上九点钟，LMS战队MAD在三位大哥的夹击下，喜提0－6，小组赛一场没赢，沦为本次世界赛垫底战队，隔壁的越南人看了都哈哈大笑。
　　RNG、KT、C9的战绩全部都是4－2！
　　人们惊讶的发现，这才是死亡小组，太惨烈了！
　　三驾马车的车轮印全部碾在MAD的脸上，各大赛区的解说集体加班。
　　釜山会展中心，晚上十一点半，选手席上的RNG欢呼雀跃！
　　他们最终击败KT，成为C组第一。
　　KT在遗憾中落败，沦为小组第二，而作为失败者，C9回家了。
　　哪怕是心态很好简皇此时也面露苦涩。
　　淘汰赛的临门一脚，终究是没有跨过去。
　　北美玩家们只能把所有的希望都寄托在100T身上，但D组的100T现在只有一个积分，还是从GRX身上刷到的，面对FNC和IG，他们都被吊起来打。
　　10月17日，S8小组赛最后一天。
　　FNC和IG连续战胜GRX与100T，一个4积分，一个5积分，GRX与100T毫无悬念被淘汰。
　　100T击败GRX，维护住了最后的北美颜面。
　　而LMS赛区则是成为最大的背景板。
　　MAD和GRX都是0－6，两手空空返回宝岛。
　　LPL玩家自然很开心，因为IG很大概率也是小组第一，那LPL三支战队就全都是第一出线。
　　外界的各种预测、支持率，看好IG的占据很大一部分。
　　“我感觉还是IG要赢。”
　　芙兰朵在训练室说道：“讲道理，从我的体验来看，IG的硬实力绝对比FNC强。”
　　“那肯定的呀，FNC第一轮不是败给IG了嘛。”
　　刘青松又说道：“今天不出现奇迹，IG都会小组第一出线，因为FNC想第一需要连赢IG两场，这几乎不可能。”
　　“如果IG直接赢下来，他们就是6－0，和咱们的战绩就持平了。”
　　“看来，今年最大的对手不在LCK，还是在LPL呀。”
　　克里斯看李昊闭口不言，不禁问道：
　　“昊哥，你是有什么看法吗？”
　　李昊侧过头来，笑了笑：“我没什么看法，IG肯定更强。”
　　“但FNC不弱，IG在BP上千万不能膨胀，不然不好说，如果不限制FNC的英雄池，心态不放好的话，今天发生什么都有可能。”
　　芙兰朵听完就凑了过来，他笑嘻嘻地说道：“昊哥，你这话有点夸张了吧。”
　　“IG稍微膨胀一点，FNC也打不过的。连赢两场，真的不太可能。”
　　“世界赛无弱旅。”
　　李昊敲打道：“咱们也不能膨胀。”
　　“在最后的结果出来之前，什么都有可能发生。”
　　“每一支战队来到世界赛，他们都渴望夺冠，面对召唤师杯，他们能爆发的东西和平时完全不一样。”
　　“更何况，这次的欧洲赛区确实有崛起之势。”
　　如果是别人这么说，Snake这帮人肯定是不信的。
　　但说话的人是李昊，就让他们把一部分听到心里去了。
　　晚上九点钟，Snake坐在训练室，认真地盯着屏幕。
　　IG和FNC的比赛开始。
　　接下来的一个半小时，就到了FNC老师的上课时间。
　　在很多人惊讶的眼神中，FNC用不到28分钟的时间拿下一场比赛。
　　晚上10点钟双方加赛，FNC用时36分钟再下一城。
　　最终，FNC以6－1的战绩成为D组第一！
　　在人们不看好的情况下，杀出一条血路。
　　这两场比赛，真的是打出了欧洲之王的风采。
　　Snake后台，包括克里斯都有点目瞪口呆。
　　“昊哥，你真的是神吗？”
　　圣枪用很是中二的语气说道：“神说IG膨胀，然后他们就膨胀，神预言IG可能输，然后FNC就全员恶人，送给IG两连败！”
　　“艹，这太恐怖了，就像是下降头的巫术，IG一下就昏头了，贼恐怖。”
　　李昊白了这货一眼，但周围人看他的目光都有点不一样。
　　浓眉幽幽一叹：“我昊哥真的是我昊哥。”
　　李昊轻咳一声，把话题引入正轨：
　　“IG这两局犯了一个顶尖职业战队不应该犯的失误，明明FNC控制住了视野，在有危险的情况下依然过于激进被抓，甚至已经有视野的情况下还是被抓，或是视野探知到的开团时机却遗憾错过。”
　　“最看一下战术，其实风格和联赛大同小异，上下路前期打成怎样没关系，通过中野打出优势，再把优势辐射到下路，通过极强的中期团战能力和速推节奏结束游戏，就算前期劣势较大，也能通过极其果断的抓机会能力，卡关键装备时间点开战。”
　　“但是，这两局你们看阵容，明显FNC的中期强度更高，搭配更合理，IG有些太沉迷于康特链了。”
　　“心态方面其实没什么好说的，到了最后的关头，谁都有压力，就看谁能顶得住了。”
　　李昊又说道：
　　“这两场比赛对IG来说不是坏事，当头棒喝能让他们清醒过来，认清现实后，后面可能会打得更好，对于我们，一样是警钟长鸣。”
　　“还是那句话，不要小看对手。”
　　李昊不是第一次说这些话，而且说的次数不算少。
　　他的队友都很年轻，不是每一个人都有他这种人生经历，在Snake连胜的强势光环下，内心难免会膨胀。
　　这会为S8带来变数，让这次的S8之旅不太完美。
　　IG是大家很认可的对手，现在亲眼目睹意外状况发生，大家对李昊的话瞬间有了更深刻的体会。
　　对于Snake来说，IG和FNC也等于是联手给他们上了一节大课。
　　蛇队制服们望着这一幕，皆露出默契又欣慰的笑容。
　　战队文化，就是这么建立起来的。
　　家有老神，真是一件美事啊。
　　IG和FNC的比赛打完之后，各组的名次正式确定。
　　10月18日，淘汰赛抽签仪式在釜山现场开始。
　　前韩国黑剑选手Watch成为本次抽签嘉宾。
　　每支战队都派遣一名代表去现场，分别站在POOL1和POOL2前方，等待着最后的抽签分组结果。
　　Snake这边，芙兰朵作为代表参加。
　　“淘汰赛的抽签开始了，Watch正在拨动四颗银色小球，这是一号池的四支队伍。”
　　若风的声音传出。
　　watch抽出一颗球，对着镜头笑了笑，然后把小球扭开。
　　记得随即在演播室说道：“是A组的小组第一AFS，那么他们来到左半区。”
　　“接下来抽出的一支队伍，将会在左半区下部，与AFS是存在竞争关系的。”
　　“抽出来了，是RNG！”
　　镜头给到了香锅，明显能看到他的笑容。
　　对于RNG来说，这是一个好签。
　　包括RNG后台，乌兹Heart等人同样露出满意的微笑。
　　从小组的表现来看，AFS应该是最拉胯的小组第一了。
　　接着，Watch在右半区抽出Snake，又抽出FNC。
　　更牵动人心的时刻来了，Watch来到Pool2的前方，开始拨动四个黑色的小球。
　　LPL最担心的就是抽出八强内战，除此之外的签都不算差。
　　“是G2！”
　　若风立刻来了精神：“G2和AFS处于同一小组，根据淘汰赛的抽签规则，他是无法被分配到左半区的，所以会自动匹配到右边区上部。”
　　“G2幸运啊，他们在四分之一决赛首轮就撞上了Snake！”
　　谁都能听出大鼻子调侃的声音。
　　一旁的记得笑道：“阿P看上去不太高兴。”
　　“我感觉他现在应该很想去踢Whtch一脚，二号池恐怕没有哪支队伍想率先碰到Snake。”
　　“蛇队是小组赛唯一一个六连胜的战队，TheKing五场超神，其他队员的状态也很好，势头吓人啊。”
　　弹幕和评论区内：
　　【阿P也是惨，S6就被昊哥吊打，这次又碰到Snake】
　　【欧洲三哥很猛的，你们这样不太好吧，IG刚刚翻车……哦哦，是Snake啊！那没事了，G2抬下去吧】
　　【阿P：TL的那个P皇只是垃圾，四分之一我将证明，谁才是那个唯一的P皇！】
　　【G2别怂，先给大伙整个活】
　　……
　　Pool池前，watch抽出第二签。
　　“是IG！”
　　“那么后天的揭幕战就是IG和AFS。”
　　“Vit也来到左半区，对战RNG。”
　　“最后一支队伍是KT，他们在右半区下部对战FNC。”
　　“好的，淘汰赛抽签结束，四分之一决赛在10月20日开打，地点还是釜山会展中心。”
　　“……”
　　对于这次抽签，LPL的观众们还是很满意的。
　　用一句话来说，八强不内战，那就是赚了。
　　不过，IG和RNG被分在同一半区，两边的晋级概率都很大，可以说是针锋相对。
　　LCK的观众都有些不安，这次LPL给他们带来的压力很大，三支队伍都不好惹，有点战力过盛的味道。
　　此时，LCK演播厅内，咆哮帝、CT哥和金东俊，三位老牌解说坐在了一起。
　　“AFS我们可以期待一下，希望他们在四分之一决赛拿出更出彩的表现。”
　　“IG曾在最后两局露出破绽，AFS应该针对性地研究一下。”
　　“没错。”
　　咆哮帝很是中肯地说道：“左半区杀出的概率应该是更大的，右半区的Sanek实力强劲，是一个很难对付的强大对手。”
　　“KT也很优秀，如果他们能突破杀出的话，这次的冠军就属于KT了。”
　　“当然，我们应该对AFS和KT有更多的信心。”
　　“LCK的淘汰赛一定会在小组赛的基础上做出调整，打出灵活多变的战术。”
　　“是的！”
　　CT哥最后说道：
　　“今年是……有希望，加油！”
　　原本CT哥顺口就想说“今年是最有希望的一年”，但想想他又把话收了回来。
　　三位老解说暗自用眼神交流，他们都很明显。
　　眼下，真的是LCK的寒冬期！
　　LPL战队，一支比一支恐怖，其中那条恐怖的毒蛇，不要说BO5将其淘汰了，先考虑一下能不能打破对方的不败金身吧！
　　一个夏天没有输比赛，这简直是神话版电竞！
　　……
　　“你好，Perkz，有个问题想采访你。”
　　一位金发碧眼的欧洲电竞媒体人，她的身上挂着LCS的标牌，在抽签仪式后来到了阿P身边。
　　阿P笑着说道：“请问。”
　　“是这样的，整个联盟欧洲论坛现在都在讨论一件事，那就是G2即将面对的对手。”
　　“Snake从春季季后赛开始就一直处于连胜阶段，他们仿佛拿到了胜利的钥匙，创造了神话一般的纪录，在小组赛上，他们依然是6连胜。”
　　“面对这种神话一般的挑战，同时要和联盟第一人TheKing对线，你有什么感想，又做好准备了吗？”
　　这位媒体人说的是实情，阿P也明白，但并不代表阿P会害怕。
　　他面对话筒，脸上出现了自信昂扬的笑容：
　　“女士，你需要明白一件事。”
　　“S8和以往不一样，三支欧洲队伍都进入了四分之一决赛，这是唯一的一次，欧洲赛区的竞争力和以往完全不同，G2也完全不同！”
　　“我们的光和热你们还没有完全感受到，这是一股相当庞大的能量，接下来的比赛，我们就会将他们爆发出来！”
　　阿P嘴角微翘，有些桀骜不驯：
　　“TheKing虽然很强，但我并不怕他，相反，我非常兴奋！每一个细胞都在兴奋！”
　　“这一次，就算他是天神下凡，我也要让他感受到我的力量！”
　　对着镜头，阿P很有力量地握紧拳头，身上像是披上了一层黄金战衣，战意几乎溢出镜头。
　　“哇哦！”
　　“Perkz，期待你的表现！”
　　“瞧好吧，女士！”
　　“……”
　　这一段采访视频很快被疯传，从LCS媒体传到演播室、传到老鼠台、传到LCS论坛、传到了LCK联盟大厅……传到了LPL电竞罗浮宫。
　　电竞罗浮宫内一片沸腾！
　　“乖乖，阿P还是那个阿P，向神宣战！爷的细胞都在兴奋！”
　　“大师兄的骚话已经不行了，现在骚起来还得看阿P啊，天神下凡又如何？我阿P开启神之战，没错，我要灭神！要逆天！”
　　“我徐才魁彻底疯狂！”
　　“压力现在给到了昊哥，恕我直言，压力非常大，如果昊哥不超神的话，阿P的神之战就算成功。”
　　“阿P太嚣张了，在日天帝面前聒噪，晚年注定要在背景山上度过，充满不详。”
　　“……”
　　在外界议论纷纷之中，各大战队结束了两天的训练。
　　2018年英雄联盟全球总决赛淘汰赛，正式开打！
　　……
　　……


第三百九十七章：LPL的鼎盛时刻！
　　10月20日中午，釜山现场来了非常多的LCK观众。
　　赛前预热阶段，几位LCK解说就不断在演播室预测今天的对局，给AFS制造声势。
　　IG本赛季在LPL的表现，不少韩国观众也有耳闻，对于那些从事于联盟电竞行业的人来说，更是如数家珍。
　　如果没有更强大的Snake，IG的连胜与各项数据足以让他们成为焦点。
　　小组赛中，AFS的表现他们看在眼中，与IG强势的五连胜无法媲美，这一度让人绝望。
　　但IG最后两轮连败FNC，在被欧洲队伍暴打之后，让他们瞬间从云端上掉了下来。
　　因此，韩国观众也对AFS有了更足的信心。
　　大多数人都相信，今天会有一场恶战要发生。
　　12点15分钟左右，在一切准备工作都做完后，双方的BP正式开始。
　　然而，这注定是让各大赛区观众都诧异的一轮系列赛！
　　BO5第一场，中单Kuro和AD选手Kramer双双爆炸，AFS双C制造惨案，被IG在29分30秒以16：5的人头比结束比赛。
　　第二场双方换边之后，来到红色方的AFS找回了一点状态。
　　但打到中期，IG这边的TheShy突然爆发，开着大灭的剑魔在小龙坑附近一顿爆砍，在AFS的头上砍下三杀，一举帮助IG奠定优势。
　　被FNC老师耳提面命之后，IG大有长进，他们的表现要比小组赛更加成熟，拿到优势后，没有膨胀，而是一步步把AFS逼入死角，宁王在第27分钟用青钢影开到对面韦鲁斯，Kramer被IG瞬间秒杀。
　　在后台看比赛的Snake都感到惊奇。
　　IG在视野上下的功夫明显要比打FNC多，以至于这两场抓到了更多转瞬即逝的机会。
　　韦鲁斯一死，IG立刻开大龙。
　　纳什男爵残血时，Spirit的赵信闪现下去和宁王拼惩戒，一场豪赌让粉丝们一阵紧张，在釜山会展中心的一阵喧嚣后，宁王稳稳惩杀大龙！Spirit买一送一。
　　IG长驱直入，直接破掉AFS中路高地！
　　他们回去修整一波，拿好Buff，在一分钟后利用超级兵牵扯，把AFS三路高地全破。
　　AFS不断防守高地，抵挡一波又一波进攻，极为疲惫。
　　IG似乎是故意的，不断磨损AFS的斗志。
　　32分05秒，AFS在绝望中看着挤到门前的一只只超级兵，在IG的持续骚扰下，他们的门牙塔、水晶枢纽相继破碎。
　　IG梦幻开局，以2：0拿下赛点。
　　留给AFS的时间，不多了！
　　尽管第三场比赛两边都很谨慎，但人头依然在交替上升。
　　AFS拿到了1000左右的经济优势，对于已经打到29分钟的比赛来说，这点经济领先不算什么。
　　可这却是本轮系列赛AFS对IG保持的最大领先。
　　比赛一直打到41分钟，在蓝色方AFS红Buff出口位置，双方展开大战。
　　魔法光晕，英雄呐喊，队伍语音中的激烈交流在一瞬间达到极限！
　　“Nice！”
　　“Nice！”
　　“IG打赢了！Rookie杀掉Kuro，宁王拿到双杀！”
　　“杰克卡莎追上了酒桶，Spirit也死！”
　　“一波了！IG可以一波！”
　　LPL解说席，记得、十一与长毛激动大叫。
　　下午2点41分，釜山会展中心响起了LCK观众们的哀嚎之声。
　　Kiin在选手席上痛苦地捂着自己的脑袋。
　　作为LCK新生代强力上单，他在夏季赛打出了许多单杀集锦，跟着AFS一路走来，Kiin很想染指那座召唤师杯。
　　但是……
　　夏天的荣耀，S8，在这一刻全部烟消云散了。
　　对于韩国观众来说，他们又想起了极度糟糕的回忆。
　　2014年全球总决赛也是在韩国举办，当时，也正是在这个场馆，OMG以3：0横扫Najin白盾！将LCK狠狠打脸。
　　虽然之后Snake屡屡横扫韩国队伍，但当年发生在釜山会展中心的一幕幕依然让人印象深刻。
　　如果说，OMG横扫白盾是LPL在那灰暗岁月的一声咆哮，那么现在IG横扫AFS，就是LPL在巅峰时给LCK的一记响亮耳光！
　　霸主地位，已然更改。
　　痛，太痛了……！
　　很多LCK的观众们都不知道说啥好，只能静静地望着IG众人在舞台上狂欢。
　　Rookie肉乎乎的脸上，全部都是胜利的喜悦！
　　横扫出局，现在说什么理由都显得有点苍白。
　　LCK赛区，也只剩下KT最后一根独苗。
　　而深处右半区的KT，形势也不乐观。
　　因为夺冠大热门就在那边，那是比AFS更难的一条路。
　　很多LCK观众想到了一件可怕的事情……
　　LPL夏季季后赛，如此强悍的IG，竟然是被Snake横扫的队伍！
　　西八……这！
　　一想到这些，除了压力之外，这帮人都感觉一阵牙疼。
　　韩国联盟的直播间、论坛，一片萧条，充斥在灰暗的气氛中，而属于LPL玩家的狂欢还没有结束！
　　下午四点钟，左半区下半的比赛也开始了。
　　RNG对战VIT！
　　第一场比赛，乌兹在28分11秒用小炮砍下4/1/0的数据，这时他的补刀数为323个，冠绝全场，对面AD选手Attila韦鲁斯的补刀数只有243个，整整落后80刀！
　　乌兹的小炮已经做出无尽、岚切、火炮、攻速鞋、水银饰带，不管是伤害还是生存能力，都不是两件套的韦鲁斯能比的。
　　当然，这局的锅稳稳是Kikis背，此人的千珏实在太浪，一点魔抗没有，全然不把锅老师的AP酒桶放在眼里，最后屡屡被RNG抓到马脚，毫不节奏不说，全场更是送出了VIT超过1/3的人头。
　　28分54秒，RNG轻松拿下首局。
　　选手席位上，小胖子与一旁的小明笑闹庆祝。
　　Vit第一局的发挥很差，RNG没有感受到多大的压力。
　　看到这个架势，很多人以为这会是和IG一样的剧本，又是一场横扫。
　　但第二场比赛，欧洲二哥突然神勇起来，尤其是AD选手Attila。
　　此人很意外地选出德莱文，并在29分钟砍下5/0/3的数据，装备直接领先乌兹AP卡莎一个大件！找回了上一场比赛的面子。
　　接下来的团战中，RNG众人不得不把目光放在德莱文身上，各种技能都留给Attila，不断针对。
　　31分钟高地团，德莱文的确被RNG被限制住了，被打出双招，又丢掉大半血。但没想到的是，J皇的瑞兹站了出来，一波砍下三杀！
　　选手席上，意大利中单兴奋大叫！
　　Vit打赢团战，RNG只剩下乌兹一个人，上单奥恩回家补状态TP回到战场，这个大肉盾挡在乌兹面前，卡莎孤掌难鸣，双方战成1：1。
　　……
　　【卧槽，VIT真有两把刷子啊！】
　　【Vit的含金量你们还不懂吗？不会吧！小组赛Snake6场比赛，唯一一场日天帝没有超神的比赛，面对的就是他们，强大的欧洲二哥！】
　　【枸杞哥打J皇就和吃饭喝水一样简单，怎么到虎子这里就拉了胯啊，虎子不要唯唯诺诺了，赶紧支棱起来！】
　　【这都要怪拳头，我虎要夏眠的，如果S赛放在春天举办，虎大将军就是碰到枸杞哥也敢偶尔龇牙咧嘴、炸一下毛！】
　　【RNG好好打，赶紧剑指光州，别给我指断了】
　　……
　　LPL赛区目前形势大好，弹幕和评论区的戾气并不是那么重，无脑喷的人少了，氛围和两年前天差地别。
　　天王山之战，RNG全员打起了精神，在BP上给到Vit更多限制。
　　他们不敢小看Attila，直接把他的德莱文给扳掉，又把J皇的瑞兹送上ban位。
　　事实证明，认真起来的RNG，他们是更优秀的那支队伍。
　　在接下来一个半小时不到的时间内，欧洲二哥RNG的高压下接连溃败，RNG连下两城，以3：1晋级四强！
　　釜山现场的LPL粉丝传来一阵欢呼，也有路人送上掌声。
　　RNG的表现，赢得了观众们的认可。
　　与Vit的选手们握手之后，RNG众人朝所有的观众致谢。
　　釜山舞台上的灯光，又一次洒在LPL队伍的身上。
　　整个左半区，现在全部都是LPL队伍！
　　盛况！
　　这是一个盛况！
　　“都晋级了！LPL牛逼啊！”
　　“再加上蛇队，明天将会有三支LPL队伍进入四强！哈哈哈，太爽了吧！”
　　“KT加油啊，把FNC干掉，让我们LPL也包围一下。”
　　“我正在釜山现场，有不少棒子的脸都黑了，笑死我了”
　　不少人在感慨：
　　“LPL正在走向最巅峰，S6我们有一支队伍进入四强、S7我们有两支队伍进入四强，今年的S8，代表LPL出征的三支队伍都将进入四强！没有比现在更强盛的时候了！”
　　也有人激动地发言道：
　　“别着急，Snake还没干掉G2呢，明天再庆祝！”
　　“不错，再给阿P三场表演的机会。”
　　“……”
　　10月21日，Snake上午早早集结完毕，IG和RNG也配合他们打了几场训练赛。
　　“别翻车啊，等你们一程。”
　　“我们一起去光州！”
　　“加油加油！”
　　“……”
　　李昊朝乌兹他们笑了笑，芙兰朵放出豪言：
　　“瞧好了，今天我们不加班！”
　　当然，芙兰朵也只是口嗨。
　　RNG昨天输给了Vit，又一次给他们敲响警钟，不能小瞧对手。
　　带着LPL兄弟们的祝福，Snake在当天12点钟准时进入淘汰赛现场。
　　另外一边，G2的人也到了。
　　从选手通道两边出来，两支队伍来了一波短暂的眼神交流。
　　阿P神采飞扬，脸上挂着自信的笑容，显然很期待今天的比赛。
　　……
　　“观众朋友们，这里是釜山会展中心。”
　　“2018年全球总决赛四分之一决赛的右半区比赛马上开始！”
　　“Snake对战G2！”


第三百九十八章：毫不留情、冷血昊哥！
　　LPL演播室内，今天搭台唱戏的是米勒、王多多与方块龙。
　　相较于昨天，今天三位解说的心里无疑更踏实。
　　RNG和IG晋级在先，Snake又稳得很，演播室的三位在赛前分析的时候都很轻松，时不时开开玩笑。
　　“阿P上次接受采访的时候可是很有信心，不知道今天在面对昊哥会打出什么表现。”
　　米勒把话题扯出来，一旁的方块龙顿时就乐了，他的话比较直白：
　　“阿P这人很有意思，我记得他被TheKing教育了不止一次。”
　　“但头铁也真是头铁，花活还是敢玩。”
　　“不过这次世界赛TheKing的状态非同一般，阿P要是瞎搞，那就是死猪不怕开水烫。”
　　作为巅峰昊吹的电竞带诗人就比较有针对性：
　　“阿P说就算今天昊哥天神下凡，他也要展现自己强大的力量，汹涌澎湃的战意大家都能感受到。根据前天骆歆采访克里斯得到的消息，昊哥那边也知道了阿P的豪言壮语。”
　　“据说当时昊哥什么话没说，只是笑了笑。根据我对他的了解，这里面一定酝酿了很多东西。”
　　“如果史一中全面爆发，阿P的力量不知道能不能顶得住。”
　　“……”
　　这一轮系列赛不缺话题，三人在演播室的话就没有停下过。
　　在12点10分，现场的背景音乐一变，双方进入了BP界面。
　　“好的，观众朋友们，比赛开始啦！”
　　“Snake优先选择蓝色方，要抢英雄。”
　　米勒分析道：“目前有很多OP的英雄存在，最明显的剑魔和厄加特，这两个英雄近乎是100％的BP率！包括世界赛之前被削弱了一波的阿卡丽，目前依然比较强势。”
　　“G2要做抉择，如果把OB英雄都扳掉，他们就无法限制昊哥的英雄池。”
　　“Snake一楼扳掉了大头！”
　　“很谨慎，G2的下路大头胜率为100％，是他们冲出小组赛的利器！”
　　G2教练格瑞波没有犹豫，当即让Wunder在一楼扳掉辛德拉。
　　嘴上装装逼就算了，李昊的强势英雄他们不会放。
　　二楼三楼，Snake扳掉梦魇与牛头。
　　杨科斯的梦魇胜率很高，牛头是辅助Wadid的拿手好戏，从夏季赛开始，这位韩援在G2里面就有不少亮眼的开团发挥，这两手属于是把他们拿手的版本英雄给扳掉。
　　而G2这边，则是扳掉洛与丽桑卓。
　　最OB的几个英雄，全部放出。
　　“剑魔还是厄加特，现在必须要选一个。”
　　“不错，之前IG就犯过这样的错误，一楼没抢，结果FNC前两手把厄加特与剑魔全部抢掉，中期爆发了很高的强度。”
　　“还是剑魔吧，之前芙兰朵用了不少次。”
　　他们刚刚说完，Snake在一楼锁定剑魔。
　　这是一个让人安心的选择，哪怕是面对G2，Snake还是没飘。
　　G2一楼选出厄加特，二楼抢下塔姆。
　　塔姆的登场率也很高，三场中能看到两场，要么ban、要么选。
　　刘青松说道：“Wadid拿塔姆，Hjarnan大概率要拿烬了。”
　　“嗯。”
　　克里斯也看出来了：“他们的下路这套组合很纯熟。”
　　“卡萨的酒桶先选出来，待会要吃ban位的。”
　　“眉子继续卡莎，第一场我们稳稳来。”
　　“可以可以。”
　　Snake稍作商量，把这两手英雄选了出来。
　　G2毫不犹豫，选出烬。
　　“G2拿出了下路招牌，塔姆＋烬，这是他们除了大头之后的第二武器，在中期能够提供一定的功能性，包括在后期一套打出来的伤害其实也非常可观。”
　　米勒也接话道：“不错，Wadid的塔姆对边带也有一定保护。”
　　“从这个选人来看，G2毫无留手，全力以赴！”
　　“G2四楼扳掉了佐伊，还在针对中路。”
　　“Snake扳掉蛇女，哦？要选瑞兹了吗？”
　　“G2要不要ban？”
　　“没有扳瑞兹，最后一手反而是扳掉了布隆。”
　　“Snake扳掉奥拉夫！”
　　“杨科斯的打野英雄不好选了，魔腾、奥拉夫被扳，酒桶被Snake抢，这三个英雄就像是杨科斯的左右手一样重要！”
　　米勒笑了笑：“其实还有赵信、青钢影、蝎子，他也玩过。”
　　“哈哈……”
　　王多多都笑了起来：“这几个英雄，杨科斯拿了都很迷，小组赛一拿就输。而且，整个夏季赛，他没有使用这三个英雄的打野记录。”
　　孙亚龙调侃道：“其实可以变阵，把塔姆给杨科斯，他夏季赛用塔姆打过野的，胜率100％，怪得很这个人。”
　　“那烬可就惨了，没有塔姆保护，恐怕要被Snake针对到死。”
　　三人正热烈讨论呢，G2四楼的选择让他们吃了一惊。
　　“蜘蛛！”
　　“真要来吗？！”
　　“蜘蛛目前一次都没有登场，难道这是杨科斯的大招？”
　　王多多说完，米勒怪叫一声：“真有可能，蜘蛛登场率低，但杨科斯生涯使用最多的英雄就是蜘蛛，胜率有59％，比他的盲僧还要高！”
　　“这是直接把压箱底的东西掏出来了！”
　　G2不是开玩笑，他们在四楼将蜘蛛锁定。
　　Snake最后两手，分别选出辅助慎与瑞兹。
　　G2对他们的选择并不意外。
　　场上，也只剩下了阿P最后一个康特位。
　　镜头下，阿P带着一丝笑容，让Wadid帮自己拿下最后一手。
　　“刀妹！”
　　“阿P一共使用过三场，赢下两局。”
　　“准备用刀妹来打瑞兹，增强中期的能力。”
　　“G2这一边刀妹＋蜘蛛，中期很猛呀，阵容最大的缺点就是手短，没有Snake这么均衡。不过，一旦中期发动攻势，再配合下路塔姆开车联动起来的话，很有机会抓住比赛节奏。”
　　“之前FNC打IG那一场，剑魔＋厄加特就很强势，现在刀妹加厄加特，也是一种变阵，杨科斯没有选盲僧而是选蜘蛛，应该是为了增加AP伤害。同时，不管是刀妹还是蜘蛛E到瑞兹，这两人一套下来瑞兹都是必死的，昊哥这边要带净化了。”
　　“不错，杨科斯应该也是打算做输出的，那么G2就是要和Snake拼中期，这真的是硬拼，别的先不谈，G2的魄力倒是很足。”
　　“……”
　　他们正侃侃而谈，双方开始调换英雄位置。
　　就在这时，Snake来了一波意外变阵。
　　中路的瑞兹和上路的剑魔来了一个互换，这让不少人眼前一亮。
　　“咦？这是昊哥的中单剑魔吗？”
　　米勒分析道：“中单剑魔目前出现过4场，胜率为50％，瑞兹换到上路打螃蟹很好打，把控好距离就行，剑魔到中路打刀妹，这就比瑞兹难抓许多，Snake的变阵很灵性。”
　　“这味道不一样了呀！”
　　孙亚龙看出来端倪：“剑魔换到中路，现在不管G2怎么变阵，阿P都要和TheKing正面碰撞，这和打瑞兹是不一样的。”
　　“稍有不慎，阿P可能会被打得满地找头，这个联盟里面，真找不到能和巅峰TheKing拼操作的人。Rookie够强了吧，连他都说和现在的TheKing硬拼操作不理智。”
　　“……”
　　在一片热议中，双方阵容锁定。
　　Snake：瑞兹、酒桶、剑魔、卡莎、慎
　　G2：厄加特、蜘蛛、刀妹、烬、塔姆
　　舞台中央，格瑞波教练与克里斯都面带微笑，友好握手。
　　至少从表面看上去，他们都对自己的队伍有信心。
　　不过，一回到后台，格瑞波教练就念叨着一声声“阿门”之类的话。
　　说实话，看到Snake变阵之后，格瑞波就莫名的有些不安。
　　联盟第一人，明显是冲着阿P来的。
　　他盯着大屏幕上，面色凝重。
　　阿P，可不要搞出大事啊。
　　但是，选手席上的阿P看到Snake变阵，他却不害怕。
　　剑魔不管是前期对线还是中后期打团，都有很好的表现，一旦发育起来，能够发挥出极强的Carry能力。
　　刀妹同样不差，而且从英雄反制的角度来考虑，刀妹打线能力强，属于康特剑魔的。
　　剑魔的技能稍显笨重，不太容易打在灵活的刀妹身上，从人设上来说，亚托克斯是一个体面人，而一个操作起来的刀妹可以不给剑魔任何面子。
　　面对刀妹，剑魔的容错率会变低，因为一旦被击杀，后面会极为难打。虽然中路线短一点，但阿P依然有信心。
　　甚至，克罗地亚人还有点小愤怒。
　　对方后手这样变阵，等于是没把他放在眼里。
　　阿P搓着手，准备给李昊一点颜色看看。
　　一旁的杨科斯也说道：“阿P，我会帮你的。”
　　“哈哈，杨科斯，那你可要来快点，不然我担心你喝不到一口汤。”
　　“伙计们，让Snake品尝夏天的第一场失败吧，只有我们能做到。”
　　“Go！Go！Go！”
　　“……”
　　欧皇们很兴奋，他们并不会因为对手是Snake就多紧张，真到了这个时候，反而有些享受比赛。
　　“唰唰～！”
　　一连串的声音伴随着光束，英雄出现在召唤师峡谷之中。
　　上帝视角下，观众们看到，不管是刀妹还是剑魔，全部都带点燃、多兰剑出门，这是没打算友好相处了。
　　天赋上，李昊带的电刑、猛然冲击、幽魂魄罗、贪欲猎手，副系骸骨加复苏之风，原来标配是蛹化，不过被设计师砍了一刀，效果骤降。
　　当前版本的剑魔也有带神奇之鞋的，不过李昊给艾瑞莉娅一个面子，没有那么膨胀。
　　1级，G2仗着控制多，想在河道附近搞事，但Snake出门很快，沿河防守站位，没有给G2机会。
　　G2抱团前进，Snake头也不回的溜了，杨科斯放E的距离都不给。
　　塔姆仗着1级优势，把眼插到Snake红区腹地，占了一点小便宜。
　　看到红区没有人，也猜到卡萨的酒桶是蓝开。
　　1分28秒，中路小兵上线。
　　这个时候，不管是剑魔还是刀妹，两人第一时间都没有去碰兵线。
　　剑魔想要打刀妹打得舒服，必须要控线。
　　一旦兵线朝刀妹塔下推进，等刀妹2级点出E技能后，操作不当剑魔就可能被刀妹利用兵线单吃。
　　两边都很清楚，所以刀妹第一时间也不推线。
　　在前排兵血量快要见底时，刀妹往前走准备A兵，李昊抓住机会，巨剑猛挥，Q1砸在刀妹身前。
　　阿P刚满20岁，正值身体鼎盛时期。
　　他的反应也很快，在剑魔Q1出手的瞬间，果断收住补刀动作，往后拉扯避开Q1尾端能够击飞的边缘。
　　李昊并不惊讶。
　　他一刀普攻掉第一只残血近战兵，跟着二段Q横切，完美补到3刀。
　　镜头依然在中路，阿P在剑魔二段Q给出后，利刃冲击Q小兵近身。
　　剑魔抬大剑普攻，砍在刀妹身上，刮下去一小格血。
　　这时，李昊收剑回撤到远程兵附近，根本不去砍Q3。
　　阿P见状，忌惮剑魔的技能也没有追击。
　　对于李昊来说，摸一下普攻，已经赚了。
　　如果刚刚Q3直接砍刀妹，确实能稳稳打出伤害，再接后续普攻打出电刑。
　　但这一下之后，他技能陷入冷却，双方贴脸必然对A。
　　阿P的Q技能在手上，接下来将快速打满艾瑞莉娅的热诚，除了增加可观的攻速外，还有额外的魔法伤害，再加上阿P带的征服者，这一波对拼必然打不过。
　　他后撤，如果刀妹追Q，再将其Q3击飞，不但小兵会攻击刀妹，李昊也能从容而退。
　　短短交锋中，李昊的大脑已经在飞速运转。
　　阿P不会想那么多，但他并不是无脑。
　　所以，两人看上去都很讲武德，点到为止。
　　3级以前，剑魔是比较弱的，主要以补兵为主，同时找机会利用Q去消耗对手，并且保持安全距离。前两级的控线也尤为重要，不但可以避免被对手压制，还可以在到达3级后找机会击杀对手。
　　李昊心头明亮，同时也在找阿P的破绽。
　　不过，此人这次世界赛玩了不少次中单刀妹，下限很高，机会没有那么好找。
　　在刀妹把被动叠起来后，李昊暂避锋芒，理智地退了一小段距离。
　　选手席上，阿P心中喜悦，嘴角也露出一丝微笑。
　　抢2了！
　　我阿P抢了TheKing2级！
　　强啊阿P！
　　克罗地亚人心中火热，盯着剑魔，心中想法多多。
　　中路暂时和平，导播把镜头朝上下路转动，下路比较和平，上路的瑞兹比较无耻，仗着手长优势，有机会就在螃蟹身上摸一下。
　　芙兰朵都有点后悔，早知道带偷钱了，这不把旺德的底裤偷干净？
　　卡萨朝中路标记了一下信号，李昊让他继续刷野。
　　另外一边，杨科斯发现中路不好抓。
　　但是，他内心也很惊讶。
　　阿P今天打鸡血了吗？
　　有点猛啊！
　　难道TheKing的无敌传说要被阿P破掉吗？
　　杨科斯不由想起阿P之前的豪言壮语。
　　——就是天神下凡又如何！
　　果然，阿P已经做好了面对‘神’的觉悟，他不是说一说而已。
　　杨科斯朝中路Pin了信号，又让他小心进入下半区的酒桶。
　　阿P淡定回应，很是从容。
　　“刀妹一直在叠被动，剑魔现在也不能乱打。”
　　“这波炮车兵肯定是要朝Snake中塔方向推进的，不过看酒桶动作，卡萨继续刷野去了，应该是有过交流，没让酒桶过来。”
　　“这么做也没错，万一杨科斯反蹲，G2这双人组现在很猛。”
　　米勒有些惊讶地说道：“阿P今天的状态爆棚呀，尽管刀妹线上更好打，但能在昊哥面前把刀妹的优势发挥出来，一点不吃亏，这就很强了。”
　　“这两分半时间，阿P像一个战神。”
　　“确实，刚刚走位还有用Q躲Q，反应和操作都很亮眼。”
　　“不过没关系，这兵线剑魔也比较舒服。”
　　“……”
　　从场面上看，阿P的画风更加强势，隐隐压制李昊。
　　这已经不是吃一顿饺子那么简单了。
　　就在人们惊讶之际，时间悄然来到2分45秒。
　　李昊盯着自家残血炮车，以及正在A兵的3级刀妹，他对现在这个兵线态势非常满意。
　　2分46秒，李昊在刀妹利刃冲击击杀炮车兵的瞬间，一刀A死塔前的近战小兵。
　　这时，他也升级到3。
　　满血的刀妹往前一步，准备用200码的手长白嫖剑魔一下。
　　但李昊第一步往回走，刀妹追了一步，距离依然不够。
　　李昊眼睛微眯，放弃W，而是升了2级Q。
　　在刀妹回头瞬间，把控好距离，Q1狠狠砸出！
　　血红色的剑痕在地上印出，阿P带着满层被动主动贴靠，这波走位根本躲不掉。
　　但他反应很快，朝着剑魔的方向按出W。
　　距破之舞让他获得减伤。
　　刀妹掉血非常少。
　　李昊二段Q边缘再砍，刀妹被击飞，掉下去156滴血。
　　同时，刀妹的蓄力W释放而出，刀锋直戳剑魔。
　　李昊有机会躲过这个W，但他没有躲，而是迎了上去。
　　这争取的短短时间，却是让剑魔带着被动赐死剑气的一刀直接戳在艾瑞莉娅身上！电刑轰然降落。
　　赐死剑气提供的回血，直接抹平了刀妹W带来的伤害，剑魔依然是满血状态。
　　阿P想往后撤。
　　李昊Q3跟上，同时按出暗影冲决(E)。
　　“轰！”
　　一道沉闷地挥砍之声，将艾瑞莉娅击飞在空中！
　　这一下，刀妹的身边连续跳出110和135的字样。
　　一刀砍掉了刀妹245滴血。
　　原本满血的刀妹，血量刚刚来到半血。
　　所有人都望着大屏幕上的画面，李昊一波打了回来，阿P吃了大亏！
　　吃亏不还手，阿P当然做不到。
　　“剑魔现在没有技能，阿P要反手了！”
　　解说们声音急促：
　　“剑魔被小兵集火，刀妹Q兵追上普攻剑魔！Q剑魔接比翼双刃！”
　　“剑魔在走位……”
　　“往塔前右边一点移动……这一步漂亮啊！”
　　“剑魔躲过了比翼双刃，昊哥回头，要反打！”
　　“剑魔回身普攻！A一下！”
　　“刀妹打出征服者，后撤一步，又回头普攻。”
　　“剑魔A一刀回头，往后拉，刀妹追，剑魔再回头，普攻给到上点燃！”
　　孙亚龙顿时大叫：“阿P玩出大事！刀妹没有状态了！砍！昊哥继续砍，毫不留情，冷血昊哥，继续砍！！”
　　“剑魔追A，阿P吓破胆，不敢回头！”
　　“追A，再追A，剑魔越打血越多！”
　　“E技能好了！”
　　“被动刷新！”
　　“……！！！！”
　　——我将切断你的四肢！我将刺入你的灵魂！！
　　大屏幕上，亚托克斯暗影冲决追击出去，巨剑从身后来到前方，这是被动转好的标志。
　　——赐死剑气！
　　“歘～！！！”
　　一声闷响，巨剑戳在刀妹身上。
　　身上冒着药水绿光的刀妹，头上血条爆发出血液飞溅的特效，被一剑刺空！
　　艾瑞莉娅发出一声惨叫，跟着倒在了剑魔面前。
　　“Firstblood！”
　　“……”
　　“斩杀！剑魔单杀了刀妹！”
　　釜山现场也爆发出一阵惊呼声，这一次的击杀来得很突然，明明是刀妹占据了场上的主动，也是优先到3级的那个人。
　　刚才阿P也是满血。
　　可现在什么情况？
　　刀妹被击杀了，然后剑魔现在接近满血。
　　选手席上，阿P像是一只呆头鹅一样，愣愣地盯着灰色的屏幕。
　　短短的几秒钟，他从天堂掉入地狱。
　　法克！
　　我在干什么！
　　杨科斯也不淡定了，他刚刚还在内心夸赞阿P，这会儿开始在队伍语音中大喊稳住。
　　阿P舔了舔嘴唇，表示自己没问题。
　　但是，让阿P做梦都没有想到的事情发生了。
　　李昊击杀刀妹之后，状态很好的他没有回城，并且把兵线控住。
　　卡萨闻风而来。
　　3分21秒，刀妹快兵线一步来到塔前。
　　后台的G2教练格瑞波瞪大眼睛。
　　“NO！”
　　“NO！”
　　他在后台大喊，但阿P根本听不见。
　　刀妹刚刚走出一塔，准备朝上河道做眼，没想到一道闪现光芒突然亮起，酒桶E闪出手，一肚子撞在刀妹身上。
　　李昊控制剑魔QE起手击飞瞬间接上W！
　　依靠Q的击飞保证W技能命中，AQ再度击飞！
　　W技能将刀妹拉到中心，配合酒桶的伤害，李昊砍出Q3，最后再接一刀普攻。
　　酒桶双Buff，伤害打满，李昊最后一刀把刀妹砍成大残！
　　阿P已经不清醒了，在必死的状况下朝防御塔方向按出闪现。
　　李昊闪现追击，在阿P无比绝望的眼神中，一发普攻将刀妹斩杀在防御塔前！
　　“卡萨半血不回城，这一波蹲了十几秒！”
　　“炸了！”
　　“这下阿P是彻底炸了！”
　　……
　　……


第三百九十九章：你要的天神下凡！！
　　随着刀妹阵亡，杨科斯在G2队伍语音中一声怪叫。
　　他又呼喊了一声阿P。
　　不过，杨科斯这时没法顾及中路，他已经控制蜘蛛绕到下路草丛。
　　人形态蜘蛛从三角草那边走出来，Hjarnan也稳住心神，做好准备，目标正是卡莎。
　　G2沟通到位，这一波眼位时间卡得很好，刘青松和林炜翔第一时间也没有察觉到。
　　在杨科斯贴近给蜘蛛网的瞬间，慎一个嘲讽拉过来，用自己的身体挡在卡莎面前。
　　G2只能输出慎，烬华彩接控，AQ输出。
　　塔姆走上来，在Wadid巨舌鞭笞击中慎后，林炜翔交出治疗，同时他不断提醒刘青松交闪。
　　随着慎闪现拉远距离，下路这一波点到为止。
　　Snake双人组被打出两个召唤师技能，杨科斯不算白来。
　　但是……
　　相比于中路的损失，下路赚到的这点东西不够看啊。
　　“挡得好，这波我的。”
　　大聪明赶忙解释：“刚刚朝昊哥那边切屏看了几眼，脚下站位没注意，太靠前了。”
　　一旁的刘青松斜瞥了他一眼，没好气地说道：
　　“还好塔姆距离我稍远，再被舔一下，Wadid肯定跟闪。”
　　“你看戏小心一点，我们要成突破口可就丢大丑。”
　　他又接着说道：
　　“卡萨，现在我没闪，不好开，对面这两人打得比较稳，你暂时不用过来。”
　　卡萨愣了一下，又连应两声好。
　　Snake选手席上，卡萨切屏到中路，剑魔正在疯狂的推线。
　　他暗自一笑。
　　这一波中路局面彻底打开，刀妹还把闪现交了。无需刘青松提醒，卡萨已经打定主意在中路喝汤。
　　李昊把第五波小兵清掉，身上有24个补刀，两个人头。
　　有着一波半的小兵朝刀妹塔下推进，阿P血亏。
　　他没有传送，这波兵一个都吃不到。
　　补刀、时间跳钱加人头一共1472块，这一波李昊从泉水出来的时候，直接多了一双护甲鞋和一把长剑。
　　在装备优势下，接下来操作刀妹会更加简单。
　　双方再次中路对线时，剑魔的经验压了刀妹1级。
　　能够发现，中路的画风已然反转，一开始很嚣张的阿P，现在只能猥琐。而背负着巨剑的剑魔，则是在中路线上走来走去，相当活跃，跟随着小兵的攻击节奏，稳稳收下一只只残血兵。
　　4分46秒，卡萨排掉了中路靠上河道的草丛眼位，阿P看得清清楚楚，内心又把酒桶问候了一遍。
　　杨科斯在上路石头怪处朝旺德发信号，示意他小心，然后就控制蜘蛛往中路支援，他现在很害怕刀妹再死，必须帮阿P稳一波节奏。
　　中路再炸下去，待会没法玩了。
　　酒桶和蜘蛛在上河道对G2红区的入口处打了一个照面。
　　一个放出自爆蜘蛛，一个放出滚动酒桶，两人的技能都空了，算是互相问候。
　　蜘蛛在附近，李昊没有盲目动手。
　　现在兵线很舒服，刀妹复活后先剑魔上线，阿P推了一波兵线，李昊把小兵卡在塔前，G2不能解线的话，那刀妹就只能闻一闻经验。
　　因为没有闪现，酒桶又在附近，尽管蜘蛛距离阿P很近，但他也不敢被Snake中野先手到，所以，剑魔有一些极为过分的举动。
　　在蓝色方小兵要阵亡时，剑魔往前压，他的刀妹短暂一退，经验瞬间就漏掉了。
　　5分04秒，下路只剩下烬和卡莎。
　　Wadid想到中路帮助阿P，他们不能坐视剑魔滚雪球。
　　早有关注的刘青松来得很快，两边的打野在刷掉一组野怪后，同样默契地来到中路，双方准备打麻将。
　　慎在红区入口进入河道的位置遇到了塔姆，刘青松想都不想，嘲讽塔姆见面就干。
　　李昊占据线权，有护甲鞋的45点移速加成，他第一时间就来到河道战场。
　　Wadid一惊，赶紧撤退。
　　李昊看准距离，EW朝塔姆身上挂上锁链，之后一段Q尾端将塔姆击飞，二段Q打锁链拉回来的位置，塔姆又被击飞，剑魔巨剑往前一戳，这一下赐死剑气险些让Wadid护盾都来不及开！
　　在剑魔三段Q跃起瞬间，Wadid撑开厚实表皮，跟着闪现翻越墙壁。
　　“哇！”
　　米勒露出惊喜之色：“塔姆低了剑魔两级，Wadid被昊哥砍一套根本吃不消啊。”
　　孙亚龙调侃道：“Wadid要感谢阿P，好兄弟阿P上一波闪现换掉了昊哥闪现，不然剑魔闪现翻墙跟进，这波塔姆要被留下。”
　　“不错。”
　　“中路优势很大，刘青松很清楚昊哥能第一时间支援，在河道动手都不用犹豫的。”
　　王多多神色兴奋：“这一波对G2还是很伤，塔姆的闪现白白丢掉，等于是把刚刚下路那一波打了回来。”
　　“卡萨没走，这是要死保中路！”
　　“G2阵容手短，Snake战术完全可行，中期G2想打架基本绕不开剑魔，在昊哥身上投资是不会亏本的。”
　　塔姆退走，慎留下眼位，刀妹的比翼双刃拉到了慎，但阿P根本不敢上。
　　不过，下一波炮车兵已经到线，剑魔控不住了，阿P总算松了口气。
　　然而……
　　意外再次发生。
　　5分36秒，酒桶从上河道前往下河道，一个肉蛋冲击路过中路，远远地把Q技能砸在刀妹身上。
　　刀妹现在移速本就没有剑魔高，李昊往前追击，阿P不断扭屁股。
　　他没有再像开局那么走运，李昊盯准刀妹位置，一段QE砍在刀妹身上，平A逼迫塔前的刀妹走位，W精准挂在刀妹身上。
　　阿P朝着恶火束链侧翼走去，同时预判剑魔Q2的位置放出比翼双刃。
　　但是，李昊第一时间没有出手，往右移动极限避开刀妹E技能。
　　Q2腾空而起！
　　巨剑歘的一声砍下，Q2乍一看不像是朝着刀妹释放的，但Q2的斜角却精准砍在刀妹身上！
　　阿P被击飞，再吃李昊普攻。
　　刀妹仓皇逃到塔内，反手按出W。
　　李昊放弃了，没有跟出Q3。
　　距离不够，这一波强行上也杀不死。
　　如果有大招，完全可以越塔击杀，但现在他只有5级。
　　不过，他可以推线了。
　　留给刀妹一点血量，也会让阿P产生错觉。
　　卡萨位移技能全交，刚才没法跟上，他现在去下半区收河蟹，准备下一波节奏。
　　李昊一边观察酒桶打野的进度，一边观察阿P的动作。
　　他暗自一笑。
　　舍不得一大波兵，阿P在嗑药。
　　切屏看了一下上下路，厄加特、塔姆都在线上。
　　“旺德有T吗？”
　　“没有，他TP没好。”
　　芙兰朵说完，刘青松补充道：“烬有TP，刚才他是走上线的。”
　　卡萨强硬道：“可以越。”
　　“我先手刀妹，换了也不亏。”
　　李昊也是这个意思，这一波炮车兵如果刀妹吃不到，阿P将会崩盘。
　　“来，越塔。”
　　“眉子，你们给点压力。”
　　“放心吧！”
　　“……”
　　解说和观众们通过上帝视角发现，局势瞬间紧张起来。
　　Snake配合默契，三条路几乎同时启动。
　　酒桶惩戒掉河道蟹，从蓝Buff那边绕过来，因为蜘蛛刚刚在上路露了头，这会儿多半在红区附近。
　　中路小兵即将进塔，双方中野汇聚，局势紧张！
　　阿P还在嗑药，状态不足半血。
　　杨科斯已经来到F6旁边的草丛处。
　　就在炮车线进塔时，杨科斯第一时间发现了开启醉酒狂暴的酒桶。
　　他在队伍语音中大叫一声，但酒桶已经毫不犹豫的启动，肉蛋冲击，直接撞向刀妹！
　　阿P想躲，只能Q剑魔身边的小兵，那一样是找死。
　　酒桶在E的飞行过程中扔出Q技能，阿P本能地按出W。
　　杨科斯更加果断！
　　蜘蛛闪现过墙，人形态的伊莉丝扔出结茧，释放QW后R成黑寡妇形态，盘丝到酒桶身边QAW！
　　杨科斯的发育可不差，被结茧命中的酒桶吃了这一套与防御塔的一下伤害后，登时变成残血！
　　阿P的耳边已经响起了剑魔的大灭之声！
　　但他的第一时间是按出比翼双刃。
　　他想把剑魔和酒桶都拉晕，但剑魔Q1距离很长，他的角度根本拉不到李昊。
　　不过，塔下的酒桶又吃到控制链！
　　刀妹贴脸Q在酒桶身上！
　　“杨科斯闪现E，预判到了酒桶E之后的位置！”
　　“卡萨这血量，要先死！”
　　“蜘蛛普攻酒桶，扛不住了！”
　　“剑魔开启大灭，剁起刀妹！”
　　“阿P的普攻没有打下去，酒桶人头被蜘蛛拿到！”
　　王多多大叫：“剑魔没退！二段Q砍下！刀妹蜘蛛全部被击飞，防御塔在攻击剑魔。”
　　“最后一下！”
　　“阿P也没了！这波赚了！”
　　“嗯！还要杀！昊哥在输出蜘蛛！”
　　孙亚龙急促大叫，声音一点不小于王多多：“杨科斯有点装，昊哥脾气上来了，杀我兄弟，你也别想走！”
　　“蜘蛛没有闪，没有E，大灭剑魔你怎么挡！”
　　“杨科斯见势不对，要溜，剑魔W给到，漂亮！”
　　“杨科斯你别走，昊哥还有话要和你说，链子拉回来，剑魔Q3！”
　　“哇！这一刀爆炸！”
　　“蜘蛛残废，大宝剑太猛，顶不住了！”
　　“剑魔普攻接E重置普攻，再砍一刀！”
　　“杨科斯绕柱，借助防御塔，剑魔被动刷新……蜘蛛要死！”
　　大屏幕上，剑魔的巨剑提到身前，这是被动转好的标志，亚托克斯一边说着垃圾话，一边把巨剑捅在蜘蛛身上，杨科斯跟着黑屏。
　　剑魔的血量往上一回，大灭“噌”的一声响起，威风凛凛的巨翅在空中煽动，十分从容地离开了G2防御塔。
　　“——Enemy Rampage！”
　　G2众人听着这道语音提示，心中有些惊慌。
　　6分多钟，四个人头的剑魔！
　　后台的格瑞波教练捂着脸，他感觉这把要出大事。
　　这一波打完，中路局势骤变。
　　9分33秒，釜山会展中心又爆发出一阵惊呼声。
　　“An enemy is Unstoppable！”
　　阿P望着自己的黑白电视，忍不住用牙齿咬舌头让自己冷静下来。
　　刚刚在被剑魔一段QE砸中后，亚托克斯只砍了一套技能，他在大半血的状态下就被击杀。
　　斩杀线到了这种程度，已经是完全碾压。
　　让G2稍微欣慰的是，杨科斯总算在下路找到一波机会，蜘蛛配合塔姆大招抓下，杀掉了慎。
　　这个珍贵的人头被烬拿到。
　　不过，人头干巴巴的，塔推不掉，第一条小龙已经被Snake收掉。
　　比赛打到11分钟出头，剑魔当着杨科斯的面，把他的F6收掉，杨科斯看到剑魔朝他贴近，扔了一个自爆蜘蛛就溜了。
　　Snake中野顺势转上，旺德这一波很机智，他传送到下路，反而配合双人组打了一波三包二。
　　越塔的厄加特被塔姆保下，烬拿到卡莎人头，G2反手打出0换1。
　　戏命师现在2/0/0，成为了G2的希望。
　　不过，厄加特转线，导致上一塔被Snake破掉，峡谷先锋跟着失守。
　　13分43秒，Snake利用峡谷先锋撞碎G2中一塔，又把中二塔撞成残血。
　　在蓝Buff的位置，双方爆发了小规模团战。
　　塔姆被剑魔砍杀，Wadid用自己的生命护住Hjarnan，返回上路的旺德偷掉Snake上一塔止损，局面似乎还有扭转之势。
　　后台的格瑞波教练都打起来精神。
　　这一场让他意外，除了中路阿P崩盘之外，另外两条路的发挥竟然比平时要好。
　　虽然不能压制Snake，但正确的决策也让他们没有被拉开太大的差距。
　　唯一让格瑞波教练不安的是，剑魔已经六个人头。
　　Snake这边，李昊立刻朝下路Pin信号，趁着G2双人组没法来，他们推掉下一塔。
　　接着，又拿下第二条土龙。
　　这一波回城，Snake人人带上真眼，把对面红区那一块全部照亮。
　　上帝视角下，观众们看得很清楚，但G2第一时间没有意识到。
　　17分19秒，Snake利用视野优势在野区抓到机会，芙兰朵的瑞兹开车，双方打了一波团战。
　　身先士卒的酒桶阵亡，但G2除了烬和蜘蛛外，其余全部埋葬在野区。
　　这是一波大节奏，G2的制服组们在后台看得心惊肉跳。
　　刚才剑魔开着大灭，在野区不断冲阵，已经有无敌之势！
　　李昊这一波砍下两个人头，Legendary的声音响彻峡谷！
　　“双杀超神！”
　　“这是世界赛昊哥的第六场超神！”
　　哪怕是王多多这样的巅峰昊吹，此时都觉得有点可怕。
　　“刚刚那个阵型，烬的位置很好，原本G2可以打一打的。”
　　“但是我发现剑魔开大之后，G2一群人在往后退，被昊哥追着砍，如果不是烬几枪打得准，酒桶也不用死。”
　　“卡萨很照顾中路，自己的发育被耽误了，装备没起来，比较脆，等级也落后蜘蛛一级。不过从刚才那一波的效果来看，这比投资还是大赚。”
　　“剑魔单吃了中二塔，这波回家还要更新装备！”
　　“Snake正在运营视野，待会肯定要动大龙，只要拿下大龙，G2没有清线能力，只能看着高地被破。”
　　“嗯，Snake有两条土龙，打大龙速度不慢。”
　　就和解说们预料的一样，Snake正准备这么做。
　　接下来5分钟左右时间，双方赢来了一段较为和平的时间。
　　Snake虽然扩大一定经济优势，但G2也获得喘息。
　　不过，大龙坑周围的视野，显然在Snake的掌控之下。
　　“Hjarnan，你待会小心一点，他们肯定会针对你。”
　　阿P提醒了一声。
　　Wadid：“我会一直待在他的身边。”
　　“不被酒桶炸回去就好。”
　　杨科斯警惕道：“注意大龙，千万不能丢！”
　　“龙丢了比赛就没了，他们如果动龙，烬开大，我去抢。”
　　“待会给我让点经验，我的等级比酒桶高，抢龙更有机会。”
　　“OK！”
　　“……”
　　24分01秒，大屏幕上，Snake在把兵线带过去后，立刻朝大龙坑附近移动。
　　G2也猜到了，把兵线简单处理一下，就朝着龙坑赶。
　　旺德的厄加特也加入正面战场。
　　“找一下他们的位置！”
　　“野区都是他们的眼睛，小心被蹲。”
　　“咚～！”
　　远见改造发出一阵光芒。
　　虽然蓝眼很快就被Snake打碎，但G2看得很清楚，Snake在打大龙！
　　G2展开行动，烬远远架好武器，开启完美谢幕(R)！
　　Wadid确认身边没有危险，随着厄加特往前站位。
　　大屏幕上，观众们看到，察觉到G2动作的Snake展开反手，在烬开启大招的瞬间，瑞兹也开启大招。
　　李昊在龙坑附近，一步踩在曲径折跃之上。
　　G2从F6那边过来，李昊借助瑞兹的大招，直接绕后到红Buff旁边，这一波他不是单人作战，刘青松随时能大招支援。
　　Hjarnan开枪轰在大龙坑内，望远镜玩得正嗨。
　　阿P一马当先，艾瑞莉娅大吼一声，剑阵朝着龙坑旁的Snake冲击而去！
　　G2本不打算开团的，但突然发现有机会，欧皇们兴奋不已，不打算退了。
　　Snake放弃大龙，酒桶朝G2阵中放出大招。
　　这个大招效果并不好，反而把厄加特炸了过来，旺德那是眼前一亮，厄加特把大招给在酒桶身上，蜘蛛偷袭结茧，在酒桶被命中后，G2瞬间就和打鸡血一样。
　　这酒桶很脆，根本扛不住伤害。
　　一时间，欧皇们的耳麦中一片激动的喊杀之声。
　　林炜翔和芙兰朵对着G2前排疯狂输出，刀妹和厄加特的状态都被打了下去。
　　烬第四枪轰在酒桶身上，Hjarnan把卡萨打到斩杀线！
　　超越死亡的恐惧！
　　厄加特冲入带着恐惧效果，像是人肉炸弹一样，疯狂的闪现冲入人群！
　　旺德的目标，正是两个输出的C位。
　　观众们看到这个场面，都很震惊，G2在正面战场，非但没有吃亏，反而先手打出优势！
　　可是，奇迹团只能是妄想，因为……
　　这根本不是正面战场！
　　首先看到剑魔的人，是Hjarnan与关注Hjarnan的Wadid。
　　开着大灭的剑魔，让Hjarnan聆听到了灭绝的嘶吼之声！
　　从侧面高速杀来的剑魔，第一段Q狠狠斩在Hjarnan身上！
　　仅仅是一个尾Q，满血的烬，直接掉下去接近三分之一血！
　　下一刀赐死剑气，更是让釜山会展中心爆发出一阵巨大惊呼！没有见过世面的棒子们也在大叫！
　　黑切、幽梦、血手、锯齿短匕、护甲鞋，豪华装备再加上大招增伤，这一道赐死剑气，仿佛是戳在了戏命师的心窝上！
　　那一刻，Hjarnan只看到高大的剑魔振动血色翅膀，在他的血条狂掉之后，腾空斩起Q2！
　　“緟！！！”
　　一道闷响伴随着猩红色的电刑之光，亚托克斯举剑狠狠斩下，直接打空戏命师的血条！
　　“啊～！”
　　一声惨叫，瘸子歪倒在地上，Hjarnan的屏幕顿时一黑。
　　“——我不是要与你为敌，而是要与世界为敌！”
　　“……”
　　LPL演播室一片沸腾！
　　“秒杀！”
　　“Hjarnan的烬！G2的希望！被剑魔像是拍苍蝇一下三下拍死！”
　　米勒大喊：“剑魔才是Snake的核心战力！”
　　“昊哥坐车绕后杀烬，砍翻Hjarnan！一人断G2四人后路！”
　　孙亚龙也在咆哮：
　　“卡萨祭天，法力无边！”
　　“昊哥要为好兄弟报仇，继续砍杀！G2第一波技能交掉，剑魔完美切入，这下子虎入羊群！”
　　“只有昊哥这个怪人，让我感觉亚托克斯是一个刺客，或许应该出无尽。”
　　……
　　大屏幕上，所有人都能听到，剑魔身上“蹭”的一声轰响！
　　剑魔再次高速移动，身后的翅膀持续振动，他带着无敌姿态，宛如一尊神祇，杀向G2阵中！
　　“杀人，大灭持续！”
　　王多多一拍桌子：“这就是阿P要的天神下凡！”
　　“来了！”
　　“Q3，剁飞塔姆！”
　　“瑞兹在输出，慎大招给在了剑魔身上！”
　　“塔姆的护盾已经交掉，根本扛不住！”
　　“……”
　　“死了！塔姆阵亡！”
　　“噌～！！”
　　可怕的声音再度响起，剑魔的大灭不断刷新，高额的移速让他冲向G2剩余三人。
　　阿P害怕了，他和厄加特都在后撤。
　　但是，慎落地之后，一个E闪把两人留住！
　　选手席上，李昊聚精会神，在下一个Q转好后，Q1尾端精准将厄加特和刀妹击飞。
　　跟着直接Q2，这一下过后，本次被瑞兹和卡莎打伤的两人，现在直接变成残废。
　　阿P心惊肉跳，剑魔下一发普攻砍在他的身上，这让他的血量和厄加特一样了。
　　“来！我让你见识黑暗！”
　　亚托克斯Q3跟上，巨剑砸落！
　　望着这一下，很多看直播的观众都皮肤过电，有一种极致爽感！
　　这是不少联盟玩家想象中的极致画面！
　　“緟～！！”
　　剑魔满血。
　　那种大灭的声音，让G2众人的心跳都加快不少！
　　“我的妈呀！全死！”
　　“这两人被剑魔直接拍死！”
　　“四杀了！四杀了！天神下凡！这就是阿P预言中的天神下凡！”
　　“蜘蛛闪现过墙，杨科斯吓傻了，没有面对剑魔的勇气！他放弃追击残血卡莎，直接反向逃跑！”
　　“剑魔闪现追过去！这移速，蜘蛛你哪里逃！”
　　“……”
　　这一刻，全世界各大赛区各种各样的联盟转播都在呈现这样的画面。
　　人形态的蜘蛛在逃跑后，回身给到转好的结茧。
　　两人的位置非常近，但剑魔在高速移动下，一个E横拉，无比丝滑地躲掉这个技能！
　　在残暴的屠杀中，又展现了极为优雅的一面。
　　W给在蜘蛛身上，剑魔追上，开始追砍。
　　李昊的Q技能CD不足五秒，在下一个Q技能转好后，没有任何意外的斩杀了杨科斯！
　　釜山会展中心处于沸腾状态，不少LCK观众都被征服了。
　　在这种高燃的氛围下，现场欢呼声不断。
　　那些到现场看比赛的LPL观众，更是一个比一个激动！
　　“——Penta kill！！”
　　这是一道响彻峡谷的提示音！
　　“五杀！”
　　“S8小组赛以来的第一个五杀！”
　　“还是TheKing，依然是TheKing！！”
　　LPL演播室，三位解说的声音都在颤动：
　　“S6、S7、S8，连续三年！”
　　“三届S赛五杀！”
　　“除了这个男人，谁能做到！！”
　　孙亚龙只能感慨道：“我早就说了，TheKing怪得很！”
　　“从后往前，G2被砍翻了！”
　　米勒哈哈大笑：“卡萨祭天，法力无边，昊哥为兄弟报仇，从对面红Buff砍到我方中一塔，眼睛都不眨一下，身后尸横遍野。”
　　“五杀，这是一个震撼S8的五杀！”
　　王多多激动握拳：“剑气纵横三万里，一剑光寒十九州！”
　　“2016年一把细长的剑，锐利无比，电光火石，砍翻了SKT！这次是一柄巨剑，纵横捭阖，横扫千军，砍翻了G2！”
　　米勒开玩笑道：“昊哥的保养值得大家学习，这越战越猛啊！”
　　“……”
　　就像是高潮后的余波，G2在一波惨败后，也许是没有回过神，短短2分钟内，就被Snake推平了所有建筑。
　　G2选手席上，杨科斯先是看了一眼结算数据。
　　剑魔的最终战绩是14/0/6，无限超神！极度夸张的数据！
　　再看一下阿P，刀妹的战绩是1/7/4。
　　杨科斯不由看了阿P一眼，他又想起了阿P的话。
　　就是天神下凡又如何？
　　当时听到这话，何其壮哉！
　　他杨科斯也一阵沸腾，想要和阿P一起干一桩大事，在2018留下他们G2的痕迹。
　　但此刻……
　　杨科斯显然没有这种心情了。
　　想到被剑魔追砍的画面，他就一阵头大，还有一种绝望之感。
　　对方杀了五个人，把他们团灭，最后还是满血状态，似乎还能再杀他们一轮。
　　法克，还真是天神降临！
　　阿P，你这个乌鸦嘴啊！
　　……
　　……


第四百章：美好留在飞逝的光阴中
　　比赛进入短暂的休息时间，Snake众人已经返回后台。
　　但是，不管是釜山会展中心还是各大平台的转播间，广大的联盟观众还沉浸在上一场比赛的兴奋之中。
　　国内的弹幕与评论区，一片沸腾：
　　【我昊哥牛不牛逼？牛不牛逼(破音)！！】
　　【一个人包围五个人，没意思，枸杞哥，后台小程序赶紧关了吧】
　　【枸杞哥杀G2如杀猪，阿P成功发动神之战，引来天神下凡】
　　【兄弟们，刚刚我和学妹一起看直播，看到最后，她被剑魔吓坏了，使劲往我怀里钻，说害怕，哈哈，还是我昊哥给力啊！】
　　【我桀骜不驯的表弟嘲笑我跪着看比赛，我没有鸟他，刚才导播放了一段精彩回放之后，我表弟现在也跪在我旁边，浑身哆嗦，嘴巴里面哭喊着：日天帝不要杀我！】
　　【阿P啊，叔劝你赶紧认怂，枸杞哥水太深，你把握不住】
　　……
　　电竞罗浮宫中，一张精彩的五杀截图被放在最上方的一个帖子上，依然来自吧友“带浪货”，旁边还配了一张剑魔开大灭振翅飞天的图，霸气绝伦！
　　“纪念S8小组赛之后第一个五杀！纪念昊哥S8第一个五杀！”
　　“……”
　　哪怕是隔着文字，似乎都能感受到楼主在发出轰鸣一般的嗓音：
　　“职业选手在S赛拿到一个五杀都无比艰难，会成为极致的经典画面，而昊哥每年都在S赛贡献五杀！连续三年啊！这谁能做到！”
　　“昊哥永远滴神！！”
　　“也感谢阿P，让我们看到天神下凡的画面，希望阿P赛前多说骚话，让我们看到昊哥更多的巅峰表演！”
　　不少人在下方留言，比如“前排合影”、“五杀打卡”、“三连S赛五杀留念”等等，也有不少人在玩梗，这都是热情的网友们自发的，很快就把帖子的热度顶了上去。
　　没过多久，剑魔五杀的动图就开始流传于各大论坛。
　　电竞经典画面的因素之一就是你把那些画面看了一遍之后，丝毫不觉得审美疲劳，还想一遍一遍的看下去，这是因为其中有一种美能get到玩家们内心的最深处，足以让他们反复欣赏，并沉浸在这种美好中，然后发出不断的赞叹。
　　因为在许多人的脑海中，他们也幻想着自己能打出这种操作，在世界赛场上睥睨，成为战队的终极英雄。
　　但这只是幻想，连职业选手想做到都很难很难。
　　而此刻，看到李昊的表现，不少的代入感都拉满了。
　　有人感慨：“枸杞哥真的是大心脏，越大的比赛越猛！”
　　也有人说：“经此一战，阿P在背景墙上的排面直追岳伦，人们想到这个剑魔，就能想到阿P，这也是阿P的一种成功。不对，冒昧了，现在应该喊P皇。”
　　“不错，是阿P赛前叫喊着要看天神下凡，我昊哥做人没话说，你要看，他就真下凡给你看。”
　　还有吃瓜观众打出这样一段话：
　　“江湖恩怨，兄弟情深，10月21日，欣赏只有卡萨受伤的世界，看日天哥头角峥嵘，为兄弟报仇，一刀一个G2！”
　　电竞老人们没有说话，因为见证了第三世巅峰的日天帝，这让他们无比感动，心潮澎湃，他们都在安静关注，心驰神往，默默流泪，脑海中想到了更多画面……
　　日天帝在第三世极尽升华，无比璀璨，世间不可敌，将来大世凋零，一定会衰落，就再也看不到这种画面了。
　　那些萧瑟场景，宛如晚秋山林，宛如枯竭之花，电竞老人们一想到就分外哀伤，心中极度不忍，但时间流逝无法阻止，只能珍惜现在，不错过一分一秒。
　　其中一个截图，让他们感触颇深。
　　在李昊砍下五杀，完成这种震撼表演之时，镜头下的他，除了目光如炬、极度专注外，竟然没有兴奋庆祝。
　　也就是说，所有的精力，都被投入在比赛中！
　　这被不少老观众解读为：‘年迈’的枸杞哥拼尽一切，想在最后的巅峰期把所有的美好留在即将逝去的光阴中，让后来者有凭有据的追溯。
　　在这数个赛季，李昊的粉丝数早就是联盟第一，稳稳压制其他人，各大赛区崇拜他的玩家如过江之鲫。
　　有的是新粉，有的相伴了数个赛季，还有不少终极老粉，这样一场极具个人魅力的比赛打完之后，给粉丝们的感受各不相同，能够让他们不断回味。
　　评论区的一些留言，很多都能引发众人共鸣。
　　不少后台的数据监测人员都发现，整个联盟世界的活跃度，都在不断攀升！
　　难以想象，这会是因为一个人而带来的影响！
　　2018年英雄联盟四分之一决赛，也进入了从未有过的火热阶段。
　　……
　　魔都，EDG基地。
　　锅盖头青年正在和水友们一起直播看比赛，瞧见赛文老祖惊讶的样子，不少人让他说说感受，给点评价。
　　厂长嘴角一歪，冲着屏幕说道：
　　“没什么好说的，这崽子现在太猛了。”
　　“阿P的刀妹为什么崩盘？”
　　厂长顿了一下，继续说道：
　　“其实阿P的刀妹操作不差，但他对TheKing这个ID的理解不够深刻，两边的算计不在一个层次，如果说阿P是二哈的话，那TheKing就相当于最聪明的边牧，他知道阿P要干什么，而阿P只想着乱拳打死老师傅。”
　　“所以你看阿P往往只能占一点便宜，等李昊反手的时候，一点机会不给，直接就把他宰了。”
　　“他们差距最大的地方就是这里。”厂长用手指了指自己的脑袋。
　　……
　　同样的一幕发生在不少直播间，欧洲演播室内，三位欧洲解说在一顿疯狂输出之后，总算稍微安静下来。
　　G2虽然是欧洲三哥，但三位欧洲解说并不在意他们的身份，反而在狂吹Snake的表现。
　　那些欧洲观众一点都不反感，因为他们也被征服了。
　　“鲍尔，你现在想什么？”
　　听到查尔斯的话，鲍尔满脸庆幸：“我很幸运，刚才没有和科斯特打赌。”
　　“TheKing这个神奇而疯狂的家伙，他果然又超神了。”
　　“不过我没有想到G2会败的这么彻底，Perkz还是收敛一点的好，他真的不是TheKing的对手，更准确的说，他们之间差得很远，因为Peakz拿的是线上更好打的英雄。”
　　科斯特哈哈一笑，提议道：“鲍尔，我们可以重新设立一个赌注。”
　　“我认为Snake能在今年建立王朝，而且他们会一场不败，你敢和我赌吗？”
　　查尔斯和鲍尔都惊疑地看着科斯特。
　　说Snake拿冠军建立王朝，这一点不少人都相信，因为今年他们太强大了，全员都是带恶人。
　　但一场不败？
　　这就不好说了吧。
　　尽管鲍尔有疑惑，可他在想起刚才的无敌剑魔时，却立刻摇了摇头。
　　“放弃，我可不想亲驴或者马的屁股。”
　　查尔斯则是问道：“因为TheKing的表现，所以你觉得他们有机会全胜夺冠？”
　　“当然。”
　　克里斯极为自信地讲述：“我认为这个版本的中野是绝对核心，上下路的一点劣势，中野节奏一旦起来，能够很轻松的弥补。”
　　“Snake的中野战力是最稳定、最强大的，不管是去年的Zzr还是今年的Karsa，Snake这两位打野的思路都非常清楚，整个联盟都没有比他们清晰的，所以，只要围着TheKing打，今年的Snake少有战队能将他们击败。”
　　“G2本场比赛，其实队员们很在状态，我认为他们甚至比小组赛的发挥更好。”
　　“可这样还是败了。”
　　“那么，他们更难保证经历这样一场惨败后，接下来两场还能保持这样的发挥。”
　　查尔斯和鲍尔听完，也在列举其他战队的打法，讲述这次世界赛的不确定性。
　　S8是一次真正意义上的交流，因为大家的打法战术差异很大，却能让胜负充斥悬念。
　　所以，查尔斯和鲍尔的一些说法，其实也很靠谱。
　　比如G2的下路大头战术，胜率也能达到100％。
　　尽管如此，他们也只是争论，却不和科斯特打赌。
　　上一场的剑魔让他们难以忘怀，那恐怖的杀伐之气，似乎把他们的赌性都溟灭了。
　　在就他们讨论正欢的时候，Snake与G2的第二场比赛正式开始。
　　科斯特就像是一位预言家，这家伙又说中了！
　　比赛打到25分39秒，查尔斯满脸惊异地喊道：
　　“双杀！”
　　“佐伊最后一波砍下双杀，TheKing的战绩来到8/0/8，上帝，他竟然又超神了！！”
　　“G2被团灭，没有机会了，他们的复活时间足够Snake将基地拆掉！可以恭喜Snake了。”
　　鲍尔也说道：
　　“Perkz这局选出辛德拉，但完全没有发挥出辛德拉该有的效果。”
　　“看得出他还想和TheKing较量，我很佩服Perkz的斗志，但除了前3分钟的表现外，其余看上去像是徒劳的。”
　　“旺德这次被芙兰朵单杀，下路对线被卡莎拿到人头，TheKing的光芒太耀眼，以至于我们忘记了Snake的上下路也是实力强大的世界级选手。”
　　鲍尔笑着称赞道：
　　“科斯特，你是不是获得了魔力，竟然又被你预言命中，G2这一场的发挥无法和上一局相比，动摇的心让他们的决策如此迟缓，像是100岁的老太太过马路。”
　　“上一场比赛，G2换资源的方式可是很果决的呀。”
　　这时，科斯特却很是淡定地解释：
　　“你要注意，TheKing这局使用的是佐伊，比剑魔更容易支援，中路稍微解放，边路的压力就会更大，Snake也就打得更轻松。”
　　“第一场比赛，TheKing选择剑魔，显然在用更难的方式赢下比赛，他这么做，应该是因为Perkz接受采访时说的话，所以想给他一点教训，毕竟，用巨剑冲阵砍杀会更加酣畅淋漓。”
　　“作为现在的联盟之神，不是谁都可以挑衅的，如果你那么做，自然要做好付出代价的准备。”
　　在鲍尔和查尔斯看来，如果说TheKing是联盟之神的话，那么现在的科斯特就像是一个神棍，因为神的强大光辉，导致这个神棍看上去也伟岸了起来。
　　实际上，科斯特只要瞎吹，然后做好表情管理就行。
　　鲍尔和查尔斯都很羡慕，站队早是有好处的。
　　比如科斯特，在S6就开始站队，已经吃了好长时间的红利，这让他在欧洲解说界的地位都直线飙升，不少人认为科斯特有货，很懂。
　　其实他和普通解说差不多，只不过早早入手了一支神股，让他身价暴涨。
　　半个小时后，当Snake和G2的第三场比赛打完后，各大赛区又一次沸腾了！
　　“23分17秒！”
　　“选择硬碰硬的G2被Snake打出闪电战！”
　　“8/2/6，G2如此疯狂，多人包中让昊哥连死2次，但欧洲队伍付出了无比惨重的代价！可是，最后瑞兹一波三杀，昊哥依然超神！！”
　　“G2在绝望中被横扫出局！”
　　“Snake晋级四强！”
　　……
　　欧洲解说席，科斯特发出震天大笑，鲍尔和查尔斯舌桥不下，呆若木鸡。
　　在瑞兹被G2疯狂针对，连死两次后，他们以为李昊这局要爆炸。
　　但最后，打着打着，又超神了！
　　法克，这简直疯狂！
　　望着Snake队员们在选手席上不断庆祝，鲍尔不由问道：
　　“怎样才能真正地击败TheKing？”
　　查尔斯摇头，他没有答案。
　　欧洲日天学集大成者科斯特这样说：
　　“只有时间能击败他。”
　　“除了时间带来的磨损，他是不败的……”
　　……
　　……


第四百零一章：三分钟战神
　　Snake全员带恶人，G2败的一场比一场快。
　　格瑞波教练不是傻瓜，他看出了第二场比赛失败的原因，李昊拿到佐伊后，发挥作用的时间明显比剑魔更快。
　　所以，第三场生死大战，格瑞波教练安排战术，想把李昊彻底封锁死。
　　但战术执行起来没有那么容易，G2看上去更像是一个彻头彻尾的疯子，不计成本的针对中路，李昊也因此连死两次。
　　0/2/0，可以说是他在本次世界赛最惨的开局了。
　　但G2也付出惨重代价，除了Snake其他人反击拿到人头外，边路也快速建立优势，G2的活动被大大压缩，再想拼命针对李昊就不太可能了。
　　只是让G2没有想到的是，这种开局的瑞兹，竟然在接下来的对局中借助队友的优势各种拿人头，屡屡操作没有再死，最后又打出超神战绩！
　　那些没有被淘汰的战队看了这场比赛后，都无奈摇头。
　　他们也曾设想用G2这种战术疯狂军训李昊，但这场比赛看完，大家只能给战术画×。
　　Snake属于是一超多强，其他人可不是摆设。
　　限制李昊然后送更多资源给其他人，代价一样沉重。
　　这种挑一瓶毒药喝的做法还不如老实对线打战术。
　　釜山会展中心，Snake以3：0横扫G2，迈步走入半决赛。
　　在现场的哄闹声中，李昊等人来到了G2选手席。
　　G2作为欧洲三号种子，能走到这一步不算差劲，但世界赛是大多数职业选手的梦想，倒在这里，哪怕是心态很好的欧皇们也非常难过。
　　旺德、杨科斯现在都没有精神，握手的时候一只手扶在电竞椅上，好似失去力气。
　　阿P也差不多。
　　不过，当阿P面对李昊的时候，这位克罗地亚人无法平静。
　　眼前这个家伙，连续三场比赛，在他的头上砍下超神战绩！
　　如果在昨天有人提前对他说四分之一决赛会发生这样的事，阿P可能会哈哈大笑，他绝对不信。
　　所以说，现实很魔幻，发生了阿P做噩梦都梦不到的场景。
　　现在，被连续教育之后，一直很跳的阿P或许以后还会很跳，但此刻真的是彻底老实了。
　　甚至，阿P产生一种被血脉压制的感觉。
　　他现在仿佛就是一只小田鼠，然后面前来了一条可怕的KC。
　　这个看上去如沐春风，嘴角挂着一丝笑意的男人，已然站在了联盟金字塔的最顶层，而他阿P呢，只能朝上方仰望。
　　阿P和很多职业选手一样，他们心怀美好的愿望，期待自己某一天也能达到李昊这种高度。
　　不过，现在距离这种高度还相去甚远。
　　导播给到镜头，在李昊和阿P握手的时候发生停顿，从画面中可以看到，他们的嘴巴在动，显然发生了交谈。
　　听不到具体说什么，只看到李昊在离开前拍了拍阿P的肩膀。
　　这像是一个前辈在指点后来者。
　　LPL的玩家们可太熟悉了，很多人哈哈大笑，电光火石之间就脑补出了他们的对话。
　　评论区的梗早就玩起来了。
　　【枸杞哥：阿P，未来是你的。】
　　【阿P信了这样的鬼话，奋斗了一年，第二年再次碰到枸杞哥，被横扫之后又听到枸杞哥劝勉的治愈嗓音：阿P，未来还是你的。阿P又信了，之后不断循环，直到某一天看到枸杞哥再次领奖，终于清醒过来的阿P砸碎了键盘，我去尼玛的电竞梦。】
　　【兮夜：P皇，真别信，上次他用卡牌单杀我妖姬的时候就和我说过类似的话，现在我在基地看电视养老，他还在世界赛乱杀】
　　……
　　也有人发现华点，虽然李昊连续三场比赛超神，阿P惨败，但是，每一场比赛的前三分钟，阿P似乎都很强势。
　　因为，也有人称阿P为三分钟战神。
　　“阿P不错了，至少能挡三分钟”
　　“一帮键盘侠说阿P菜，人家P皇能请天神下凡，你们能做到吗？！”
　　“阿P(赛前)：TheKing虽然很强，但我并不怕他，相反，我非常兴奋！每一个细胞都在兴奋！”
　　“岳伦：现在对我背景地位威胁最大的就是阿P”
　　……
　　这一次，网友们还真不是口嗨，李昊对阿P讲述的话，大体就是那个意思。
　　他很期待与阿P再次相遇。
　　这年头，中单们一个个都谨慎得很，碰到头铁喜欢整活的，真的要珍惜啊。
　　如果所有中单都变成EZ猴那种形态，那还怎么好好玩耍？
　　赛后，Sjokz在采访芙兰朵与刘青松之后，又朝李昊这边采访。
　　横扫G2并没有让李昊多膨胀，他很平淡地回应了关于本轮系列赛的问题。
　　不过，一些回答在观众听起来，多少有点凡尔赛。
　　就比如……
　　Sjokz：“四分之一决赛中，连续三场比赛超神发挥，这是从来没有人做到的成就，你又一次创造纪录，对于这三场的表现，你有什么想说的吗？”
　　李昊：“不管是否超神，其实我不是太在意。之前我在世界赛上也有不少超神战绩，一开始会很兴奋，后来打多了，数据给我的冲击就没有那么大，我更在意的是顺利拿下比赛。”
　　看到这里，不少职业选手骂骂咧咧地退出直播间。
　　世界赛的超神战绩对于普通职业选手来说，绝对是巨大的加分项和荣耀，代表着一场比赛的良好状态与出色发挥，哪怕是K头，你也要保证连K八次，一次不死，这是很难的。
　　也有不少人愣愣地盯着屏幕……
　　可能只有在这个男人面前，连超神战绩都只能算一片小小的陪衬绿叶吧。
　　Snake的队员们离开了舞台，但留给观众的冲击并没有结束。
　　在下一轮比赛开始之前，不管是现场还是屏幕前的观众，都陷入讨论之中。
　　而Snake基地办公室内，爽全和蛇总也是大声叫好。
　　现在，整个蛇队上下都非常激动。
　　队伍的状态实在太好了，如果继续这样下去的话。
　　他们拿到三连冠的可能将非常之大！
　　那么，Snake将成为整个联盟最辉煌的战队！
　　已经尝到甜头的俱乐部很明白那代表着什么意义，又会为Snake带来多少回报。
　　“爽全，这次合同的事抓紧准备。”
　　“等11月多李昊从韩国回来，我们立刻进行合资谈判，绝对不能拖到转会期，外面的狼太多了。”
　　“这次准备签几年？”
　　蛇总竖起手指，比划道：
　　“两年，三年，甚至更久都能接受。”
　　“一旦三连冠到手，有了联盟第一座王朝，我们的底蕴比谁都厚！李昊就算不能保持本赛季的巅峰状态也没关系，后面收着打，再加上替补，他打个两三年没问题，Snake绝不会缺少关注度。如果他再年轻两岁，那就更完美了。”
　　蛇总笑了起来：“也不能过分奢求，这对咱们来说够梦幻的了。”
　　爽全也明白他的意思。
　　本赛季李昊打出这种表现，后面的人想超越都难，第一人的地位拿捏死死的。
　　就好像SKT的Faker一样，Snake也可以把李昊打造成绝对的战队旗帜。
　　下赛季，Snake的阵容依然完整，芙兰朵、林炜翔这帮人也羽翼丰满，就算李昊状态下滑，也能让Snake保持在争冠行列中。
　　依托着战队现在的底蕴，他们足以把Snake打造成LPL的旗帜。
　　俱乐部也会发展到巅峰。
　　对于蛇总来说，绝对大赚一笔。
　　当然，这里面不能出现太大意外，就比如蛇总刚刚提到替补一事，说明他也担心李昊的身体状况。
　　李昊的健康，可以说是Snake目前的头等大事！
　　如果旗帜受伤不能登场，那就大打折扣了。
　　不过，作为战队的运营人之一，爽全也看了最近健康顾问发来的通报，李昊的身上并没有出现旧病复发的趋势。
　　根据他们的推断，如果做好合理的保养，并且安排好负荷管理的话，那么旧伤发作的可能性就会被降到最低。
　　再看李昊今天打G2的状态，这哪像是要受伤的样子嘛，比牛犊子还要健康。
　　对Snake来说，这无疑是天大的好消息！
　　蛇总的心态也发生了改变，看来也是被李昊的状态刺激到了，准备发狠大出血再赌一把。
　　爽全心头很明朗，蛇总并不是瞎赌。
　　一个健康的李昊，完全值得超级大合同。
　　下赛季就算不夺冠，凭借巨大的流量与关注度就不会亏，如果再夺冠，那不是赚翻了嘛。
　　目前Snake战队和李昊之间的关系非常亲密。
　　属于是郎有情，妾有意。
　　爽全相信，只有不发生太大的意外，这次续约大概率能够达成。
　　接下来，Snake会在辉煌中迎来很舒适的几个赛季。
　　对于这一切，办公室中的蛇总与爽全都非常期待。
　　然而……
　　此时已经回到釜山会展中心后台的李昊突然愣了一下。
　　他听到了脑海中“叮”的一声。
　　紧跟着，他的表情稍微发生了一丝变化。
　　从一丝丝惊异，再转变为果然如此。
　　就和李昊预测的差不多，他的下一次“大保健”日期果然在转会期之前。
　　只是，没想到会这么早。
　　11月6日。
　　如果顺利进入S8决赛的话，Snake会在11月3日前往仁川。
　　之后，不管S8最后的结果如何，总决赛后的三天，李昊都会进入保健冷冻期。
　　那个时候，算上活动与逗留时间，大概率还在韩国。
　　一时间，李昊想到很多事。
　　崭新的S9赛季、过去的几个赛季、战队、合约、队友……等等。
　　这一切，都成为了未知。
　　“昊哥，你怎么了？”
　　芙兰朵声音让李昊回过神来，他收敛神色，笑道：
　　“没什么。”
　　芙兰朵还算敏感，他从李昊的表情中察觉到了一丝不对劲的地方。
　　他又注意到，李昊不经意间在搓动自己的手腕。
　　芙兰朵吓了一跳，一股寒气直冲天灵盖，连忙追问：
　　“昊哥，你的手不舒服吗！”
　　队友们也吓了一跳，FNC和KT的BP都顾不上了。
　　随行的健康顾问从饮水机附近一跃而起。
　　“没事，别瞎担心。”
　　虽然李昊这么说，但左雾还是让健康顾问仔细检查了一下。
　　在确定没事之后，众人都松了一口气。
　　“枪子，你别突然吓人啊！”
　　“是啊，我也被你吓了一跳。”
　　“我昊哥好好的，不可能有事。”
　　“……”
　　众人连连出声，芙兰朵不好意思地摸了摸脑袋，“抱歉，我只是太关心昊哥。”
　　李昊拍了拍他的肩膀，“别瞎想了，一起看比赛。”
　　……


第四百零二章：时代的浓缩！
　　下午四点钟，右半区下半部四分之一决赛继续进行。
　　FNC对战KT！
　　这是釜山会展中心的最后一战，不管是欧洲赛区还是韩国赛区的观众，都把目光聚焦在这一轮比赛上，FNC与KT是各自的最后希望。
　　他们之间的胜利者，将面对剩余的三支LPL战队！
　　夏季赛的时候，就有很多人在说今年的LPL赛区很强，具体怎么个强法，现在已经很清楚了。
　　三支参加世界赛的LPL队伍全部打入四强，统治力达到顶峰。
　　LPL也正式从黑暗时代来到巅峰时代！
　　至于谁是破开黑暗之人、谁是破开黑暗的那支队伍，每个人的心中都有答案。
　　……
　　李昊在后台静静地看比赛，这两支队伍的选手他都很熟悉。
　　KT这边，Pawn将军因为伤病困扰，无缘S8，目前的中单选手依然是Ucal。
　　Ucal是一名年轻小将，本赛季的发挥还算不错。
　　在KT的巅峰尾巴阶段，一位年轻人有四个明星选手带着，这是十分幸福的事情。
　　Smeb、Score，这两位基本处于最后的巅峰期。
　　下路戴先生的油箱里还有不少油，Mata现在也不会带风语者，Ucal和这帮人在一起，进步挺大。
　　但距离世界顶级中单，Ucal还差得比较远。
　　他现在因为英雄池限制，比较吃版本，选不到拿手英雄，会比较混。
　　不过，因为Pawn受伤，KT倒是想借助这个机会培养新人，Ucal也能得到战术照顾，所以打出的数据并不差，在目前的韩国中单中，除了Faker、Bdd和Chovy这帮人，就轮到他了。
　　KT现在的战术比较传统，更依赖Deft的Carry能力。
　　其他四位大哥很给力，Ucal要做的就是稳住，别出岔子。
　　本场面对FNC，Ucal的压力是存在的。
　　现在的帽皇，绝对是欧洲最顶级的水准。
　　而且，FNC的战术思路，相较于传统的KT要更加符合版本。
　　所以，这一轮对决，和LCK想象中的碾压完全不同。
　　能在小组赛给IG上课的FNC老师，可不是好欺负的。
　　第一场比赛，双方鏖战38分钟，嗨了送的锤石摇奖开团，把Deft的小炮从空中钩了下来，波谢特的NOC大招关灯，配合比巴卜的乌鸦杀了上去，羊驼瞬间被秒！
　　LPL弹幕内，满满的“误会解除”。
　　缺少了Deft，KT战力大减，在后续的乱战中，Caps的瑞兹拿下三杀，FNC以1换4打赢团战。
　　KT只剩下老队长Score，他一个盲僧根本守不住FNC四人进攻。
　　比巴卜回城后又传送过来，满状态的乌鸦顶在前面，盲僧被逼退，FNC一路往前拆，在KT其他人复活后，FNC不管不顾，全员化身分奴。
　　FNC连死三人，KT似乎有希望。
　　但是，FNC对50滴血翻盘说不，名场面没能再现。
　　残血的霞在最后阶段，一发普攻A爆KT水晶枢纽。
　　欧洲之王先下一城。
　　输掉第一局后，LCK的观众们有点慌，他们本想着3：0横扫FNC的，这下要是被对面横扫，那就太丑陋了。
　　KT调整战略，接下来的两场比赛，羊驼没有再暴毙，Mata忠诚地守护在他的身边，Deft连续Carry两场，完成让一追二。
　　韩国观众没有高兴多久，仅仅30分钟后，双方打成了2：2。
　　第五局生死战！
　　KT后台的制服组们都在捏着蛋看比赛，紧张的要死，他们也没想到欧洲之王这么顶。
　　不管是FNC还是KT，他们都在最后一局暴露了让Snake关注的战术，两边都在疯狂针对下路。
　　小组赛中，FNC怎么连胜IG的？
　　抓下，阿水一上头就被抓死，跟着FNC就转换线打节奏。
　　FNC还想用这招，可是和KT想到一块去了。
　　老队长知道大腿是谁，疯狂抓下，下路频繁打麻将。
　　比赛打到第14分钟，两边都没能打开局面。
　　14分24秒，让现场沸腾的一幕出现。
　　上路Smeb的船长放大招到下路支援，老队长Score的盲僧Q入人群，摸眼R闪一脚把欧成的小炮踹出人群！
　　Mata牛头WQ二连跟进，Deft的卡萨拿到人头。
　　小炮先死，FNC下路小规模团战溃败，被KT打出一波0换3，又被破掉下路一塔！
　　天平，瞬间朝KT倾斜。
　　船长大招减速，盲僧回旋踢，Smeb和Score的配合让很多人感觉梦幻。
　　2016年，曾出现过相似的一幕！
　　在当时的夏季赛季后赛，在Ssumday和老队长Score的带领下，KT完成了让二追三，实现了对SKT的复仇。
　　终于击败宿敌的Score可能自己都觉得无冠的封印要就此解除了，他们气势如虹杀进决赛，面对的是等待已久的ROXTigers。
　　两队苦战五局，在关键时刻的大龙团战时，可能是天意，也可能是无冠的负担太过沉重，Score惩戒失误，仅剩2点血的大龙被Smeb的船长大招抢走，把冠军拱手相送，然后在预选赛遇到三星，直接无缘S6。
　　这一次，还是Smeb的船长，还是那个炮火轰鸣，而Score依然是盲僧。
　　但这一次，他们作为队友，完成了一波默契配合。
　　形势已然逆转！
　　不少观众在感叹，这支KT真的很不同。
　　它是一支浓缩了整个LCK历史的队伍，老队长Score是OGN时代便一直在服役的老将，可以说他在KT这支队伍中代表着从OGN时代以来，韩国LOL联赛的辉煌历史。
　　Mata和Deft还有决赛没能上场的Pawn则代表着S4之后大批韩国选手进入LPL的记忆，还有那个璀璨的三星十子时代。
　　Smeb代表着16年整个LCK在历经大批人才流失之后重建而起的新一代世界级选手，而新兵Ucal则代表着LCK统治地位受到动摇后涌现的又一代新生力量。
　　这样一支阵容组合丰富，由老将和新兵共同支撑起的队伍。为了拿到这个LCK冠军，经历了太多质疑和自我突破。
　　下路这一波关键配合，让不少韩国观众认为，这还是天意。
　　和当初Smeb从Score抢龙的时候一样。
　　似乎，现在还不是LCK倒下的时候！
　　很多韩国观众都来了精神，釜山会展中心的气氛越来越火热。
　　KT这一波打完之后，拿到优势与节奏的他们，精气神立刻不一样了。
　　昏暗的前路，来了一束光，他们要持续前进，不能把一切停留在这个场馆中。
　　36分01秒，LCK解说席上的咆哮帝怒吼了一声：
　　“KT！”
　　“KT～～！！”
　　“LCK没有结束，KT即将前往光州，我们还有半决赛！”
　　“FNC被团灭了，比赛结束，比赛结束！”
　　金东俊与CT哥也在大叫：“我们的Deft已经超越神！卡莎本场砍下13个人头！这是可以和TheKing媲美的表现，我们也拥有S8最强的选手！”
　　大屏幕上，KT击碎了FNC的水晶枢纽，釜山会展中心一片欢庆。
　　“KT变得不一样了，他们再一次进步，与FNC的这几场比赛，他们升华了！”
　　“最后的20分钟，我看到了一支能够让人窒息的强大LCK军团！”
　　“这样的KT，面对Snake，我们完全有机会！”
　　“我们要在光州女子大学大运会体育馆击溃那个LCK最大的敌人！”
　　“……”
　　几位韩国解说发出一声声怒吼，场上的KT众人在庆祝之后，露出了如释重负的笑容。
　　“景浩呀，做得好！”
　　“东彬哥！”
　　Smeb和Score把手握在一起，他们双目对视，眼睛里面仿佛有光。
　　胜利能够带给人信心，让迷途之人得到洗礼，能强大一支队伍的精神。
　　继IG之后，FNC老师又带出来一个好学生。
　　沐浴在欧洲之王的鲜血中，踩着他们的尸体，让原本有些萎靡的KT在瞬间收获了更多的东西。
　　“下一个，是Snake。”
　　“没错，是Snake！”
　　“LCK只剩下我们，LPL有三支队伍，你们有信心吗？”
　　“有！”
　　“2016年S赛发生过什么？”
　　“当时Snake被LCK三支队伍包围，他们最后杀了出来，在斯台普斯中心登上王座。”
　　“他们能做到，我们一样可以从光州杀到仁川！”
　　“是的，东彬哥！我们也可以杀到仁川！”
　　“……”
　　这一刻，哪怕是Mata的黑脸上，都带着异样的神采。
　　从绝境中杀出，收获强大信心的KT，已经有了直面Snake的勇气。
　　他们即将挑战这个时代的最强者！
　　ONG时代的残党、见证LCK辉煌之人、黑暗统治下的新生代……
　　浓缩了多个时代的LCK，将带着过去、现在与未来的力量，试图撕开笼罩在LCK上空的黑暗。
　　相比于阿P掀起的神之战，KT的先一战才更像是神之战。
　　唯有推翻王座，才能重铸LCK的荣光。
　　……
　　与KT相比，此时的FNC老师就无比落幕了。
　　尤其是Caps，他在选手席上一直发愣。
　　帽皇的心中，不由倒映出李昊的身影。
　　随即，他很是无奈地叹了一口气。
　　尽管使出全部力气，但还是无法像李昊那样主宰比赛。帽皇带着与李昊一较高下的心思来到S8，没想到最后连李昊的面都没有碰到就黯然离场了。
　　他在FNC的合同即将到期，且与制服组的谈判陷入僵局。
　　本赛季的冲劲过后，下赛季何去何从还不清楚。
　　对于此刻的帽皇来说，未来也是迷茫的。
　　KT队员们在握手后，现场一片掌声。
　　2018年英雄联盟全球总决赛4强正式出炉：RNG、IG、Snake、KT。
　　很多人想起了S6的四强，SKT、ROX、SSG、Snake。
　　当时LCK三包一LPL，现在LPL三包一LCK。
　　当真是三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷啊。
　　不过，人们又发现了一个新的华点。
　　S6和S8的四强换了一茬，连当初强大的SKT都不再见，可是，Snake却依然存在，而且越来越好。
　　再细数Snake这几个赛季的成绩，一桩桩数据纪录让人头皮发麻。
　　本赛季，如果Snake真的能创建王朝的话，他们绝对是联盟史上最可怕的战队！
　　哪怕是未来，在联盟延续的时间里，恐怕都找不出能超越Snake的战队。
　　更多的人，也明白了王朝基石的价值。
　　只有寻找到这样的选手，才有机会称霸联盟。
　　国内WE俱乐部，在这几天的舆论发酵后，他们又一次后悔的想哭。
　　每一次到世界赛，不管是Msi还是S赛，这种情绪总是会爆发出来。
　　WE制服组们的心头真的在滴血。
　　在他们看来，现在Snake所有的荣耀，他们都有机会得到，甚至更多。
　　亲手培养的王朝基石，他妈的被他们当成废砖丢掉了！
　　联盟第一败家子当之无愧！
　　……
　　各大论坛内，现在也掀起了关于半决赛的讨论。
　　尤其是KT和Snake这一边，LCK时代的浓缩，有机会挑战这个时代的王者吗？
　　人们当然更看好Snake，但KT在FNC的比赛中似乎真的蜕变了。
　　要知道，FNC老师可是很有魔力的。
　　比如，他们在小组赛教育了IG之后，四分之一决赛中的IG战力飙升，打出了超级发挥。
　　KT被FNC老师调教一下，可能也会很不一样。
　　半决赛的悬念，将一直维持到10月27日。
　　“KT最后的状态挺猛的。”
　　酒店内，芙兰朵坐在沙发上，手中啃着一个苹果。
　　“尤其是下路，眉子，你和青松可真要注意，Score那个人住在下路的。”
　　正在收拾行李的林炜翔听了这话也微微皱眉。
　　“没事。”
　　刘青松笑了笑：“我和大眉稳一点，Deft他们也拿我们没辙。”
　　“羊驼状态确实挺好，但我们打RNG都能稳住，打KT一样的。”
　　“而且，Score不管Ucal吗？”
　　林炜翔也笑了：“Ucal要是没人帮的话，能在昊哥面前稳得住吗？”
　　卡萨说道：
　　“这人的乌鸦、加里奥、岩雀之类的英雄玩得不差，倒是可以混一混。”
　　“昊哥，他觉得Ucal能混得起来吗？”
　　芙兰朵面含期待。
　　李昊微微一笑：“我可不立Flag。”
　　“他混我也混，等你们Carry我。”
　　“总之，我不认为你们会比KT差，哪怕Ucal能稳住，我觉得你们也能把他们打崩。”
　　“KT临时找到了状态，但我们一直状态在线。”
　　“所以，现在更担心的人，应该是KT。”
　　“这话说的好！”
　　芙兰朵兴奋地一拍沙发：“你们等着躺吧，半决赛我来C！”
　　“什么Smeb，分分钟吊打他！”
　　“哈哈哈。”
　　周围人欢笑起来，甚至喊出了“上单兴，枪哥王”的口号。
　　晚上收拾好东西，他们一直聊到十点多钟，后来左雾过来催他们睡觉。
　　10月22日，LPL队伍集合在一起，从釜山前往光州。
　　上午八点多钟，他们从釜山金海国际机场经历了55分钟到达首尔，然后从首尔金浦机场飞往光州。
　　接近11点钟的时候，一行人抵达了光州机场。
　　拳头派人引路，把他们接走。
　　今天下午，他们就要进入光州女子大学大运会体育馆。
　　……
　　……


第四百零三章：三年经历一个轮回
　　光州在韩国西南部，在本地算是“文化艺术之乡”。
　　李昊他们现在住的地方距离松亭站不远，附近就有光州松亭巴士站，搭乘松亭98路或33路至光州女大站下车就能到，用时约30分钟。
　　附近的粉丝去场馆挺方便的，各大战队就不必操心了，有专门的大巴将他们载到场馆。
　　10月23日下午，四支战队都进入了场馆中。
　　熟悉场馆的布局、登场彩排、赛前节目录制、摆一些中二的姿势拍宣传照等等，期间耽误了挺长的时间。
　　李昊朝周围张望，这边有不少忙碌的工作人员，解说台的设备已经准备就绪。
　　场馆上面的灯光是一种较为忧郁的蓝色，这和LCK挺搭的，他们现在就很忧郁。
　　尤其是KT这帮人，抬眼一看，周围都是LPL选手，像是羊入狼群。
　　场馆中央是观赛区，也是最大的一个区域，观赛区可以容纳上万人。
　　比赛区后面还是那三个手捧魔法球的雕塑，与全球总决赛的主题曲相呼应，在现场角度观看，颇有气势，给人一种威严的感觉。
　　三个超大的LED电子显示屏覆盖全场的观众席，每一位观众对于实时赛况都一览无余。
　　李昊跟随着队伍一起行走在场馆中，他暗自点头，半决赛的场馆还像个样子，比釜山会展中心要高大上一些。
　　拳头的人把现场的机器打开，让选手们去尝试一下，这是初步调试，比赛正式开始的时候，还会在赛前调试一遍。
　　“昊哥，你注意到没有，那边有人一直在看你。”
　　“谁？”
　　芙兰朵朝着KT的方向撸了撸嘴：
　　“那边的。”
　　“KT的那位小将，Ucal。”
　　“他刚刚开启设备就朝这边看，该不会是迫不及待就想和你对线吧。”
　　李昊抬起头，没发现什么异常。
　　一旁的克里斯说道：“可能是想打训练赛了吧。”
　　“KT和我们三家都约了训练赛，明天就开始打。”
　　芙兰朵嘀咕道：
　　“我听左雾说，KT约了很多训练赛，他们打算在半决赛之前狠狠操练。”
　　“正常。”
　　“LCK现在只剩下KT，韩国战队都在全力支持他们，KT一输，他们就只能眼睁睁看着我们在仁川打LPL内战了，LCK当然想阻止这样的事情发生。”
　　“我感觉KT的训练赛我们没有必要接，咱们三支LPL队伍把大门一关，自己打训练赛就行了，根本不用带KT玩。”
　　“哈哈，那会不会显得太小气呀。”
　　“……”
　　李昊默默听他们说话，没有吱声。
　　到了这个阶段，虽说肥水不流外人田，但那个召唤师奖杯，没有人愿意放弃。
　　Snake不仅是KT的眼中钉，同样是IG和RNG的最大假想敌。
　　谁都知道Snake的硬实力最强，那么这样的时刻在背地成为公敌都极有可能。
　　比如S6时期，SSG、ROX、SKT一样是同出一门。
　　但SSG和ROX开发出女枪辅助战术，他们藏了起来没有告诉SKT，导致SKT差点半决赛翻车。
　　对于目前的四支队伍来说，捧起S8的召唤师杯才是终极目的。
　　荣耀、奖金、名声……
　　世界赛的终极舞台，是竞技场，也是名利场。
　　在最后的时间，形成了一个复杂的漩涡。
　　场馆内，IG的金教练和KT的ZanDarC(吴宗昌)教练正在用韩语交流，看上去很是熟络。
　　李昊看到这一幕，顿时觉得很奇妙。
　　在曾经的S8，IG和KT可是经过了殊死搏斗、激烈一战。
　　金晶洙和吴宗昌的关系绝对没有这么好。
　　没有永恒的朋友，只有永恒的利益。
　　也许在不少战队眼中，Snake已经成为了比曾经的SKT还要可怕的恶龙，是彻底的反派角色。
　　恶龙遮天蔽日，压得许多战队喘不过气来。
　　李昊暗自一笑。
　　不过，这都没有关系，在联盟的竞技法则中，只有强者和弱者。
　　召唤师峡谷，最多就十个人。
　　想要拼凑出一支能够战胜由他率领的Snake战队，并不容易。
　　在最后的关口，李昊不想看到任何意外状况发生。
　　下午过场之后，克里斯提议晚上就开始训练，李昊第一个响应。
　　接下来几天时间，除了吃饭、睡觉与一些简单运动之外，Snake一直在拳头提供的训练室中备战。
　　因为训练室靠的非常近，其他三支战队看到Snake很晚熄灯，都微微有些焦躁。
　　一个比你强的家伙，现在比你还要努力。
　　尼玛，这就难受了呀。
　　于是，四支世界赛队伍，在半决赛前就展开了内卷模式。
　　大家都隐隐产生少训练赛半小时就要在赛场被淘汰那种错觉。
　　KT那边，Mata本就很黑的脸，现在又黑了不少。
　　早上在餐厅吃饭的时候，不少人都打着哈切。
　　四支战队的竞技状态很快就流传出去，这让不少玩家都心生感慨。
　　为了冠军，所有人都拼了呀。
　　同时，他们也更期待接下来的比赛。
　　让IG、RNG与KT隐隐窃喜的是，Snake在训练赛上总算不是那么无敌了。
　　李昊的状态，像是出现了波动。
　　其实，李昊很想继续认真下去，但蛇队的制服们看了心慌啊。
　　这两天训练量本就大，万一拼受伤了，岂不是亏成麻瓜？
　　所以，在克里斯等人的强烈建议下，李昊被迫摸鱼。
　　他都有些哭笑不得，想好好完成训练工作的，结果被俱乐部强制摸鱼可还行？
　　一旁的芙兰朵都羡慕哭了，他也想摸鱼，但克里斯等人天天站在一旁督促他们。
　　用蛇队制服组的话来说，李昊稍微休息一下，正好逼迫其他人的潜力。
　　到了比赛之时，大家一起发挥，不说全员开花，多一点能开花，胜算就更大。
　　无比充实的几天过后……
　　时间一晃，就来到10月27日。
　　下午三点多钟，光州女子大学大运会体育馆开始陆续上座，现场最贵的白金票价为42000韩元，相当于两百多人民币，最便宜的银票只要20000韩元。
　　票价并不贵，在接近4点钟的时候，全场上万的座位就几乎坐满。
　　现场来了很多LPL的粉丝。
　　也能看到不少韩国观众，还有依然逗留在韩国的其他赛区观众。
　　不管是不是本赛区的战队，这种世界强队在一起碰撞打淘汰赛，对联盟观众来说吸引力非常之大。
　　4点钟一到，IG和RNG战队的成员就准时登场了！
　　出场仪式后，S8半决赛正式打响。
　　“你们觉得今天谁会赢？”
　　林炜翔好奇问道。
　　后台的克里斯等人习惯性地把头转到一个方向。
　　“别看我，这几天的训练赛没少打，你们应该也发现了，他们的实力很接近，谁会赢真不好说。”
　　“我觉得FNC对IG的帮助真的很大，输给了一个不太看重的对手，这个打击让IG稳重了不少。”
　　李昊继续解释：“四分之一决赛中，IG的进步肉眼可见，能够在比赛中成长，他们拥有很高的上限。”
　　“而RNG这边的战术很稳定，风格基本固定。”
　　“今天现场的解说很可能要加班。”
　　“嗯，我也觉得他们可能要打五场。”
　　克里斯说话间把门关上，他笑了笑：“打得场次越多越好，希望他们能暴露更多东西出来。”
　　“我们先看比赛，晚上再找时间训练。”
　　大家把板凳都搬到一起，随着IG和RNG的BP开始，Snake众人也在热烈讨论，分析两队战术。
　　等英雄正式进入召唤师峡谷后，众人心无旁骛，专心致志地看比赛，同时做好数据记录。
　　现在，IG和RNG的一举一动都充满参考价值。
　　训练赛能藏几手，半决赛再藏可就要登机了。
　　和许多人想象中的一样，这一轮对决果真惨烈。
　　第一场比赛，双方以8：8的人头比打到了第38分钟。
　　他们在之前的世界赛中，都很少有这种时长的。
　　相近的实力，看得两队的粉丝都极为紧张。
　　KI上校给出即时胜率，RNG为50.4％，IG为49.6％，除了RNG的火龙属性比IG的水龙给力之外，两边几乎没什么差距，几百的经济差在这个时候几乎可以忽略。
　　直到39分04秒，两队在龙坑处的团战一触即发！
　　宁王果断开团，双方陷入混战，当TheShy的厄加特处决盲僧之时，他带着恐惧效果闪现进入RNG人群，现场发出一声惊呼，因为小虎的加里奥在这一波中倒下，IG以1换3打赢团战，乌兹和小明退走，可是远古龙与大龙全丢。
　　IG攒下双龙会，等下一波宁的皇子复活，IG冲上了RNG高地。
　　后期的Buff对局势影响太大，巨大的兵线压力让RNG被迫迎战，远古龙的灼烧让他们遗憾败北。
　　42分05秒，一场大战落下帷幕，选手席上的IG兴奋庆祝。
　　但是，这注定只是半决赛的开始。
　　让人们惊讶，短暂的休息过后，又是一场40分钟的膀胱大战。
　　状态爆棚的乌兹成为英雄，砍下10/1/5数据的超神卡莎荣膺Mvp，小明可谓是第二功臣，塔姆对卡莎抟心揖志的保护让乌兹屡屡在IG的冲击下逃生，又牺牲自己保护乌兹，不少RNG粉丝看了都很感动，纷纷说自己的眼睛里进了克洛克达尔。
　　1：1双方决战天王山。
　　在接下来的第三场与第四场较量中，RNG先抢赛点，又被IG扳到2：2。
　　两场比赛，双方交替领先，总是会有让人震惊的事情发生，局面宛如过山车。
　　肉鸡、羞男、乌兹、大虎神等人，纷纷操作，贡献了一波波精彩较量。
　　这与之前的比赛很不同，两支队伍都能在逆势中找机会翻盘，似乎不到最后一秒，你就不知道谁是赢家。
　　比赛的平均时长，已经来到四十分钟往上。
　　在8.19版本，这还是头一次发生。
　　两边选手席上的选手们，一个个都绷着腮帮子，神情严肃。
　　高强度鏖战四场后，精神上很想放松一下，可是没人敢放松。
　　LCK赛区的战队看得头皮发麻，因为不管是RNG还是IG，此刻看起来都很可怕。
　　如果本赛季的LCK战队在BO5面对这两支队伍，恐怕除了KT之外，其他队伍都没有胜算。
　　属实是两虎相斗。
　　更让人不能接受的是，如此强大的两支队伍，竟然在LPL一直被人压制。
　　这你敢信？
　　但Snake夏季赛可是一场比赛没输。
　　西八，这Snake真的是残暴至极啊思密达！
　　而这样的LPL赛区，也是让观众们大开眼界。
　　在IG和RNG生死大战展开之前，LPL解说席上的娃娃说道：
　　“这一轮半决赛让我想到了之前的一次系列赛，你们应该不会忘记，S6麦迪逊广场花园，SKT与老虎队半决赛大战。”
　　“两支顶级强队，在半决赛遭遇，留下了一轮经典BO5！”
　　“现在的IG对战RNG，就像当年的SKT对决RoxTigers。”
　　娃娃骄傲地说道：“我想那时候大家应该都想不到，S6之后的两年时间，咱们的LPL队伍就到达了现在这种层次。”
　　“世界赛巅峰大战，已然转移到了LPL身上！”
　　王多多兴奋道：“SKT和老虎队的对决极为经典，但那次半决赛，Snake一样是在右半区，然后以横扫三星的姿态进入斯台普斯赛场！”
　　“三星被Snake横扫，那时候我真的看傻眼了。”
　　“我现在还记得昊哥当时在麦迪逊场馆的疯狂表演。”
　　“哈哈哈，你是不是在暗示什么？”
　　致幻眼睛一亮，道：“今年RNG和IG也是巅峰一战，同样打五场，如果按照剧本来的话，Snake要横扫KT？”
　　“如果Snake还能在后续夺冠捧起王朝奖杯的话，我想这三年真的是经历了一个轮回！”
　　王多多正是这个意思，他浑身都在兴奋：
　　“我们在见证一个时代！”
　　“S6冰与火之歌，S7传奇永不熄灭，S8登峰造极境！”
　　“现在再看Riot这一波主题的确立，真的相当贴切啊。”
　　作为巅峰昊吹，目前还不是Snake的比赛，最后的结果也没有出现，所以王多多的话算是比较隐晦的。
　　在他看来，这些主题，似乎都能定位到李昊身上，诠释了这不可思议的三年。
　　一个伟大的联盟王朝，正在诞生！
　　很快，他们停止了这一话题的讨论，再次回归到RNG和IG的比赛上。
　　第五场，生死大战！
　　在小组赛中，IG连败FNC两场，这位FNC老师最精湛的一招就是针对下路。
　　现在，FNC老师的绝招正在被IG使用，甚至青出于蓝而胜于蓝。
　　这是IG的变招，在前面四场比赛中，他们也针对过下路，但没有如此果决。
　　对于IG来说，这是充满风险的，在投入资源的情况下，如果针对下路不成功，那么就会遭到反噬。
　　结果无疑是失败。
　　但是，这支IG始终有一个特色，那就是敢打敢拼。
　　风险与机遇并存，IG在生死大战上打出了强硬风采！
　　IG粉丝也加深了对“Ning”这个ID的印象，剪刀脚状态的宁王，打出了S8高光一战！
　　在与Rookie妖姬联手抓下的过程中，宁王的青钢影数次成功开到乌兹！正是他的几次果断先手，抓住了转瞬即逝的时机，让RNG极度难受。
　　尽管RNG不断给乌兹补发育，香锅也在让资源，但这个小胖子还是经历了BO5发育最惨的一局。
　　比赛打到中期，RNG越来越难。
　　资源、防御塔，不断失守，经济被越拉越大。
　　IG多核都发育起来，难处理的点越来越多，这和中期的Snake很接近，一个没有完全发育起来的乌兹，已经撑不起这即将倒塌的大厦。
　　比赛打到28分钟，IG在利用大龙Buff攻破RNG高地后，没有选择稳一波，他们借助大龙Buff最后的时间，直接围攻RNG门牙塔！
　　门牙塔被磨掉，RNG退无可退，只能在站位散乱的情况下被迫接团，守护雅典娜！
　　29分14秒，比赛现场响起了一片掌声，后台的IG制服组一蹦三尺高，各大赛区的解说都在恭喜IG。
　　肉鸡开心的像个孩子，在阿水一脸嫌弃的眼神下揉着柴犬的狗头。
　　剑碎光州……
　　RNG选手席，两百斤的薇恩双手撑着脑袋，十分落寞。
　　这一次，他的梦想依然没有实现。
　　又要和世界赛说声再见。
　　对于狗粉来说，他们看到这样的场景，也为小狗感到难过。
　　这是一轮经典的BO5，未来也会有人提及，足以媲美SKT与老虎队的一战，它们都发生在S赛半决赛，发生在联盟耀眼的聚光灯下，被世界瞩目，让全世界许许多多的联盟玩家震惊，得到了成千上万粉丝的认可。
　　但是，这并不妨碍最后的结果依然是RNG的悲哀。
　　一席狂欢，一曲悲歌。
　　RNG被淘汰了，和之前的许多战队一样，倒在了这条通往“登峰造极”的路上。
　　“未来可期，断剑重铸，遥指S9……”只能用这些话来安慰一下空虚的内心了。
　　……
　　“IG赢了。”
　　“是啊，他们赢了。”
　　“最后一场，IG还真是果决啊。”
　　“FNC老师带的好学生啊。”
　　“……”
　　Snake后台，交流不断。
　　林炜翔半开玩笑道：“IG被FNC老师带出来后都这么强，那KT岂不是更夸张？FNC老师带了他们五场，把自己都带没了。”
　　“艹，还真的挺邪门。”
　　“IG和RNG打得很好，和训练赛完全是两个样子，这帮老银币挺会藏啊。”
　　“眉子要注意，这帮人都盯着下路搞事，Score踢了欧成好几脚，你可别步后尘。”
　　“……”
　　聊到最后，Snake众人又突然兴奋起来。
　　连李昊都有些激动地说道：
　　“下一场，轮到我们了。”
　　“是啊，轮到我们了！”
　　……
　　……


第四百零四章：给LCK的当头棒喝！
　　10月28日下午，光州女子大学大运会体育馆人声鼎沸。
　　在接近4点钟时，Snake和KT的选手已经站在了舞台上，身后是一片蓝色光晕，三个捧着魔法球的雕塑交替闪光，现场的灯光比较昏暗，衬托着舞台上的光效。
　　但是，随着咆哮帝的声音响起，能看到现场观众举起手中的发光应援棒，不断发出助威呐喊。
　　咆哮帝每次念到选手们的ID，现场都会给出响应。
　　Smeb、Score、Ucal、Deft、Mata……
　　大运会场馆的韩国粉丝来得很多，还有人在下面挥舞着太极图。
　　这支KT，是他们在S8最后的希望。
　　可以说，绝大多数韩国联盟观众，都把目光注视在了这个舞台上。
　　如果仔细观察一下的话，能够发现Deft的脸都微微鼓了起来，然后发出长长的呼吸。
　　外界什么舆论、韩国观众什么样的期待，羊驼等人都很明白。
　　如果继续往这方面去想的话，连他们都会紧张。
　　所有的KT队员都清楚，一旦输比赛，Snake将会和IG在仁川对决。
　　届时，在韩国家门口进行LPL内战，估计会让某些不理智的棒子粉丝发狂吧，KT作为夏季赛冠军，肯定是被喷的最惨的那一个。
　　不过，在经历了与FNC的惊险一战后，KT也得到了成长。
　　本场比赛，羊驼等人也带着击败Snake的信念。
　　咆哮帝不断念着Snake选手的ID，从教练、替补到各个位置上的选手。
　　当一声巨大的尖叫从现场响起时，陷入沉思中的KT选手们都被惊醒了。
　　咆哮帝并没有因为Snake是LPL战队而有什么区别对待，在介绍了Karsa之后，全镛埈举起话筒，口中如同包裹着一口泡菜，大声喊道：
　　“Mid.TheKing～！！”
　　“……”
　　大运会体育场馆的LPL粉丝卖力欢呼，还有人敲起大鼓，比刚刚KT的声势要大多了。
　　在中央观众席还有一群欧美粉丝，几个金发碧眼的妹子、留着短发与飞机头的外国小哥，戴着提莫帽子的男子，Cos亚索打扮的青年，还有几个老黑，大约有一百人左右的欧美观光团，在咆哮帝喊出“TheKing”这个ID时，这帮人纷纷从椅子上站了起来，他们大声吆喝，鼓掌，还示意周围的棒子观众也一起鼓掌，一个个都是社牛。
　　李昊在联盟领域的影响力今非昔比，早就出了LPL圈子。
　　那些在Twitch上看集锦的老外都看了快三年了，不管是类似巴西、越南、独联体这样的外卡赛区，还是LCS欧美赛区，全部都积攒了大批粉丝，也影响了新一代的联盟新秀。
　　如果仔细辨认的话，这些欢呼的人当中，不乏外卡选手。
　　今天坐在半决赛观众席上，似乎有点朝圣的味道。
　　一些极端的棒子原本是不想欢呼的，但是旁边的韩国小姐姐喊的声音比谁都大，那一声欧巴属实是让棒子舔狗们心中酸涩，但他们也在跟着欢呼，仿佛自己也是一个忠诚的昊粉，这点起码的舔狗修养总还是有的。
　　舞台上，李昊感受着现场的动静，他自己都微微惊讶。
　　不知不觉，把LCK也给征服了吗？
　　林炜翔、刘青松，在一个个被点名后，Snake与KT的选手们进入选手席落座。
　　如果是总决赛的话，开场仪式必然更加宏大。
　　在简短的调试设备时间，LCK转播论坛的评论区在经过预热后，现在已经聊得热火朝天。
　　一些棒子发出了不满的声音：
　　“为什么外界对KT的评价这么低，LCK的夏季冠军已经被忽视到这种程度了吗？TheKing有Fmvp，难道Mata就不算Fmvp吗？Mata还是曾经三星最智慧的大脑，Deft的状态那么好，只是Mata和Deft的组合Snake就很去处理了吧。奇怪的是，KT的支持率竟然不到50％！也太小看KT了吧！”
　　较为理智的棒子评论道：
　　“支持率没有什么用，我更担心的是Ucal，他在这次半决赛中的压力是最大的，一定要顶住TheKing那个难缠的家伙呀，虽然对方是前辈，但Ucal也应该打出LCK新生代的勇气与智慧出来！Score要拿出老队长的担当，多多帮助Ucal，TheKing是一个很夸张的对手，KT必须要有足够的准备。这次的半决赛关卡，绝对是历届S赛最难的一关，闯过去就海阔天空了！KT加油呀！”
　　也有人从S6开始看比赛的观众，他们与传统的LCK粉丝观念不同：
　　“都清醒一点吧，KT根本没有胜算，今年没有人能阻挡Snake，没有人能阻挡TheKing！他的表现早就告诉了所有人，这个王朝肯定要建立，S8已经是他们的舞台了，LCK趁早准备S9。与其担心KT，倒不如欣赏一下LOL最强的选手在联盟第一个王朝诞生时留下的传奇烙印吧，以后可看不到这样的比赛了。”
　　还有一些从S3走来的LCK老粉，他们也是LCK论团的一股强大势力。
　　这些陈旧派固守过去的荣耀，不肯接受现状，于是发出一声声祈祷：
　　“KT会赢的！我相信他们！”
　　“不错，KT已经在四分之一决赛中浴火重生，FNC是他们的坚实踏板，这支充斥着OGN和LCK时代变迁的战队，就是LCK的救星！他们一定会粉碎Snake！什么枸杞哥巅峰，我们不怕！KT可以粉碎他们！”
　　“KT，重铸LCK的荣光吧！”
　　……
　　LCK的论坛无比沸腾，大量的粉丝涌入进来讨论，这近乎是整个LCK联赛的缩影，哪怕那些曾经和KT争锋的LCK战队，此时也在默默支持KT，希望他们能击败Snake。
　　如果让Snake的不败记录继续下去的话，恐怕越来越多的人会绝望，因为他们也不知道该如何战胜这样一支队伍。
　　被恶龙支配的日子一片灰暗，现在急需屠龙者出现！
　　不止是在LCK赛区，其他赛区同样在关注。
　　洛杉矶拳头总部也在密切关注这一轮比赛。
　　2016年S赛期间，当时LPL处境艰难，只有Snake一支队伍从乱军中杀出，那时候拳头上下也非常支持Snake，把他们当成破局的英雄。
　　LPL获得第一座S赛奖杯，满足了拳头的均衡之道，让LOL在相对健康的轨道上运转。
　　Snake拿下第一个S赛冠军时，拳头总部都开启了香槟。
　　但他们无论如何也不会想到，Snake今天会变成这个样子。
　　“他们会输吗？”
　　“你觉得呢？”
　　泰达米尔说完，瑞兹跟着就反问了一句。
　　两位Boss很希望今天有意外发生，但对KT的信心并不是那么大。
　　他们紧锁眉头，整个办公室都有些压抑。
　　“春丽，你怎么看？”
　　“Boss，你想问什么？关于这轮半决赛？评价TheKing？还是之后的版本？”
　　瑞兹双手环抱：“我都听一听。”
　　春丽把椅子拉近了一点，同时捧起一沓资料：
　　“这轮半决赛，我更看好Snake，KT的胜率不到40％。”
　　春丽斩钉截铁，话语毫无犹豫。
　　瑞兹和泰达米尔无奈地摇了摇头，又听春丽说道：
　　“KT打得是下路战术，并不贴合版本，纸面更强的Snake反而是更贴合版本的一方。”
　　从这个角度出发，春丽是很专业的。
　　他又加了一句：“包括总决赛，我也看好Snake。”
　　“至于TheKing，只有用奇迹两个字来形容。”
　　“联盟中不缺少天才，短时间有TheKing这种表现的人能找到不少，但他强大的地方就是稳定，甚至能三年如一日，我猜这与他特殊的职业生涯有关。”
　　“马润是一个很好的例子，他在S5的时候年纪不小，也能从Faker手中抢走Fmvp，TheKing属于比马润更持久的那种类型。这个2018赛季，我预测是他的巅峰。”
　　“不过，这对联盟来说不是一件坏事，反而能扩大联盟的影响力，因为TheKing是一个优质偶像，连我在私下都是他的粉丝。”
　　春丽奸笑了一下：“设计师们都应该看看TheKing的操作集锦，这样就能看出来哪些英雄该在下一个版本大削一下。”
　　瑞兹接过话茬：“我认可你的话。”
　　“Snake建立王朝是一件好事，没有建立王朝继续追逐更是一件好事，就和SKT一样，一直成为人们讨论的话题，这些结果我都能接受。”
　　“我害怕的是，以Snake现在的状态，哪怕是S9，恐怕也找不到能和他们匹配的对手吧。”
　　“Snake继续夺冠的话，其他赛区会受到很大影响，让很多人失去耐心，这不利于我们朝全球更广的范围布局。”
　　泰达米尔也点头：“如果比赛失去悬念，它的趣味就少了很多。一支无敌的战队，可以偶尔存在，不应该一直存在，联盟的资源，应该更合理的分配。”
　　“所以……”
　　春丽冷笑了一下：“所以，我们就要讨论后面的版本了。”
　　“在11月3日的比赛结束后，S8迎来大结局，但联盟绝对不会大结局。”
　　“根据最终的比赛结果，我们可以召集所有的顶级设计师展开一周的讨论，把S9的基调定下来。”
　　“很高兴看到你这么有信心。”两大Boss都笑了笑。
　　春丽有些兴奋地说道：“最强的武器是什么？那一定是补丁……”
　　“哈哈，没错，就是补丁。”
　　“让我们一起欣赏比赛吧。”
　　三人阴恻恻的讨论，根本看不到艾瑞莉娅正瑟瑟发抖，娇嫩的女刀委屈又无助。
　　如果艾瑞莉娅能穿越到拳头总部，春丽现在已经是一具尸体了。
　　光州女子大学大运会体育馆，在双方BP之后，半决赛第一场已然开始。
　　拿到优先选边权的Snake选择了蓝色方，KT红色方。
　　Snake：剑魔、青钢影、冰女、小炮、慎
　　KT：厄加特、盲僧、加里奥、卡莎、牛头
　　第一场比赛，双方都有藏拙，Snake也是拿出版本阵容，中单冰女的登场率属于版本第一，Ucal的加里奥登场率版本第二。
　　回到后台，KT制服组有些紧张，又很期待。
　　他们之前很担心Ucal单线吃亏，但目前这个选人，冰女单线击杀能力并不强，加里奥只要把眼做好，带一个净化不被强开连控的话就没那么容易死。
　　装备发育起来后，加里奥只需在打团充当搅屎棍，为Deft的卡莎撑开输出空间就行了。
　　Ucal的任务，明显简单很多。
　　一些解说也没有看明白Snake的真实目的，不清楚他们为什么不使用最拿手的战术。
　　不过，当比赛和平打到4分24秒时，Snake的真实目的瞬间暴露。
　　大屏幕上，青钢影来到下路河道草丛，接着隔墙把眼位插过去。
　　李昊在血量优势的情况下，把3分58秒那波线抢先清掉。
　　跟着，他离开加里奥视野范围，TP来到下路。
　　早有准备的林炜翔和刘青松直接推线，卡莎与牛头往后退。
　　看到慎往前追击，Mata意识到了什么。
　　但他的信号还没来得及打，一只冰爪巧妙的利用墙体卡了过来！
　　冰霜之环控住了两个人，这1.1秒的束缚时间要了Deft的老命，慎往前移动，嘲讽距离够了！
　　E闪连控卡莎并套点燃，小炮跳上挂E普攻，青钢影确定卡莎必死的情况下，在二段E钩锁飞来时，空中用W碰到卡莎，把钩锁的控制效果挂在牛头身上。
　　卡莎被小炮点被动击杀，林炜翔拿到一血。
　　Mata在残血状况下闪现逃到塔下，但是Snake四人越塔，轻松杀牛。
　　Mata在冰女的寒冰碎片下被打空血条。
　　这波四包二抓住了转瞬即逝的机会，在李昊的调动下严丝合缝的发动，而KT的反应稍慢，让下路沦为突破口。
　　KT后台的吴宗昌教练面色大变。
　　Snake变招了！
　　在之前的比赛中，他们绝大多数都是依靠中路单线或者中野节奏分胜负，像这样不讲理抓下的，还是第一次！
　　吴宗昌教练想到今天上午训练的时候，他们还在不断强调并反复研究Snake的中野节奏，没想到人家第一场就变阵了，Deft和Mata根本没有心理准备。
　　下路亏兵，小炮拿到一血，麻烦大了。
　　这个版本的小炮，发育起来也是推塔机器。
　　4分钟这波打完，Snake下路的优势非常大。
　　李昊回到中路，亏了三只小兵，但他有一个人头进账，发育还是领先Ucal。
　　Snake的节奏，刚刚开始。
　　到5分23秒时，Score抓了一波上路，芙兰朵被打出闪现。
　　而卡萨的青钢影，则是在中路用自己的闪现，配合李昊强行把加里奥打成大残。
　　Ucal被逼回家，Score到中路吃线。
　　青钢影按照下一步计划朝下路清河蟹，又把河道中央的真眼排掉，李昊升级到6，踩着河道加速圈直奔下路。
　　Snake所有的动作都极为连贯，完全是计划好的。
　　KT制服组们惴惴不安，他们被算计的明明白白！
　　冰霜女巫再次发动！
　　大屏幕上，冰封陵墓在下路将Deft冰封，青钢影小炮跟上，卡莎又一次阵亡！
　　没有闪现的牛头，也被追死。
　　LPL观众们发出兴奋的欢呼声，KT下路崩盘了！
　　Snake变化战术，在KT惯性思维之下，打得对方措手不及。
　　酒店内，RNG选手们也在看比赛。
　　望着比赛继续进行，乌兹的眼睛越瞪越大，莫名有种熟悉感。
　　小虎也反应过来了：
　　“卧槽，这不是当时夏季赛打我们的战术吗？”
　　“疯狂针对简自豪！”
　　“现在疯狂军训Deft！”
　　小明呵呵一笑：“0/5了，戴先生估计人傻了。”
　　“KT不是说做好准备了吗？这比我们当时惨多了。”
　　虽然RNG被淘汰了，但乌兹也不知道为啥，看到羊驼这个惨样，他突然想笑。
　　18分钟，KT下路高地被破。
　　Deft的战绩来到了0/6。
　　Heart冷笑道：“Snake果然奸诈。”
　　“半决赛之前，他们就一直放话要打中野战术，现在开场就军训下路。”
　　“KT上大当。”
　　虎大将军是过来人：“尤其是李昊，他的话反着听就行了。”
　　“不用看了，KT长长记性吧，这一场比赛没了。”
　　大虎神感慨了一句。
　　为什么这么说呢。
　　因为大屏幕上，大半血的Score被冰女R住后，丽桑卓一个AQW再探出冰爪，盲僧被秒掉了！
　　现场一阵惊呼！
　　杀人书18层。
　　冰女都能秒人，还玩个几把啊！
　　比赛打到22分01秒，许多韩国观众愣住了。
　　后台的KT制服也没有反应过来。
　　KT高地团败北，被Snake剩余的四人一波结束比赛！
　　半决赛第一场，Snake先声夺人，打出闪电战！
　　……
　　……


第四百零五章：巨人只是在逗你玩！
　　那些支持KT的韩国观众表示接受不了。
　　完全没有焦灼的局势，KT败得太快！
　　感觉双方的实力差距很大，KT整场比赛都跟不上Snake的节奏，一路被压得喘不过气来，而KT的核心战力羊驼，最后砍下2/8/3的糟糕数据。
　　Snake全员恶人，李昊更是恶人中的大恶人，领衔众人对羊驼发起一波波军训。
　　如果是内战的话，哪怕是压力大，羊驼也还能顶一顶，这种世界大赛，羊驼哪受得了这个。
　　一场比赛打完，人们开始相信之前的那个论调。
　　KT，可能要被Snake横扫！
　　LCK论坛哀鸿遍野，舆论一片惨淡。
　　“KT是怎么回事啊思密达！我们的KT，不会这么差劲吧，为什么感觉不是和Snake一个层次的战队。”
　　“Deft被针对成什么样子了，其他人有提供可靠的帮助吗？塔姆被ban之后，Mata的牛头并不可靠呀。”
　　有人批评道：
　　“那是Mata和Deft的问题吗？难道不应该讨论Ucal？但凡给TheKing一点压力，冰女也不至于那么轻松就来到下路，如果Ucal带上传送，下路的压力也会小很多吧，Snake可是狠狠抓住这一点打了几波，KT可能考虑到加里奥有大招支援，想保证线上安全，但等他到六级，下路已经崩盘。”
　　“对手是Snake，给这么大的破绽，完全是不理智的挑衅。”
　　也有人沮丧道：
　　“Snake非常狡猾，抢蓝色方的他们一开始就想好了这些策略，KT还是按照老路子，思维变得太慢，希望下一场能改变吧。”
　　还有的棒子在气愤之下发出阴阳怪气的声音：
　　“LCK夏季冠军可真是厉害呢，用22分钟的比赛终结了TheKing连续超神的纪录，冰女仅仅砍下7/1/6的数据，这算是KT的大成功吧。”
　　“Ucal如此胆小，虽然数据比上一轮的Perkz好看，但更像是一个软蛋！Perkz的刀妹被杀穿，可人家至少堂堂正正的和TheKing对决，三分钟战神又如何？气势上总没有输吧。”
　　……
　　能够发现，LCK这边乐观的声音瞬间少了许多。
　　他们曾对KT充满幻想，但一场比赛就戳破了许许多多的泡沫。
　　解说席上的几位韩国解说也比较无奈，CT哥原本很整齐的头发，现在脑门后直接翘起一撮，这是他刚才看比赛的时候着急用手挠的。
　　考虑到LCK观众们还在收看转播，几位韩国解说并没有将内心的沮丧太多表露，他们正襟危坐，不苟言笑地分析着上局比赛，提出了很多应对方案，并鼓励LCK的观众不要放弃，继续给KT加油。
　　今年的LCK，一定还有希望！
　　LPL解说席，管大校、记得、Rita，一个个都红光满面。
　　记得兴奋地说道：
　　“我比赛之前就说过，Snake拿出奇怪的阵容，一定有自己的想法，第一场变阵实在漂亮！”
　　Rita的脸上一直带着笑容：“KT整场比赛都被压制，Snake果然是硬实力碾压。”
　　“不止是硬实力强那么简单，KT开局吃亏，但后面依然有大把时间能够打反手。”
　　“只是双方在节奏的较量上明显有差距，Snake总是能快一步逼抢资源，把雪球迅速滚大，KT跟在后面吃灰，没有合理的指挥，抓不到反扑机会，这更像是他们输比赛的原因。”
　　管大校分析一遍后，又说道：
　　“不过，我猜下一场比赛他们会改变战术，KT肯定不会再犯同样的错误。”
　　“KT作为LCK夏季冠军，没能兑现自己的实力，下一场比赛他们有选边权，KT想打天王山，就必须拿出压箱底的战术。所以，Snake更要当心第二场。”
　　望着管大校一脸郑重，记得和Rita不由对视了一眼。
　　尼玛，突然感觉Snake第二场稳了是怎么一回事？
　　大屏幕上，Snake和KT的选手再次登场。
　　能够发现，Snake众人脸上的神色没有多少变化，而KT那边，一个个都板着一张脸，Mata和吴宗昌教练的脸更是拉得老长。
　　被Snake算计让他们很不甘心。
　　BP正式开始！
　　有着选边权的KT主动选择蓝色方。
　　前面三手，KT扳掉了丽桑卓、瑞兹与佐伊。
　　现场传出一声喧闹声。
　　KT三ban中路，对TheKing的忌惮可想而知。
　　这三手要么是线上强势、有支援能力或者是开车发起节奏的，KT不让李昊选这些英雄，也是为了保护边路。
　　如果上局不是冰女，李昊开局也打不出那种绕后过墙的控制效果。
　　吴宗昌站在Mata的身后，两人交谈不断。
　　他们注意到，Snake扳掉了塔姆、牛头、卡莎。
　　厄加特和剑魔全部都放了出来。
　　“我们拿不拿？”
　　“如果拿的话就选剑魔，单带要比厄加特好打一点。”这是Smeb的声音。
　　吴宗昌教练犹豫了一下，Mata说道：“我们应该抢AD。”
　　“他们不可能把剑魔和厄加特全部抢掉，如果像G2那么干，我们也有反制手段，这可不是小组赛。”
　　“拿霞！”
　　Smeb闻言，在一楼把霞选出。
　　Deft在夏季赛一共用过五场霞，胜率为100％，他拿到这个英雄，除了输出有保证之外，Snake再想针对就没那么容易了。
　　“他们不抢，我们也不抢。”
　　克里斯说道：“NOC在外面，炫君先锁下来。”
　　“好的。”
　　“还要再搭配一个进场。”
　　李昊提议：“选慎。”
　　“上局青松的慎很关键，他状态好，可以继续拿。”
　　“我没问题。”刘青松立刻回应。
　　Snake一楼二楼，选出了梦魇＋慎。
　　KT动作很快，二楼三楼，锁定了剑魔＋洛。
　　吴教练对目前的BP进度是很满意的，Smeb拿到剑魔，下路是稳定的霞洛组合，那怕是在蓝色方，这也要比他初始计划的BP更顺利。
　　Snake三楼基本没有悬念，选出了轮子妈。
　　战争女神目前的登场率排在AD中的第三位，她类似冰女，也是在S赛期间突然崛起，目前的胜率在66.7％。
　　在卡莎被扳的情况下，霞就成了T0级别的AD，对抗霞的话，轮子妈就是很好的选择。
　　后两手，KT扳掉了厄加特与刀妹
　　“Snake扳掉了斯维因和加里奥！”
　　记得的声音变大了一些：“这里面有东西了呀，Ucal这把想混都不可能了。”
　　“登场率高的，现在只剩下了妖姬和辛德拉。”
　　Rita在一旁说道：“Ucal也可以选塞恩，中单塞恩目前出来5场，可是有着80％的胜率。”
　　“不太可能。”
　　“Ucal选塞恩，队内缺少AP伤害，而且，面对昊哥选塞恩，太赌了。这一场直接影响半决赛的走向，KT不敢这么干。”
　　管大校分析地很合理，记得则是说道：
　　“我有种预感，Snake的四楼大概率是妖姬，占据进攻主动。”
　　“他们要针对中路了……”
　　“哇！”
　　“果然是妖姬！”Rita一声惊呼，大屏幕上，Snake四楼的英雄眨眼间锁定。
　　“上局冰女，这局妖姬，昊哥要给Ucal上强度了。”
　　管大校又说道：“还有一个阿卡丽也可以选，但Ucal的英雄池是大问题，他整个夏季赛都没有使用阿卡丽的记录。”
　　“除了辛德拉，其他也不好选了，璐璐线上倒是不错，但这阵容选出来没啥用。按照8.19版本，辛德拉的优先级要稍高于妖姬，Ucal拿出版本英雄唯一需要思考的问题就是，他有没有做好和昊哥正面碰撞的准备。”
　　……
　　“雨铉？”
　　吴宗昌来到Ucal身边，呼喊了一声。他没有多废话，因为该给的鸡汤，刚在后台已经给了。
　　“嗯！”
　　这位17岁韩国小将点了点头，目光注视在屏幕上的妖姬头像上。
　　他有点紧张，又充满期待。
　　上一局的加里奥是教练组安排的战术，不是他想拿的。
　　当时在第一次踏入大运会体育馆的时候，Ucal看到李昊就有些移不开眼睛。
　　自从Ucal打职业赛以来，一直都在听说李昊的传奇故事。
　　他同样明白，正是这个男人，统治了如今的联盟，年年击垮强大的LCK战队。
　　18亚洲对抗赛上，KT是LCK唯一全胜而退的队伍，当时KZ挡在前面，Ucal错失了和李昊正面交手的机会。
　　他一直很遗憾。
　　听着传奇的故事成长起来，再到和传奇交手，这才是他想要的剧本。
　　如果击败传奇，那么Ucal就能证明，他足以成为新的传奇，成为LCK的荣光重铸者，是LCK一直在等待的那个人！
　　上一场比赛，加里奥与冰女没有直接碰撞，Ucal很不甘心。
　　如今，机会就在眼前！
　　KT四楼，选出辛德拉。
　　Ucal感觉，自己的能量也无穷无尽了！
　　他挺了挺腰，身体都坐正不少。
　　吴教练将这一切看在眼中，他是过来人，很清楚Ucal在想什么。
　　五楼，KT选出斯卡纳。
　　老队长Score也亮出自己的毒刺。
　　五楼康特位上，Snake没有选奥恩、塞恩这类英雄，而是选出人马。
　　可以想象，轮子妈大招一开，Snake这边几乎是全员冲阵，到处都是杀机。
　　如果KT反手做得不好，有可能会被直接撕裂。
　　英雄调换位置，双方阵容锁定。
　　KT：剑魔、蝎子、辛德拉、霞、洛
　　Snake：人马、魔腾、妖姬、轮子妈、慎
　　……
　　在各大赛区解说们分析两边的阵容时，克里斯与吴宗昌再次握手。
　　大屏幕上分出两片画面，两队的对位选手，分别出现在屏幕两边。
　　镜头给到中路时，Ucal显得比较激动，双手不断在屏幕前搓动。李昊和往常一样，表情淡定，看不出有什么情绪变化。
　　这样一张如无风湖面般的平静面孔，原本应该是宁静平和的，却让很多LCK观众感到压抑。
　　很快，比赛进入加载界面。
　　两边中单的带法一模一样，腐败药水，点燃闪现＋电刑，又点出小兵去质器。
　　1级很和平，大家只是互做了河道防守眼位。
　　上帝视角下，上单帮助打野上半区开。
　　三条路小兵上线后，对线的局势非常明朗。
　　下路线上，Snake的轮子妈加慎属于抗压路。
　　芙兰朵的人马带了点燃，再加上是腐败药水出门，1级把Q刷到短CD后，追着Smeb狂砍了一波，上路很快就把兵线推入KT塔下。
　　中路的妖姬与辛德拉互相换血，都没有占到什么便宜。
　　Ucal见自己成功Q中妖姬，很满意当下的状态。
　　强势的霞洛在把兵线推到Snake塔下后，Deft与Mata进入下半区河道，联手吃掉了下半区河道蟹。
　　Score也跟着联动，早早收掉上河道蟹。
　　KT最强大脑Mata算准了时间，利用下路线上的优势，他在2分33秒单独进入Snake蓝区，隔着墙壁把饰品眼插在魔沼蛙和Buff中间，正好捕捉到刚刚打完蓝Buff的魔腾。
　　卡萨的动作，被KT看得一清二楚。
　　眼下这个局势，不管是KT的制服组还是LCK粉丝，原本焦躁不安的心情都稳定了不少。
　　场面上，KT明显是占据主动的！
　　2分43秒，镜头朝中路一转。
　　这下子，KT制服组与LCK粉丝们都露出震惊与惊喜之色。
　　2级的辛德拉还剩451滴血，血条仅仅掉下去一小格，再看妖姬，目前正站在辛德拉1100码左右的位置，身边还有一个暗黑法球，这显然是辛德拉用E技能推过去的。
　　刚刚趁妖姬补刀，Ucal眼疾手快，一套打出电刑！
　　要知道，这可是在和TheKing对线呀！
　　此时的妖姬，堪堪来到半血，蓝量更是因为推线不足一半，这状态明显没有Ucal好。
　　也就是说，在和TheKing正面较量过程中，Ucal占据了优势！
　　华丽的走位、超级反应、机器一般无差别的运转……此时都没有了效果。
　　17岁的年轻小将，似乎正在撼动一尊巨人！
　　LCK转播平台整个都惊讶了，他们真没有想到这个画面。
　　“这才是Ucal的真实实力吗？！”
　　“呜呜呜，感动了，Ucal加油啊，我们永远支持你！”
　　“我早就说过，Ucal天赋异禀，根本不怕TheKing，KT第一场不知道在怂什么！”
　　“Ucal保持住！击败他，你能成神！”
　　韩国棒子压抑太久了，有人激动大叫：
　　“什么最强的对线实力！”
　　“Ucal给我冲！TheKing这个老家伙不行了！他可以被击败，可以被击败！”
　　“……”
　　不少LCK观众都做好了准备，看目前这个血量，接下来Ucal到3级，只要一波推中妖姬再上点燃，绝对能单杀！
　　TheKing称霸联盟这么多赛季，从来没有被单杀过，这可是一个能让普通选手一战成名的绝对荣誉！
　　如果真的能看到，那今天的LCK会陷入沸腾与疯狂。
　　所有人都盯着中路，准备发出最狂野、最暴躁的欢呼声。
　　LPL的观众则是感到不可思议，搞不清楚中路的局势。
　　难道，Ucal遇强则强，真要推动巨人？
　　……
　　Snake选手席上，李昊的目光从中路的兵线扫到辛德拉的身上。
　　目前8个补刀的辛德拉正在嗑第一层腐败药水，接下来能恢复到接近满血的状态，目前是炮车兵在线上，李昊A掉一个蓝色方近战兵后，身上出现“Level UP”的字样，他抢先到3级。
　　蓝色方还剩下一只炮车兵与2只远程小兵，红色方除了炮车兵外，还有5只小兵。
　　李昊的血量蓝量，怎么看都很残。
　　但是，他第一时间反而没有嗑药。
　　刚才补刀被辛德拉消耗，也在他的意料之中。
　　年轻小将，往往不缺乏冲劲。
　　这也导致，他们更容易被诱惑。
　　他控制妖姬往前走，辛德拉的E技能有18秒CD，李昊断定Ucal下一波用不出这个技能。
　　看到辛德拉普攻残血近战小兵，李昊点开腐败药水。
　　Ucal看到妖姬往前，本就落后几个补刀的他，在状态完胜妖姬的情况下，自然不想退让，甚至对妖姬充满想法。
　　果然如Ucal所料，他在补刀时，残血的妖姬不敢上来骚扰。
　　这个补刀收下，Ucal看准妖姬抬手A兵的瞬间，一个暗黑法球Q出
　　这一个Q不仅能波及妖姬，还能波及到另外一个残血近战兵。
　　那个小兵阵亡，辛德拉升到3级，血量几乎回满。
　　然而，妖姬在他出Q的瞬间，一个魔影迷踪踩出！
　　李昊根本无惧，躲过了这个Q，短时间内，辛德拉除了普攻之外，只有一个W伤害。
　　大屏幕上，所有人都看到……
　　魔影迷踪踩在辛德拉脸上，恶意魔印(Q)与锁链挂在她的身上。
　　如此近的距离，辛德拉除了闪现根本躲不掉。
　　但Ucal这会儿怎么可能认怂！
　　二段Q伤害爆发，上点燃，天空一道电刑光芒落下，一套伤害，把辛德拉打到只剩273点血！
　　Ucal在混乱的魔法光效中，反手把点燃给妖姬挂上，平A并砸出W技能。
　　李昊可以二段W躲，但他一动不动，死死贴近Ucal！
　　妖姬被打出镜花水月，手中的链子依然牵在辛德拉身上。
　　“嘣～！”
　　二段E伤害爆发，辛德拉被禁锢，妖姬跟出普攻，在点燃的持续灼烧下，辛德拉仅剩102滴血！
　　现场与解说席一阵惊叫，选手席上的Ucal赫然变色！
　　队伍语音中，老队长Score大喊闪现！
　　可是，辛德拉被禁锢，根本闪不出去。
　　妖姬的分身走入了防御塔，没有蓝量的李昊继续普攻Ucal。
　　在绝命时刻，Ucal反手平A并放出最后一个Q技能！
　　强大的反应再度爆发！
　　李昊在下一发普攻丢出去瞬间，一个扭身将法球让开！
　　“First Blood！”
　　召唤师峡谷响起了系统提示声，塔前的辛德拉成了一具冰冷的尸体！
　　大残的妖姬没有被点燃烧死，又从容的回到兵线之中。
　　“被单杀了！”
　　“Ucal死了！”
　　“……”
　　戴着耳机的Ucal都能听到大运会体育馆的沸腾之声。
　　那一刻，LCK的年轻小将瞬间迷失了……
　　……
　　……


第四百零六章：《黑色的一天，我的2018年半决赛》
　　“砰！”
　　KT后台传出一声爆响，吴宗昌教练愤怒又窝心，一巴掌拍在面前的桌案上。
　　“Ucal在干什么？他在想什么！”
　　“3分钟不到，给TheKing送一血？！”
　　整个休息室都是他的咆哮声，但没有一个人回答他。
　　因为他们在这次的单杀爆发之前，也没有想到最后被单杀的会是Ucal，刚才那局势，怎么看都应该是TheKing被单杀。
　　KT制服组们也和那些LCK的观众一样，在期待着Ucal一战成名的时刻。
　　没想到，他在镜头前的高光没有撑过10秒钟。
　　大运会体育馆内，LPL粉丝与那些昊粉们一个个都欢呼起来，他们刚刚可是捏了一把汗，而LCK的观众，则是和Ucal本人一样，全部都很懵逼。
　　导播把回放切出来。
　　通过慢放形式，观众们看清了刚才发生的一切。
　　妖姬用W躲开辛德拉第一个Q，然后把所有技能打在辛德拉身上，最后收尾阶段走位躲第二个Q，Ucal除了普攻之外，这一波只打出W和点燃的伤害，电刑与E都没有转好。
　　而Ucal没有多兰戒，是腐败药水出门，3级妖姬满额技能伤害加普攻，足以将Ucal血条打空。
　　所以，半血的妖姬，在3级杀掉了辛德拉。
　　很多人在惊疑，因为从马后炮的角度来看，妖姬每一个动作和站位，全部都带着目的性！
　　甚至，算准了辛德拉要用Q兵＋Q人那一下升三。
　　这不由让众人联想到……
　　难道，辛德拉之前短暂的对线优势，其实是妖姬故意卖给他的吗？！
　　……
　　“没错！”
　　“我可以发誓，TheKing就是故意的！”
　　欧洲昊吹之巅科斯特在解说席上摊开双手，面带看透一切的高傲之色。
　　“一些小细节就可以证明。”
　　他继续说道：
　　“吃完辛德拉一套伤害的后，还剩半血的妖姬没有第一时间嗑药，正常情况下，选手们都会嗑下一层腐败药水。TheKing却没有这么做，他是在贴近辛德拉之后才嗑药的。”
　　一旁的鲍尔和查尔斯眉头一挑，这个奇怪的细节被科斯特挑出来后，一切都顺理成章了！
　　“这显然是TheKing的算计，第一时间不嗑药正是为了迷惑Ucal，面对一个半血的妖姬，Ucal更加放肆，动作比之前更大胆，作为猎物的他，甚至糊涂到想去击杀那个高明的猎人。当他主动出击，猎人开始收网。”
　　“Ucal被单杀，我一点都不觉得意外，在TheKing宛如超级计算机一般伤害计算面前，Ucal的那点经验太稚嫩了。”
　　“菜鸟始终是菜鸟，TheKing知道他在想什么，然后随意地操控他的思想，Ucal在控制辛德拉往前挪动的时候，我觉得他更像是一具傀儡。”
　　“……”
　　科斯特张开大嘴，各种夸张的词汇飙出，李昊已经成了赛场上的傀儡师，Ucal按动键盘的手仿佛都被拴上了一根根傀儡丝线。
　　可要命的是，正在看欧洲转播的观众一听……
　　法克！竟然很合理！
　　就连鲍尔和查尔斯也不断点头，科斯特说的魔幻，但又真实，Ucal就是被TheKing设计了。
　　……
　　比赛画面回到2分59秒，韩国本地的蓝色方炮车朝妖姬身上轰出最后一下，李昊还剩74点血。
　　但凡刚才被辛德拉Q中一下，至少都是互换。
　　听着队伍语音中兴奋的叫喊声，李昊回头一个Q收下炮车，又出声让他们淡定一点。
　　腐败药水全部磕掉，李昊交技能快速收掉2分58秒到线的第四波小兵。
　　当他把红色方一波半小兵推入塔下时，刚复活的辛德拉才出泉水，Ucal血亏。
　　李昊回城买出草鞋、杀人戒、真眼，身上还剩一点钱。
　　辛德拉的钱只够一双草鞋。
　　3分54秒，卡萨刷完石头怪之后抓上。
　　到3级的Smeb强势起来，魔腾到来，芙兰朵想把剑魔踢回来，当Smeb看到脚下的黑雾，被魔腾QE命中后的他直接闪现拉断恐惧，避免二人连控。
　　人马踹了剑魔一脚，Smeb没有还手。
　　4分09秒，Score从上一塔后绕草丛朝上路逼近。
　　这时兵线靠近人马一边，蝎子贴靠着上路草丛，芙兰朵毫无察觉。
　　身上的腐败药水已经嗑完，线上的红色方小兵多出一倍，芙兰朵扛着剑魔的伤害，想把最后的三只远程兵Q杀。
　　Score等的就是这一下！
　　蝎子从草丛闪现出来给人马挂上减速，配合剑魔一起输出，芙兰朵当场暴毙，人头被Score拿到。
　　一直很压抑的韩国观众发出了奔放的欢呼声，KT后台原本站起来的制服组们又坐回椅子上，KI上校重新把胜率调回到50％左右。
　　人头比1：1。
　　“我没有闪现，大意了。”
　　芙兰朵叫苦不迭。
　　“不是闪现的关系。”
　　“你没有蓝，贴脸上去吃技能干嘛。”
　　“昊哥，我再等两秒蓝就够了。”
　　李昊望着猥琐的Ucal，一边补刀一边说道：“Score一秒都不会给你，他闪现要你命，你看到了吧。”
　　“待会他配合剑魔，直接军训你。”
　　芙兰朵想到了上局的Deft，他大叫道：
　　“卧槽，我不想背锅，接下来我将一次不死。”
　　正在抗压的大聪明苦中作乐，“你将一次不死，并且超神是吧。”
　　芙兰朵又哔哔了几句，李昊切屏到上路：
　　“别废话，快TP把线推进去。”
　　“待会剑魔T回来把线卡住，你草丛自闭吧。”
　　“别啊！”
　　“卡萨，好兄弟，你多来看我几眼。”
　　卡萨说道：“没问题，等我先刷到6级。”
　　芙兰朵切屏一看，梦魇根本没刷，而是朝下半区移动。
　　人马推完线，立刻去河道插眼。
　　4分52秒，梦魇来到下半区三角草附近，KT布置在河道的饰品眼已经消失了。
　　上帝视角下，KT是没有视野的。
　　Mata不愧是KT的超级大脑，他的话让后台的制服组们很是安心。
　　“赫奎，别往前压。”
　　“梦魇上半区刷完了，这兵线他回城之后一定会过来。”
　　Mata朝自己标注的信息一看，皱眉道：“差不多就是这个时间。”
　　“你的眼转好了吧。”
　　“嗯。”
　　“插到三角草那边。”
　　二人快速沟通后，Deft照做。
　　看到霞洛动作，轮子妈和慎顺势往前赶。
　　这动作很明显，Deft的眼也不插了，直接往塔下退。
　　魔腾从三角草那边出来，Q在霞身上，梦魇加速贴靠，隔着425码给到无言恐惧。
　　Mata没有抬梦魇，因为他有护盾。
　　回身W抬起慎，扔出微光飞翎，又E到霞的身边给到一口治疗。
　　他已经做到极致，但慎依然朝这边贴近。
　　别看现在距离不够，待会只要梦魇恐惧生效，慎移动1秒，E闪一定能给在霞身上。
　　轮子妈跟Q，配合梦魇的伤害，霞会死。
　　Mata和Deft都意识到了，屏幕上的霞亮出闪现，Snake放弃追击，正所谓交闪不杀。
　　KT可以接受，如果不是Mata提前预警，Snake获得追击距离，Deft闪现可能都跑不掉。
　　镜头给到中路，5分22秒，李昊已经6级。
　　辛德拉吃掉两个进塔的小兵才到5级，落后了1级多的经验。
　　妖姬44个补刀，辛德拉只有21个。尽管Ucal现在满血，但他的发育还是在慢慢被拉开。
　　5分25秒，炮车兵来到塔前，卡萨朝中路看了一眼，非常安心地收河蟹。
　　如果是正常发育的辛德拉，他这会儿就要提好裤子，防止河道有眼对面中野一起来抓，但现在的辛德拉是纸老虎，实在没什么好怕的。
　　吃掉河蟹后，卡萨进入蝎子野区，把水晶尖塔踩住，同时在F6旁边的草丛插眼。
　　点掉占卜花朵，KT的石头怪区域被照亮，依然没有Score的影子。
　　芙兰朵登时往后退了退，把身上的眼睛插到三角草，确定蝎子没有从上半区绕圈过来抓。
　　他现在扣着E技能，也不像之前打得那么奔放。
　　5分47秒，中路红色方小兵进塔，李昊一个W追入塔内，辛德拉不断后退，Ucal往蓝区一拐，消失在李昊的视野中。
　　几乎是同一时间，李昊二段W返回塔前。
　　阴影处，辛德拉推出的球正砸在他刚才的位置上。
　　导播的镜头下，Scroe的蝎子正藏在墙壁后。
　　选手席上，老队长暗道可惜。
　　妖姬如果起杀心再往前追，他们能打掉妖姬的状态和闪现，中路压力会小很多。
　　可红区被魔腾搜了一遍，蝎子明明不在，李昊自然不会两眼一抹黑朝蓝区乱入。
　　看到妖姬又在塔内来回拉扯骗位置，刚交完E技能的Ucal谨小慎微，根本不把脸往前凑。
　　蝎子从身后走过，只有5级的Score没有让李昊害怕的资本。
　　辛德拉漏掉炮车，下一波蓝色方小兵也来到塔下。
　　“中路的压力非常大呀，这几个补刀辛德拉一个都没吃，Ucal只能闻经验。”
　　管大校说道：
　　“他算是理智的，妖姬现在完整一套技能，足以打掉他大半血。”
　　“嗑药回复的速度没有妖姬技能转好的快，他被打残就只能回城。相比于补刀，Ucal更重要的是保证等级不落后太多。”
　　“蝎子刚刚是被妖姬看到的，Score点亮水晶尖塔，Snake动作很快，下路双人组都在路上，魔腾也朝KT红区来了。”
　　双方打了一个照面，没有打起来。
　　轮子妈返回下路，刘青松来到魔腾身边。
　　6分12秒刷新的F6被卡萨抢先，Score没有争抢。
　　6分22秒，Mata来到红Buff背后的草丛，把眼给上，他看到了慎，也看到了魔腾。找了一下位置后，他返回下路，通过与霞一起在下路线上给压力，把慎逼回线上，提防刘青松到中路搞事。
　　不过，在Deft没有闪现的时间，KT也不敢像之前那么强势。
　　比赛局势，暂时稳定下来。
　　6分45秒，波澜又起。
　　辛德拉Q死一只小兵，妖姬往前一步，魔影迷踪对着辛德拉直接踩出。
　　Ucal反手弱者退散，把面前妖姬推晕，辛德拉往后撤，妖姬从晕眩中转醒，李昊R复制W，魔影迷踪再次踩出！
　　两次魔影迷踪把后排兵清完，妖姬眼前没有阻挡物，AQ打出电刑，辛德拉前后走位，但从妖姬手中飞出的锁链还是精准将她拴住，Ucal只能往塔后走，李昊往前吃到防御塔和辛德拉移动中放出的Q技能伤害。
　　在二段E触发瞬间R回之前的位置。
　　辛德拉被原地禁锢，还剩150点血量！
　　LCK的观众吓了一跳，刚才那个架势，他们担心Ucal又要死。
　　“喔！”
　　“这伤害是真的高，妖姬没有技能了，否则Ucal还是死。”
　　“年轻人的反应还是够快，第一下推慢一点他都死了，妖姬刚两下踩，把远程兵清掉，就是为了后面的链子。”
　　Rita有话直说：
　　“很难受，炮车兵上线，辛德拉必须回城，这么一大波兵，感觉和死了也差不多啊。”
　　“妖姬7级了，全场等级最高。”
　　“辛德拉回家水银鞋！”
　　“Ucal突出一个头脑清醒。”
　　……
　　弹幕内：
　　“头脑清醒，指的是很从心。”
　　“我懂了，那接下来是不是出中亚沙漏加女妖面纱？”
　　“虎大将军异地登录是吧！”
　　“U皇下一件直接振奋，听叔的话，不然枸杞哥又要在你身上挣W”
　　……
　　观众们消停了一会，因为导播把镜头调到下路，Score开着掠食者从河道过来gank，可Snake留有眼位，尽管洛抬起了慎，但Snake撤得快，后续的控制跟不上，刘青松一个E跑掉了。
　　很忙的导播又把镜头给到上路，芙兰朵知道蝎子不在，他在剑魔交掉技能后突然发难，一个大招冲脸恐惧剑魔。
　　点燃挂上，人马对着剑魔一顿追砍！
　　Smeb没有打过，开着大灭往塔下逃。
　　芙兰朵被防御塔打成残血，控制人马又退了回来。
　　他算准剑魔的大招时间，毁灭冲锋开启反手再冲塔下。
　　斩马刀亮出青光，剑魔大灭消失，Smeb被一脚踹死。
　　但最后一下防御塔伤害追了出来，把人马击杀在塔边，双方1换1，芙兰朵右手脱离鼠标，表情稍有郁闷。
　　李昊看了一下上路兵线，红色方的几只小兵被防御塔攻击，人马和剑魔都没有TP，下一波兵线肯定靠近Snake这边，对芙兰朵来说是好事。
　　双方的人头比来到2：2。
　　眼下，虽然Snake的中路优势很大，但辛德拉做防御装，线上只要能稳住，后面的结果不好说。
　　双方打野都已经有大招，接下来会有一波关键的节奏。
　　8分15秒，李昊朝河道方向移动，身上的真眼和饰品眼分别插在对面红区与河道中央草丛，然后去拿卡萨标记的蓝Buff。
　　Score把蓝Buff给了辛德拉。
　　之后他一路刷野，准备到下路找机会。
　　9分07秒，Snake双人组从泉水中出来，Mata朝中路方向游走，他旁边还跟着一个蝎子。
　　一直很猥琐的Ucal突然大胆起来，并且率先用E推晕妖姬，拙劣的演技自然骗不到李昊。
　　Score蹲了几秒，没有找到机会他只能继续去刷石头怪。
　　Mata把真眼插到红Buff背后草丛，导播给到真眼的视野，差一点就能看到李昊的眼位，可惜Mata没能看到。
　　Mata准备去河道清掉真眼，但魔腾过来，洛只A了真眼两下就匆匆返回下路。
　　洛很安全，但Ucal却因为他的行动产生误判。
　　这导致辛德拉在9分26秒朝河道入口插眼的动作被李昊的饰品眼捕捉，后台的KT制服组一阵紧张。
　　可惜，已经晚了！
　　小地图上的信号被狂Pin起来，妖姬和魔腾第一时间贴靠。
　　卡萨先一步来到小龙坑内。
　　妖姬来到河道草丛后，Ucal的耳中出现一道雷鸣般的声音。
　　——黑暗！
　　KT众人各自紧张，Ucal更是如此，他背后一凉，鬼影重重之中，魔腾和妖姬成一个直角朝他杀来！
　　“谁被开了！”
　　“——我！”Ucal声音慌乱，赶忙闪现穿越F6墙壁。
　　但是，魔腾和妖姬跟上闪现。
　　恐惧效果出现后，两人持续输出，辛德拉死在了李昊二段幻影锁链爆发的伤害下。
　　KT众人也没有办法，Snake大招流，抓到这种机会就是必死的。
　　妖姬再回中路清线，Score必须来补线，这导致他又被耽误时间，节奏一拖再拖。
　　9分46秒，李昊的补刀数来到了94个，0/2/0的辛德拉只有64个补刀。
　　十分钟时间，30＋补刀差，2个人头，Ucal基本拉闸了。
　　Ucal从泉水中出来，身上多了一本增幅典籍和一个蓝水晶，外加2个真眼。
　　这装备让不少懂行的LCK粉丝都绝望了。
　　接下来，不要指望Ucal在团战中打出多少伤害。
　　KT前期最重要的发力点是蝎子和辛德拉，现在他们断了一条腿。
　　这局也不能指望Smeb打单带，Snake有慎又有梦魇，剑魔是带不出去的。
　　接下来一段时间，压力来到Score身上，如果老队长不能发起像样的节奏，KT会非常迷茫。
　　妖姬这边，把9分58秒上线的小兵也吃掉了，10分07秒按B回城时，正好是101刀。
　　10分28秒到中路塔下时，妖姬已经做出卢登。
　　再加上2层杀人戒，Ucal看到妖姬的装备，倒吸一口凉气。
　　12分03秒，Mata故意在下路和河道附近拉扯。
　　蝎子从小龙坑上方赶来。
　　看准距离后，洛突然开启大招，Score开出掠食者，但轮子妈撑开护盾，开大招第一时间就和慎溜了。
　　Score追不到，只能放弃。
　　但是，Mata插在小龙坑旁边的视野看到了蹲在那里的魔腾，KT当即抓住这个机会，两人联手强开魔腾。
　　卡萨黑暗庇护的护盾挡掉盛大登场，但蝎子不讲理毒刺将他命中，Score抓着卡萨朝霞的方向拖。
　　下路团战，一触即发！
　　“轮子妈和慎又杀了回来，霞绕三角草慢了一拍，Snake反而人更多！梦魇还剩1/3血量，慎给到大招！”
　　“下路打了起来，剑魔TP到河道草丛，断Snake后路，人马TP到了小龙坑上方！”
　　“漫天飞羽！Deft这个大招，R到三人！”
　　“魔腾被上点燃，要死了！”
　　“Deft闪现普攻，收下人头！”
　　“洛也是残血，轮子妈Q到霞洛，剑魔落地，Snake正面战场要退了！”
　　“……”
　　管大校和记得的声音急促，不断描述场上局势，看到击杀提示的Rita突然插话：
　　“辛德拉被妖姬杀了！”
　　“怎么死的？！”
　　记得和管泽元都没有回应，人马已经从三角草背后杀来。
　　“我的天，芙兰朵R进人群！这个大招恐惧一片，这一脚把洛踹残！Deft给治疗，Mata闪现逃跑，人马好猛，点燃套给Deft，没有管一旁的蝎子！轮子妈回头了，慎E闪嘲讽剑魔！”
　　“Snake反打！”
　　“……”
　　场中央，芙兰朵开着W，控制人马在KT人群中旋转，宛如搅屎棍，Q技能不断剐蹭。Deft在残血状态下，E技能转好，一个倒钩把芙兰朵控住。
　　他正要后撤，屁股后面退得更远的大残洛被大半血的妖姬直接Q杀！
　　“妖姬断后杀出！KT这波要崩啊！”
　　“幻影锁链，W一脚！Deft回身给一个Q，啊～！！人没了！！”
　　“我的妈呀，这伤害顶不住，一脚踩死了！”
　　……
　　剑魔被李昊上点燃，Smeb的血回不上来，大灭被慎耗掉很长时间。
　　残血的Score朝小龙坑逃去，企图闪现逃走。
　　老队长上次闪现杀掉芙兰朵，被圣枪记仇。
　　这次，开着毁灭冲锋的人马，一个E把蝎子又顶了回来。
　　剑魔Q闪，把林炜翔击飞，跟着赐死剑气转好，杀掉了希维尔。
　　可惜的是，大灭的效果已经过去。
　　李昊技能再度转好，QE拴住剑魔，打出让Smeb为之一愣的大额伤害！
　　另外一头，残血对拼之下，人马斩杀了蝎子。
　　Smeb想要杀慎，可他现在没有技能，被Snake剩余的三人在小龙坑前戏耍，人头又被妖姬收下。
　　一波打完，妖姬拿到伪四杀，杀人戒满层！
　　口袋里面，瞬间上千块。
　　“炸了！昊哥直接4个头！妖姬肥成这个样子，KT后面怎么玩啊！”
　　“5换2，KT血亏！”
　　“一波把悬念结束了吗？”
　　“对了，辛德拉是怎么死的？”
　　记得笑着说道：“妖姬也来的很迟，估计是狭路相逢。”
　　……
　　导播给到回放，画面非常残忍。
　　在F6墙壁附近。
　　妖姬QRWE，卢登电刑效果全部出现，Ucal临死前只是本能的推出一个E技能。
　　全靠一双水银鞋的辛德拉，被装备、等级全面领先的妖姬秒杀！
　　大屏幕上，辛德拉看上去长长的血条，被妖姬来了个瞬间血条消失术。
　　Snake拿到了大优势，顺利收下峡谷先锋。
　　14分43秒，卡萨又一次把大招开到中路，李昊两段魔影迷踪位移，远程QE激发电刑，配合魔腾的伤害，辛德拉再次暴毙。
　　中路一塔被推，卡萨放出峡谷先锋，再破KT中路二塔。
　　这逼得其他两路回防，导致上下路一塔全丢。
　　经济落后，已然接近6000块。
　　KT选手席上，韩国小将的眼中已经失去了一开始的那种斗志。
　　如果扣马见到的话，一定会有种熟悉感。
　　17总决赛Bang在下路被李昊薇恩一秀三的时候，就是这种眼神，后来陷入冥想不可自拔。
　　这一场比赛，Snake的阵容极具冲击力，正常情况下，在Snake一波大招流后，KT需要回城补给，接下来趁Snake没有大招的时间再打反手。
　　可现在经济落后太多，导致挡住不Snake的冲击，KT的防线垮台。
　　17分钟出头，Ucal有种被上课的感觉。
　　日天老师耳提面命，给他来了一堂生动的教学课：《黑色的一天，我的2018年半决赛》。
　　这是注定让Ucal铭记的画面。
　　他第一次来到这么大的舞台，就有着这般刻骨铭心的记忆。
　　来自联盟第一人的送温暖，让辛德拉喜提0/6/0的逆天战绩。
　　但是，明明很逆天的战绩，但一考虑是对线TheKing打出来的，又会觉得这种战绩恒河里。
　　LPL弹幕内，已经有人称Ucal为“半决赛记者”，有人说他“被日天叔挣W”，有人亲切尊他为“U皇”，也有人表示Ucal已经入党，还有人说他是“被抬走的天才中单”……
　　19分56秒，尽管Deft的霞有着漫天飞羽。
　　但是，当梦魇、慎、人马，妖姬一个个神兵天降过来时，Deft一个大招根本不顶用。
　　羊驼暴毙在上路二塔下，Snake反手开大龙。
　　Score没有去抢，因为妖姬在哪他都不知道。
　　大龙丢失后的4分钟内，KT被破掉两路高地。当下一波超级兵冲上KT高地的时候，许多LCK的观众都不忍直视，理智的观众都知道守不住了。
　　比赛打到第26分01秒，韩国赛区一片悲恸。
　　KT在高地被迫接团，被Snake以1换5打出ACE！
　　值得一提的是，Ucal用大招拿到第一个人头，战绩变成了1/7/0。
　　“输了！”
　　“KT被团灭了。”
　　老LCK解说金东俊叹了一口气，他有些无力地说道：
　　“恭喜Snake。”
　　“2：0，希望KT能把握住最后一个机会。”
　　“……”
　　……


第四百零七章：韩国懂帝也在研究日天学
　　一旁的CT哥与另外一位恩俊解说也在尽力平复粉丝们的情绪，声称KT还有希望。
　　但几位LCK解说在提到“希望”这个词时，连他们自己都很是心虚。
　　之前22分钟那场惨败还能说是没有防备，被Snake在战术上设计了。
　　可刚刚的比赛又该怎么推脱？
　　有着优先选边权的KT拿到了自己想要的阵容，却依然被打崩，连30分钟都没有坚持到。
　　除了开场几分钟可圈可点外，从KT身上根本感受不到LCK夏季冠军该有的气势。
　　这和之前被Snake吊打的那些战队有什么不同？
　　连三星看了都有话要说了，他们不是菜，只是因为被分在了魔鬼小组。
　　碰到Snake，KT也是被吊打。
　　眼下这种状态的KT想连胜Snake三场，用脚指头想都不可能。
　　今天大运会场馆只要不断电、不断网线，KT妥妥回家。
　　整个2018年，LCK论坛从来没有像今天这么活跃。
　　第一场比赛开始前后到第二场比赛打完，论坛里面的声音一变再变。
　　那些无脑看好KT的一个个沉默了。
　　除了发泄情绪、表达不满、讽刺挖苦扬言要寄死老鼠与开除国籍的喷子外，一些LCK观众开始正视联盟格局，少数懂帝在论坛长篇剖析，发表对这轮半决赛的见解。
　　一些原本很倔不服气的棒子，面前眼前局势，也开始稍微观摩一下懂帝们的言论。
　　冷静下来的他们一看到这些内容，突然觉得很合理。
　　但是，又莫名心酸。
　　认清现实后，那些LCK电竞老棒子们很悲伤，在论坛内发出悲鸣：“LCK统治联盟的时代真的已经过去了。”
　　“掌门、将军、大魔王……他们已经主宰不了现在的舞台，那个男人挡在了所有人面前，难以跨越，他一手把LCK从最顶峰打到底端，我们和他在各大世界赛上鏖战三年，一代代优秀的韩国中单磨损，可他还在巅。”
　　电竞老棒子有些窒息，KT与LCK一起被推到悬崖边，眼看着LCK就要和S8说再见，他们在无力中又呼喊道：
　　“不明白他是怎么走到这一步的，年轻的LCK小将磨了三年也没有磨掉他，整个联盟都陷入他的支配中，各大中单活在他的阴影下，我们什么时候才能看到光明。”
　　“LCK，会诞生这样一个撕破黑暗的人吗！”
　　“……”
　　大运会体育场，三个巨大屏幕上的内容，所有观众都一览无余。
　　诡术妖姬全部数据被陈列在上方。
　　10/0/4的超神战绩，总伤害20800，分均伤害超过820点！
　　Ucal的数据1/7/0，一个辛德拉的总伤害只有7千多，和蝎子差不多，KT完全靠剑魔和霞撑着。
　　辛德拉个人经济落后妖姬七千多块，如果再打几分钟，恐怕要落后一万块。
　　正常情况下，当前版本26分钟左右的优势妖姬在发力期能打到28％左右的伤害占比，而这一局妖姬的伤害占比来到了37％，远超平均水准！
　　而KT那边，辛德拉和蝎子的伤害占比加在一起只有36％。
　　己方中野加在一起作用都没有对面中单高，这不是废物……嗯，这不是发挥不好是什么？
　　上一场比赛的冰女砍下7杀1死的数据，从G2那边砍下的连续超神被终结，人们才夸KT几句，这会儿妖姬又把超神给续上了。
　　不少职业选手看到这些数据都感觉眼晕，就好像幻觉一样不真实。
　　他们拿一个超神都需要天时地利人和，玉皇大帝保佑，而大屏幕上的这位呢？大抵就和睡觉翻身一样简单吧。
　　现场不少韩国粉丝看到数据后嘴巴中不断念叨着西八，而那些韩国小姐姐们则是在看到定妆照后不断喊着欧巴。
　　对于KT以及LCK在S8上的未来，不少LCK观众都已经从心里面开始摆烂了。
　　“很忧心的问一句，KT还有机会吗？”
　　这是一位LCK粉丝留言。
　　在此时活跃的LCK评论区，立刻就有人回应。
　　“KT机会还是有的，现在打开App，应该能抢到今天去首尔的机票。”
　　也有人心怀恶意地说道：
　　“祈祷TheKing伤病复发吧，这才是KT唯一的机会，让Ucal和TheKing对线太为难他了，这孩子还是在四个哥哥的庇护下慢慢成长吧。”
　　还有人把韩国懂帝的一些理念粘贴了过来：
　　“KT想击败Snake，以Deft为核心是没错的，但TheKing对边路威胁非常大，下路公平对决的机会不多，Ucal至少具备某一项品质来影响局面，对线牵扯住TheKing，或者保证线上不崩并且及时gank。然而，这两点Ucal都没有做到。其实不能怪Ucal，作为第一次打世界赛的小将碰到S赛两连Fmvp，打不过不是很正常吗？”
　　“Pawn的经验更足，能够提升KT整体战力，可惜受伤病困扰。Ucal这一点无解，KT只能靠边路和打野，上单Smeb、下路Deft与Mata必须串联Score拿到足够优势才能抹平中路差距，把比赛拖延到五五开的团战，这会是KT赢比赛的契机。”
　　“纵观历届S赛，目前这支Snake都是最难应对的战队，他们比过去的三星、SKT都要强大，上单、打野、双人组能在这个阵容中发挥出世界级水准，还有一个联盟史上最强大、让人看到ID就感觉到巨大压力的中单！Snake整体是很难找到破绽的，他们对版本的领悟走在前沿，更可怕的是TheKing还是一个冷静的战场指挥者……”
　　“……”
　　韩国懂帝对KT和Snake颇有研究，下面还罗列了很多详细的比赛分析，各种经典案例纷至沓来，甚至追溯到2016在旧金山的比赛。
　　LCK联盟游戏者论坛中，一些好奇的LCK玩家顺着链接搜寻到了这位韩国懂帝的主页。
　　他们想看看，这位‘懂帝’到底是何方神圣？
　　此人的主页昵称叫做：魔法少女厄加特。
　　翻一翻记录，不难发现此人是LCK老粉，从S2就开始入坑，对联盟颇有研究，是一位活化石级别的玩家，这让游客们对他的话更加信服。
　　不过，此人主页上方的几个标签倒是让一些LCK粉丝微微皱眉，因为他们不是太懂。
　　《日天学资深爱好者》？
　　这是啥玩意？
　　不过主页下方的评论有解释，一些坐井观天的LCK粉丝顿时一惊，TheKing这名选手身上，竟然诞生了这些魔幻又现实的科学产物吗？
　　阿西，竟然存在讲述TheKing基本盘的日天学存在！
　　该不会是顶级的上分宝典吧！
　　不少人LCK粉丝惊疑，当他们开始正视LCK现状，被从云端打落之后，才发现TheKing这名选手背后竟然还有这么多新奇的东西存在。
　　当然，也有本性暴露的棒子想把日天学按上LCK的标签，可在知道这是根据人家名字拆解出来的时候，就只能作罢。
　　韩国懂帝的研究很杂，除了日天学之外，竟然还有这样一篇篇文章：《解读TheKing口中的冥想是什么？》、《错误的冥想案例—Bang》、《冥想边缘的徘徊者—妈宝》……
　　韩国粉丝越看越惊，他们挖掘到更多：
　　《在衰败中怒放的狰狞之花—TheKing》
　　《惊艳的剑圣、SKT之殇》
　　《黑玫瑰又绽放了》
　　《解读TheKing，你看不到的那些强硬》
　　……
　　渐渐地，他们发现了一些关于韩国懂帝的真相，这个家伙，很可能是个枸杞粉！
　　不过，一些理智的LCK粉丝也顾及不了这些了。
　　这三年，在被彻底打服之后，不少人叫累了，也不想再叫了，现在可能需要换一种思考方式。
　　而近段时间，因为是在韩国本土比赛，那个男人疯狂的表演已经把一些棒子都彻底征服了，当内鬼变多，这些内鬼就变成了主流，大运会体育馆的欢呼声就能说明很多问题。
　　那些男粉丝不说，韩国打联盟的小姐姐早就背刺了LCK，Flame之类的颜值也只能被无情碾压。
　　虽然国籍赛区不同，但仅从联盟爱好者角度来出发，当你真正了解这个男人的过去，可能会多出许多的感受。
　　其实，之前关于TheKing的新闻，在LCK的电竞论坛也多有报道。
　　那个时候，高傲的棒子们傲睨自若、目空一切。
　　但是，今时不同往日……
　　在各种纷乱的声音中，KT和Snake最后一场比赛开始。
　　各大赛区的解说、观众，重新把目光放到比赛中。
　　KT还剩下最后一缕火苗，他们能把LCK重新点燃吗？
　　屏幕前，许多LCK的联盟职业者也都聚焦过去。
　　这一刻，各大韩国战队都希望KT能爆发，不想看到LCK坠落到低谷。
　　一损俱损，这一场比赛关乎整个韩国赛区的脸面。
　　哪怕赢一场，打破那条毒蛇的不败金身也好呀！
　　Snake在蓝色方，KT红色方。
　　因为要扳的英雄很多，KT在红色方ban位吃紧。
　　为了封锁李昊的超神妖姬，KT在Snake扳掉厄加特的情况下，没有去ban剑魔，被Snake一楼秒抢。
　　克里斯都笑了，他们第三局选蓝色方果然占大便宜。
　　随着BP的快速进行，观众们能察觉到KT战术的改变。
　　尤其是中路，在Snake这边的佐伊选出后，Ucal再次拿出加里奥。
　　双方的阵容锁定下来。
　　Snake：剑魔、猪妹、佐伊、小炮、慎
　　KT：赛恩、盲僧、加里奥、卡莎、牛头
　　……
　　KT打定主意，把宝都压在Deft身上。
　　加里奥带上传送，Ucal准备全力做一个工具人。
　　他的加里奥因为机制原因对线佐伊是没有大问题的，但想压制佐伊根本不可能，所以只能看着对面大爹发育。
　　KT在前期就开始重视下路视野，盲僧也是从红区开始刷，进而在3级照顾下路。
　　但是，Snake的战术又发生了变化。
　　猪妹一样是红开，3分29秒，卡萨直接Q闪抓上！
　　Smeb从吃到第一个控制开始，就被剑魔的恶火束链命中，三段Q不断击飞，配合猪妹的控制与伤害，塞恩被打成僵尸，剑魔拿到一血。
　　镜头下的芙兰朵咧开了嘴巴。
　　相比于上局被对面打野击杀，这局等于是天胡开局。
　　不少LCK的观众都在摇头。
　　后台的KT制服组紧张无比，Smeb有传送，上路还能稳一稳。
　　但是，拿到一血的剑魔更加强势。
　　更要命的是，1分半后猪妹再次抓上，配合剑魔打掉赛恩半血与闪现。
　　一时间，Smeb连兵都没法吃了。
　　Snake开局这两板斧搞得KT有点懵，中路的Ucal甚至有点空虚和不习惯。
　　怎么不来抓我的？
　　他一直小心翼翼的防gank，想展现一下自己的意识，结果人不来抓了。
　　让KT稍微安心的是，上路虽然有点劣势，但其他路目前都很比较稳，卡莎也在健康发育。
　　6分05秒，KT的关键节奏出现。
　　老队长朝中路狂Pin信号，Ucal做好准备。
　　很快，大运会体育馆一阵惊呼。
　　加里奥嘲讽闪现！
　　技惊四座的是，在加里奥开启W往前时，佐伊反手丢出催眠气泡，加里奥金光一闪的瞬间，佐伊折返跃迁，竟然利用R技能的特性打地洞避开Ucal的先手！
　　并且，之前的催眠气泡正中侧翼过来的盲僧！
　　如果佐伊闪现躲开的话，Ucal还可以接受。
　　可这样被秀，他感觉自己像是一头嗷嗷叫的蠢驴。
　　Score绕开阻挡的兵线，还没有出Q，就被睡在原地。
　　加里奥E中了佐伊，可惜佐伊基本是满状态，他一个人的伤害根本不够。
　　盲僧2秒后从昏睡中清醒，天音波Q到塔前，佐伊的身体往F6那边一扭，轻松躲过。
　　两个人都被秀成麻瓜。
　　更让老队长血压升高的是，在他朝下半区移动时，佐伊还给了他一发精准的飞星乱入。Score预判李昊会往前Q，他自作聪明后退一步，正好撞在飞星头上。
　　正在看比赛的接Q辣舞暗呼内行。
　　“唉～！”
　　KT后台，人人愤懑。
　　一波好机会啊，猪妹不在，嘲讽到佐伊必死。
　　但是，对方不仅没死，闪现都没有交。
　　吴宗昌教练坐在椅子上的姿势，从侧面看已经有点像电棍了，他低声感慨了一句：
　　“TheKing为什么敢如此冒险的操作？他真有把握吗？”
　　“这个家伙，他又是怎么毫厘不差操作出来的。”
　　“该死的，你不是一个老将吗！”
　　“一个老将最起码的失误呢！”
　　他越说越抓狂，双手不自觉地插入了头发之中。
　　很多KT制服组也有同感。
　　按道理来说，老将登场，最重要的作用应该是让人缅怀过去，被人们鼓励，跟着他在比赛中很惨淡，之后输掉比赛，一些刚入坑的玩家开始狂喷，然后老玩家会在一旁说：“原谅他吧，当年他也是个天才少年。”
　　西八，正常剧本应该是这样的吧！
　　KT制服组们很想把场上这个越老越妖的剧本撕碎。
　　可是，更绝望的时刻出现了。
　　加里奥闪现刚交，卡萨就像是狗闻到……就像是猎人闻到了猎物的气息。
　　瑟庄妮已经控制不了胯下的猪了，它自动朝中路狂奔，就像是特斯拉一样停不下来。
　　不少老猪粉的DNA动了，弹幕都是一串串诡异数字。
　　Ucal上一秒还在皱着眉头观望佐伊，这个调皮的暮光星灵正在以跳绳的方式走路，充满挑衅味道。
　　虽然制服组在赛后休息的时候提醒过，他也知道这是对手狡猾的攻心计策，但他Ucal还真就是见招中招，血压升高了不少。
　　“暮光星灵，你该死～～！”
　　脑海中，突然蹦出了亚托克斯的话。
　　跟着，Ucal就听到大灭的声音。
　　他的背后顿时一凉！
　　上路大优势把塞恩打回家的剑魔，与猪妹一道杀到中路。
　　佐伊捡起了上一波他遗失在地上的闪现，这一次李昊没有任何留手，直接用Ucal的闪现闪到加里奥身边。
　　以彼之道，还施彼身。
　　大概就是这个意思了。
　　催眠气泡直接睡中了正义冲拳之后的加里奥，猪妹一头拱了上来，剑魔过来喝了一口汤，人头被李昊的佐伊拿到。
　　Ucal被残忍刮分，尸体留在防御塔下。
　　Score去了一波下路，把慎的血量与闪现都打掉，刘青松必须回城，小炮没法吃线。
　　但是，Snake一点都不着急。
　　林炜翔和刘青松稳定抗压，待会吃团队资源就行了。
　　中上的节奏已经打开。
　　8分13秒，佐伊游走到上路，没有闪现的Smeb被抓死。
　　Ucal支援到下路，Snake双人组在塔下猥琐，看到三角草来人他们直接退，下塔都不带站的。
　　KT抓不到人，只能拿第一条土龙止损。
　　但Smeb的损失是止不住了，剑魔两个人头，等级高了一级多，这一波兵塞恩又没吃到，马上出现两级经验差，塞恩差不多就可以挂机了。
　　9分34秒，卡萨失误了，打盲僧的石头怪结果被兵线看到视野，发现猪妹蹲伏，Smeb开始在上二塔附近自闭。
　　剑魔在上路当大哥，10分钟的峡谷先锋被Snake轻松收下。
　　把上半区的视野布置好后，芙兰朵开始断线。这会儿对面来两个人他都可以打，还有一个慎给大招。
　　上路的单带，KT已经不好处理。
　　猪妹把峡谷先锋放到中路，加里奥的中一塔被李昊推掉。
　　Ucal过来守二塔，Score到下路，准备帮双人组推掉Snake下一塔，他们要换线。
　　但是，李昊及时从中路支援过来。
　　一波精准的远程Poke打掉盲僧半管血，KT被逼退。
　　节奏断档，KT很难受。
　　加里奥朝上路支援，但猪妹也到位了，2v2只会帮剑魔刷新大灭。
　　Deft和Mata朝上路支援，但上半区的眼位救了芙兰朵一命。
　　塞恩获得喘息空间，可下塔反而被小炮单吃。
　　接下来10分钟左右的时间，Snake基本都是这种战术，通过单带的优势，把KT拉扯的头皮发麻。
　　佐伊的发育也没有被限制，正面Poke也让KT无比头疼。
　　20分钟时，双方的人头比是5：1，人头不算多，但KT的外塔全部被破，野区各种丢资源，经济落后了六千多块。
　　IG训练室内，金教练指着屏幕说道：
　　“再拖下去，KT也是慢性死亡。”
　　“Snake的慎选得非常漂亮，KT在没有卡莎的情况下，剩下的任何三个人都不能去抓剑魔，慎给大招支援，再加上剑魔大招，以芙兰朵的发育，有可能把追过来的人全部杀掉。”
　　“KT的打法太落伍，不应该出现在8.19版本，BP被Snake算计，蛇队从一开始就准备打单带。”
　　他引以为戒：“到了总决赛，我们绝不能犯这样的错误。”
　　Ning看着屏幕，道：“KT等不下去，塞恩开团了！”
　　“……”
　　红色方的红Buff区域内，主动开团的KT被Snake打出一波1换2。
　　冲在前面的加里奥与塞恩阵亡。
　　卡莎拿到了猪妹人头，KT可以接受。
　　同时，趁Snake回去补给的时间，他们把野区的视野做了一下，尤其在大龙附近。
　　这条大龙他们不敢丢。
　　从21分09秒开始，双方就在大龙坑区域碰撞不断，接连发生小规模团战。
　　KT总是吃亏的一方，赛恩和加里奥越玩越像送死流。
　　Score一直保持自己的状态，他一个盲僧，有抢大龙的能力。
　　而Mata，则是一直保护Deft。
　　卡莎不能死，KT发育最好的就是Deft。
　　刚才几波小团战，如果不是Deft拼命输出，KT是一点机会都没有。
　　就在LPL玩家与戴先生误会越来越深的时候，25分37秒，KT选手席上的Mata直接目瞪口呆。
　　F6附近，双方接团。
　　溃败的KT往红区逃跑。
　　小炮跳上来收割残血的赛恩，Mata短暂控住了小炮，Deft顺势把小炮点成残血。
　　小炮点杀塞恩刷新W，他又跳回了河道草丛。
　　但卡莎的W追了过去，超过1500码打在小炮身上。
　　这个时候，Deft头脑一热，虚空锁敌后直接猎手本能R了上去！
　　Deft想要杀掉小炮，再从中路撤退，打出风采。
　　但小炮一个治疗术给到，第一时间没有死。
　　只是耽误的一小会时间，一个催眠气泡隔墙飞来，稳稳砸在卡莎身上。
　　Mata看到自己距离卡莎那么远，心知完蛋了。
　　原本逃跑的Ucal把大招给在卡莎身上，想救下Deft。
　　可是一个远程的飞星乱入在Q到睡眠状态的卡莎时，刚刚超过半血的Deft当场暴毙！
　　LPL玩家嗨做一团：
　　“哈哈哈，羊驼，原谅我，我错怪你了”
　　“关键时刻戴先生还是站出来了呀！”
　　“昊哥准备追盲僧去的，飞行员飞回来送，良心韩援啊。”
　　“……”
　　加里奥从天而降，龙坑那边被盲僧一脚踹回来的剑魔刚好接盘。
　　感谢Ucal的一发火箭，U皇666！
　　芙兰朵大笑一声，控制剑魔砍杀了加里奥。
　　除了慎阵亡外，其余都活着。
　　Snake直接从中路过去，把中路高地与水晶破掉，又拔掉上路高地塔。
　　这一波打完，比赛基本失去悬念。
　　Snake下一波集合，再破上路水晶。
　　当两路超级兵牵扯KT精力时，Snake拿掉大龙，野区摸索的盲僧被早有准备的佐伊一套打掉大半血，Score根本没有机会抢龙。
　　28分41秒，Snake兵临城下。
　　似乎想要发泄心头的压抑，KT在胜算很低的情况下强行开团。
　　20秒不到，那一声Ace让不少LCK玩家心碎。
　　门牙塔，水晶枢纽，Snake在哄闹的大运会场馆推平了KT的一切。
　　“恭喜Snake！”
　　“是的，恭喜Snake，他们是更好的那支队伍。”
　　“可惜我们的KT，今天没有把最好的一面发挥出来。”
　　“……”
　　3：0，KT被横扫了。
　　LCK所有的希望，全部碎裂在光州。
　　10月28日，对于整个LCK来说，这都是一个黑色的周末。
　　接下来的仁川，在韩国的家门口，他们只能看着两支LPL战队表演！
　　……
　　……


第四百零八章：故乡的泡菜
　　“恭喜Snake！让我们恭喜Snake！”
　　Rita、记得与管大校都在大声祝贺。
　　“哈哈哈，3：0横扫呀！”
　　“Snake太猛了，横扫KT！LCK被淘汰了。”
　　记得神动色飞，慷慨激昂，勾勒出一副美好画面：
　　“接下来的仁川决赛，我们不用再替LPL担心，因为打入决赛的两支队伍，全部都是LPL战队！”
　　“2018年总决赛冠军，已经属于LPL！”
　　“还记得S5决赛，当时SKT以3：1击败KOO，我们看到两支LCK战队在决赛上表演，十分羡慕。如今三年过去，终于轮到我们LPL了。”
　　“而且，这也是我们连续三年夺得召唤师杯，从黑暗时代走来的LPL已经成为当之无愧的第一赛区。”
　　“没错，接下来全部都是LPL队伍，手心手背都是肉，我们好好欣赏仁川决赛吧！”
　　……
　　大运会场馆，Snake队员们在简单的庆祝后就列队到KT那边握手。
　　选手席前方的摄影师跟随着他们移动，镜头从每个人身上扫过。
　　“果然还是Snake晋级了。”
　　训练室内，阿水的语气稍带失望。
　　宁王翘着二郎腿，锃亮的鞋子反射着一片白光：“你不会指望KT晋级吧？”
　　“难道你不想？”
　　“想啊，当然想。”
　　宁王很直白地说道：“打KT比打Snake舒服一万倍。”
　　“和昊哥打比赛我很有压力的。”
　　宝蓝很不解：
　　“Rookie都没说有压力，你能有什么压力？我看对面卡萨的状态不见得比你好。”
　　“不一样。”
　　宁王摆了摆手：“我之前还在嫖老师战队的时候，昊哥去过我们基地几次，那时候我刚刚17岁，你能明白突然看到偶像的心情吗？”
　　“在基地里面，我们几个还和昊哥打过Solo，一个个都输得很惨。”
　　宝蓝嘴角抽动：“差不多都三年了，被教育也早该忘了吧。”
　　“你不懂，第一印象才深刻，和昊哥打比赛，我压力很大。”
　　“想象一下吧，贴在墙上画报里面的选手，现在就在对面。”
　　宁王这么一形容，宝蓝倒是有些理解了。
　　阿水呵呵一笑，调侃他甩锅甩得太早。
　　接下来就是决赛，金晶洙教练当然不允许出现赛前消极的情况。
　　哪怕Snake很强，给人的压力很大。
　　但到这个节骨眼，不拼一拼对得起自己吗？
　　“其他战队和Snake打成什么样，都不能代表我们IG。”
　　“KT有Ucal这么大的短板，我们有吗？”
　　“我永远相信Rookie！”
　　金晶洙笑着伸出厚实的大手，拍了拍Rookie的肩膀。
　　鸡真主脸上的肉鼓起，因为笑容把眼睛都挤到了一起。
　　“一个Rookie，能胜过10个Ucal，KT面对Snake是输，面对我们也是输。Snake没什么好怕的，我们光着脚，输了也是亚军，放好心态打比赛就是。”
　　金晶洙不断画着大饼：“赢了Snake一场，那叫打破金身。赢了Snake两场，我们就是让全联盟震惊的世界级强队，成千上万的人会惊讶。击败Snake，那等于击碎了一个即将诞生的传奇三连冠王朝，IG会被瞬间书写进电竞史册，S8也会成为史上含金量最高的冠军！”
　　“怎么样，各种成就摆在我们前方，做到任何一步，都有丰厚的奖励，我不信你们不心动。”
　　他的话挺有蛊惑性，就像是通关打Boss掉装备一样，肉鸡羞男等人都心动了。
　　冷静的鞋王又打岔道：
　　“Snake一场没输，他们连替补都不上，看来是打定主意想全胜夺冠。”
　　“我们会不会和KT一样被横扫？”
　　金晶洙眉头一皱，“横扫？”
　　他面露冷峻，掷地有声：“想把我们IG横扫哪有那么容易！”
　　“如果说整个世界赛谁最有可能淘汰Snake，那一定是我们IG了！我们的实力和他们相差不多，总决赛一定有机会，大家全力发挥就行。”
　　“Snake能成冠军，我们就不能？”
　　金教练话语、表情都很强硬，似乎胜券在握，周围人都被他影响了。
　　苏小落欲言又止，心说我们在夏季赛不是被Snake各种横扫吗？
　　不过，他也知道不能拆金晶洙的台。
　　IG队员们积极性，明显被调动了起来。
　　有一说一，金晶洙的画饼技术算是一绝，他双手一比划，一张大饼就画好了。
　　苏小落包括IG的制服们又看向大屏幕，Snake的选手在和KT握手之后，正在前往舞台。
　　他们现在的心情很微妙，2018赛季IG能取得如今成就，已经打破队史。
　　唯一不圆满的就是有Snake这座大山存在。
　　或者说，是有TheKing这个人存在。
　　他们甚至有种既生瑜何生亮的感觉。
　　如果没有这座大山的话，今年的IG绝对有机会问鼎巅峰，攀登那登峰造极之境。
　　可现在想那些根本没用。
　　5天后，IG将直面Snake。
　　届时，要么蛇队登峰造极，打造传奇三连冠王朝。
　　要么IG逆袭杀出，成为王朝扼杀者。
　　S6，Snake一手终结了SKT的王朝美梦，明日的IG，又能否走向同样的道路。
　　命运，会这样奇妙的轮回运转吗？
　　IG训练赛突然安静下来，因为大运会现场的采访环节已经开始。
　　最后一场发挥出色的芙兰朵被采访过后，李昊被Sjokz邀请回答接下来的问题。
　　一些仇视李昊的无脑棒子们突然发现，镜头凝聚在他身上时，大运会现场响起了巨大欢呼与一阵阵掌声！
　　看着那满场摇动的发光应援棒，是个人都知道，单凭现场的LPL粉丝根本搞不出这种动静。
　　也就是说，不少LCK观众也参与了欢呼！
　　KT被横扫，他们还在欢呼？！
　　叛徒！
　　一些愤怒的棒子们很生气。
　　这些观众已经被征服了，他们背刺了LCK！
　　棒子们翻开LCK的论坛，想寻找同类抱团然后对那些人进行抨击怒斥，可是，逛了一大圈之后，竟然看到很多“值得尊敬”、“真正的联盟第一人”这样的字眼。
　　对于TheKing，不少评价竟然非常高。
　　如此场景，搞得脑残棒子们无所适从，无脑支持LCK的他们反倒成了被孤立的一方，被LCK大流放逐在孤岛上，无力的嘶吼、怒骂却不能改变现状。
　　仔细想一想，他们除了无能狂怒之外，还能做什么？
　　哪怕是韩国这边的联盟裁判，也不可能在召唤师峡谷吹响黑哨。
　　从对Snake强大的不适应、嫉妒、愤怒、不甘，再到现在的融入，LCK花了接近三年的时间。
　　没有人和他们讲道理，只有挥来的拳头。
　　一场场横扫，一次次惨案，一张张机票，流不尽的悔恨泪水。
　　LCK经历了最悲伤的三年，也对此刻光州女子大学大运会体育馆中央舞台聚光灯下的那个男人有了无比深刻的了解。
　　Sjokz：“TheKing，你好。”
　　当家花旦的这声“你好”带着特有的美式腔调。
　　“你好。”李昊很标准地回应。
　　Sjokz含笑举起话筒：“对于KT在半决赛上的表现，你有什么评价？”
　　“他们充满斗志，不断寻找机会，不过我们的准备比KT想象的要充分，BP的优势总是在我们这一边。”
　　“Ucal呢？”
　　Sjokz的问题比较尖锐，谁都知道Ucal连续两场比赛的数据都极为难看。
　　李昊完全能踩U皇一脚，但他没有那么做：
　　“Ucal是新生代力量，与我之前见到的年轻选手一样，充满了活力。积极的走位，积极的施展战术，积极的与队友连接，这都是优秀特质，我能感受到他对联盟的热爱，对比赛的投入。”
　　“虽然最后的数据不好看，但数据并不能代表全部。”
　　“Ucal和Perkz很像，他们褪去青涩之后，在未来能成长为强力中单，Ucal甚至只有17岁，我在这个年纪，还在参加青训的路上。”
　　“所以，未来属于他们。”
　　翻译在传达李昊的意思，而LPL解说席上的三位都没心没肺的哈哈大笑。
　　国内的贴吧、直播评论区，不少粉丝也在哈哈大笑。
　　“2333笑死了，枸杞哥赛后老好人，比赛带恶人。”
　　“Ucal第二场辛德拉1/7，第三场加里奥还是1/7，酷睿首席研发工程师是吧！”
　　“枸杞哥典中典，一本正经对面很强，仔细一问就是横扫”
　　“人生有梦，各自精彩，U皇别信，原地退役卖肉松饼挣w比什么都强”
　　“……”
　　现场，Sjokz陆续把比赛中的几个问题问完后，把最后的矛头指向了总决赛。
　　“S8的冠军对于Snake来说非常重要，这会是联盟第一个三冠王朝，而且是真正的三连冠！未来可能很长时间都没有战队能做到，许多观众都在等你们创造这样的奇迹，那么总决赛面对IG，你觉得Snake能有多少胜算？”
　　不少人都竖起耳朵，李昊没有回避，话语强硬起来：
　　“胜算不好估计，我们也从没有预估过，也许总决赛存在很多意外，但我们Snake上下的信念极为一致。一个月前，我们把奖杯放在釜山会展中心，这次，我们在仁川要将它重新捧起来。”
　　“距离王朝的最后一步，我们会尽全力跨过去，不留任何遗憾。”
　　看到他带着一丝严肃的面孔，人们能感受到其中的决心。
　　一旁的芙兰朵原本是嘻嘻哈哈的，这会儿谈到这个问题，他的脸上也带着决绝之色。
　　巧妙的是，Snake从S6到S8，未曾改变的选手就是采访席上的这两个人。
　　不少昊粉感到欣慰：
　　“S6的圣枪哥还很青涩，这两年在昊哥身边，芙兰朵的进步很大，已经成为了可靠的左膀右臂。”
　　“不错，我听说昊哥曾通宵训练芙兰朵，如同一位严厉的老父亲，芙兰朵幸运啊，有这样一位引路人，很多职业选手应该羡慕的要死。”
　　“所以说选择很重要，当年不甘当绿叶的骚芬没有做错，他证明了Snake教练组更加正确。”
　　“WE制服组呢？是走程序，还是直接流下悔恨的泪水……”
　　“……”
　　舞台上的两个人，只要S8夺冠，都将拿到生涯三连冠。
　　明眼人能看得出来，Snake的胜率要高过IG，毕竟历史战绩太强悍了。
　　按照Snake的战术，李昊很有可能获得第三个S赛Fmvp！
　　而且，这是三连S赛Fmvp！附加一个王朝！
　　荣誉实在太硬核！
　　只要想一想，枸杞粉们的代入感就溢出了。
　　中韩两位李哥的荣耀，越拉越开。
　　这个冠军到手，大魔王除非活出第三世，否则想超车几乎不可能。
　　IG训练室内，听到李昊的一些话，他们一个个都如临大敌。
　　总决赛，IG也会全力一战！
　　下一站，仁川！
　　……
　　“仁川？”
　　洛杉矶TSM基地内，卡靠露出一排大门牙，有些不解地看着笨鸡。
　　“为什么这个时候回仁川，IG和Snake去打比赛，你又不用登场，何必跑这么远去现场凑热闹呢？”
　　笨鸡最近发福了，脸上一堆肉：
　　“有两个原因。”
　　“第一，我想回家看一趟，有点想家了。”
　　“这不是主要原因吧，你上次说休赛季中期再回家的。”
　　笨鸡笑了笑，解释道：“有一个吝啬的家伙帮我买了现场票，我现在回仁川，到时候去前排看比赛。”
　　“LPL的决赛顶级大战呀，而且你看枸杞那副要吃人的样子，决赛肯定发飙，这么精彩的比赛到现场看应该更刺激吧。”
　　卡靠舔了舔嘴唇：“是李相赫？”
　　笨鸡点了点头。
　　卡靠惊疑道：“神奇，李相赫竟然要到现场和你一起去看枸杞的比赛，你们不是死对头吗？”
　　“人家马上王朝加冕，你们的三冠又被他夺走了，去现场血压不飙升吗？”
　　“干嘛找虐，躲在被窝与无人问津的角落不好吗？”
　　卡靠说的是大实话，笨鸡都有些郁闷。
　　“其实我也不打算去的，但后来又决定去了。”
　　“懂了，你们有受虐倾向。”卡靠双手环抱，表情戏谑。
　　笨鸡摇头：“炳权，你很难体会的。”
　　“如果你有冠军荣耀，就不会把事情想象的那么简单。”
　　这一次，笨鸡不是开玩笑，他的声音充斥着一股奇怪的情感，散发出憧憬：
　　“不管是我，还是相赫，我们都没有放弃。”
　　“第三冠，我们都想拿到。”
　　“但这个S8，我们经历了什么？TSM没能打入S赛，SKT也没能打入总决赛，我们还没有起步就被淘汰了，这是很可悲的事情，很容易让人麻木、疲惫、懈怠。”
　　“在S4我们有过类似经历，很清楚这个过程，所以，为了不让自己的心态出问题，我们需要找一剂猛药，枸杞就是最猛的那个药。”
　　“我们是一个时代的职业选手，在我们辉煌的时间，他被我们远远的落在后面，现在却反超过去。”
　　“仁川现场，如果他决赛翻车，我和相赫肯定笑掉大牙，然后奋起直追。如果他成功夺冠，我们也会被他刺激惊醒，然后奋发图强，追逐下一个赛季。”
　　“这样说，你就懂了吧。”
　　“哈哈哈……”
　　卡靠大笑起来：“翻什么车？他能输一场就不错了。”
　　“你们两个憨货，就是找虐去的。”
　　“笑死了，给自己找罪还能有这么多理由。”
　　笨鸡白了他一眼，根本不在意卡靠的话。
　　“怎么样，你要不要和我一起回仁川，反正现在也没有比赛。”
　　“决赛一定很精彩，这你不会否认吧。”
　　“不去……”
　　卡靠果断拒绝：“我不想去找虐，看枸杞拿三连冠，我会羡慕嫉妒死。”
　　“我一个冠军都没有……”
　　为了多一个旅行中的伙伴，笨鸡换了一个角度问道：
　　“炳权，我记得你的老家在大邱草莱峰那边对吧。”
　　“嗯。”
　　“你在那里上过学，因为逃课被你的爷爷打手心，你家门口还有一棵老杨树，家里还养了一只白色的哈巴狗。”
　　“嗯。”
　　听到这里，卡靠的眼神变了。
　　笨鸡搂着他的肩膀：
　　“故乡的泡菜又腌好了，炳权，不想回去尝尝吗？你也有很长时间没回家了吧。”
　　“……”
　　第二天上午，笨鸡在机场拍了一张照片，并且发了一条动态，表明自己要回家。
　　在照片中，笨鸡的身后，卡靠正一脸懵逼的拖着行李箱。
　　这个时候，李昊已经换了城市，入住在仁川的酒店。
　　他在清理手机信息时，意外看到了笨鸡发来的消息：
　　“枸杞，你没有想到吧，我会去仁川看你打比赛，告诉你一个好消息，相赫也在。”
　　“我们就坐在前排，盯着你的一举一动，你的那些把戏只能骗骗Ucal这种的小正太，可骗不过我，我和相赫盯着你，你应该会很紧张吧。”
　　“哼哼，如果你翻车的话，我肯定会笑出来的，而且笑得最大声。”
　　“……”
　　李昊很是疑惑，这两个货，到现场看自己打比赛？
　　他为了解惑，又往下面看了看：
　　“还记得我帮你买的那些汉拿山吗？当时一共花了……”
　　“……”
　　李昊把信息删掉了。
　　笨鸡？谁是笨鸡？真不熟。
　　“昊哥，听说总决赛的现场票卖爆了。”
　　“你又听谁说的。”
　　李昊促狭道：“之前你不是和我说，总决赛没有LCK战队韩国观众就不看的吗？”
　　“现在又卖爆了？”
　　芙兰朵把目光从手机上抬起：“嘿嘿，那是我网上冲浪的时候，看别人分析的。”
　　“看似有理有据，其实就是瞎掰。”
　　“这次是左雾和我说的，仁川文鹤体育场今天正在加票。”
　　“不止是韩国这边的观众，其他赛区的观众也来了非常多。”
　　“听说，很多观众都是冲着我们来的。”
　　“联盟第一个三连冠王朝，即将诞生！”
　　李昊也露出笑容，芙兰朵的话语中透露着骄傲，他又何尝不骄傲呢？
　　三连冠啊！
　　这三年的路看似顺利，但能到今天这个地步，都是一步一步走过来的，自知其中艰辛。
　　李昊感触颇多。
　　如果不是他有特殊际遇，任何一个普通人想率队达到他今日的成绩，恐怕都不可能做到。
　　只是那么多日月持之以恒的训练，就不是一般人能坚持下来的。
　　对于整个联盟电竞来说，赛区三连冠都是一种壮举，更不要说S赛了。
　　所以，一些韩国观众变心，突然支持他们，也能够理解。
　　充满幻想的人们，脑海中有许多美好的事情，不少电竞迷，应该也在期待三连冠王朝的降临。
　　……
　　10月31日中午，Snake在吃完午餐后，就乘坐拳头安排的大巴前往仁川文鹤体育场。
　　这是当初的韩日世界杯比赛场地之一，韩国和葡萄牙的比赛就在这里上演，当时两张红牌让韩国形成11打9，葡萄牙被送回家。
　　不过，几天后的LPL观众根本不用担心，因为场上只有LPL战队，不存在黑哨之类的事情。
　　文鹤体育场虽然无法和去年的鸟巢相比，但也挺大的，从地面一层到五层，全部开放的话，有五万一千多个座位。
　　李昊的目光从现场扫过，在他的记忆中，曾经的仁川决赛有两万三千多名观众，可从此时现场准备开放的座位来看，明显要超过这个数目。
　　拳头也更新了信息，他们提前准备好的三万六千张票，已经全部被抢空，为了满足观众们的强烈诉求，目前正在紧急加座。
　　一些LCK观众也在抢票。
　　距离选手席较近的位置是钻石票，需要60000韩元，大概是310RMB。
　　李昊跟着左雾等人在选手席边走过，朝那些钻石票的位置扫去。
　　到时候，笨鸡和李瓜皮难道就在这里？
　　啧啧，这两人的脑回路还真是奇特。
　　这不是纯纯找虐的吗？
　　“昊哥，这边！”
　　刘青松喊了一声，李昊快步走到舞台那边。
　　LCK的咆哮帝也在，全镛埈看到李昊之后，主动打了一声招呼，李昊也朝他问候了一句。
　　这不是第一次见面了，在光州彩排的时候就有交集。
　　总决赛的开幕式与半决赛相差很远，体育馆内到处都是工作人员，负责开场Show的舞蹈、特效组已经在彩排了。
　　能看到一个长发披肩的DJ男正戴着耳机调试设备，李昊他们则开始过场。
　　听到特殊提示音，他们就要从指定的路线走过去。
　　花了半个小时左右，众人又去做赛前录制。
　　IG和Snake的队员们一直到下午四点多才离开会场，感觉比打一个BO3还要累。
　　尤其是对于嘴笨、紧张的人来说，反复录制很痛苦，要被一群人盯着，再加上说一些中二的话，或者比划中二的动作，相当社死。
　　回到下榻的酒店，IG和Snake一起在酒店的餐厅吃饭。
　　虽然要在三天后分个高下，彼此都想干掉对方。
　　但表面上说说笑笑，一团和气。
　　接下来的几天，Snake和IG没有互相避讳，他们在一起打了很多场训练赛，共同研究战术，好像对彼此知根知底。
　　而且训练赛输赢参半，似乎预示着这轮决赛扑朔迷离。
　　但训练赛真真假假，很具有迷惑性。
　　时间一转眼过去，11月3日下午三点钟。
　　仁川文鹤体育场，风起云涌。
　　2018年联盟的最后一场大戏，正式开演！
　　……
　　……


第四百零九章：KDA之后、开场！仁川的震天欢呼！
　　仁川文鹤体育场。
　　现场大屏幕上，数字从金色的“10”开始往下跳动，当画面来到“8”时，瑰丽迷蒙的紫色光芒下，卡莎从虚空中跳出，KDA卡莎惊艳亮相。
　　当阿卡丽背向观众，随着手中的苦无旋转，戴着帽子的KDA阿卡丽露出性感姿势。
　　伊芙琳、阿狸，四位KDA成员让现场的宅男们爆发出无比热情的欢呼声。
　　《POP/STARS》在体育馆的现场响起。
　　现场观众能够近距离欣赏KDA女团的舞姿，屏幕前的观众则是看到更加成熟的AR特效。
　　S8开幕没有鸟巢开幕式那样震撼人心，没有巨龙咆哮，于是走性感和魅惑的路线。
　　不得不说，Riot很知道玩家们想要什么。
　　当拳头打碎屏幕的特效出现，开幕式场馆作为视频背景，卡通人物的背景透明化，合成在了视频中。一道金色的光圈，阿狸迈步走入。
　　玩家们跟随着阿狸的视野，在另外一片空间中，看到了每一年S赛的夺冠捧杯画面。
　　时间线越来越近，S2、S3、S4……
　　S5柏林夺冠，大魔王捧起第二座奖杯。
　　S6洛杉矶斯台普斯中心，Snake夺得LPL首个S赛冠军，李昊拿到第一个Fmvp。
　　S7鸟巢，巨龙咆哮画面在屏幕上复刻，再现鸟巢震撼场景，Snake夺下第二冠，李昊拿到第二个S赛Fmvp。
　　画面来到现在，阿狸面前一道闪电乍现，轰击在召唤师杯上，特效下的阿狸在崩塌的地面上跳跃，抱住了奖杯。
　　随着大地陷落，交响乐响起，各种英雄的画面接踵而来，过去的一幕幕如时光机一般浮现，很多玩家被勾起过往，一段段回忆在闪烁，突然有了一种厚重感。
　　当小狐狸从时光中穿越回来时，一切的荣耀就和此时被定格在屏幕中央的召唤师杯一样，熠熠生辉，散发着金色的光芒。
　　歌声响起，黑发和白发两位小哥，举起了麦克风。
　　《RISE》！！
　　……
　　（燃烧生命不愿卑微）
　　（巅峰时刻，决胜交锋）
　　（握紧双拳……）
　　……
　　Rise！Rise～！！
　　登峰造极境！
　　……
　　激情的音乐响起，很多观众跟随着节拍抖动，现场喷起一阵阵白色气雾，贝斯手也秀起了魔鬼步伐。
　　气氛正酣，Snake和IG两队的选手也从两边的分舞台亮相。
　　LPL老粉丝们幸福的晕了过去。
　　屏幕左边，是IG战队，一身白衣飘飘，初登决赛，热血少年英姿飒爽。
　　屏幕右边，是Snake战队，一身黑衣肃杀，再履绝巅，两连冠军遥指王朝。
　　S赛决赛，两支队伍……
　　全部都是LPL战队！！
　　在他们的身后，各有一面战队旗帜与LPL旗帜挥动。
　　仁川文鹤体育场，已经被LPL占领，这里就是他们的舞台。
　　这种时候，LPL粉丝们真的开心，如此具有纪念意义的时刻，让大家在各大转播平台发起了“仁川人集合”之类的弹幕。
　　现场来了四万九千多位观众，人数已经远超LCK官方和拳头的想象。
　　后台可以清楚看到，除了韩国本土的观众外，全世界各地的观众都蜂拥而至，聚集在仁川。
　　联盟爱好者们为什么而来，所有人都很清楚。
　　一个联盟最伟大的记录，即将诞生。
　　这个比赛日，也许能诞生诸多奇迹。
　　现场的喧闹声非常之大，举起的应援棒、小旗帜、横幅等就像是浪花一样在各个观众席浮动。
　　一首《Rise》演唱完毕，咆哮帝一路与歌手们击掌，来到冠军奖杯旁边。
　　全镛埈拿着手卡，大声呼喊道：
　　“站在召唤师奖杯前的这两支王者之师，即将结束这段旅程，就像这张开羽翼的历史场馆一样，两支羽翼，最后的两支队伍！”
　　……
　　咆哮帝的声音非常之大之激情，他拿着手卡的那只手不断挥动，像是要把自己也丢入现场那热情的洪流之中，每三句话中，必有一句思密达，这也让不少LCK观众在欣赏LPL决赛时有了一丝代入感。
　　“那么在这里，向大家介绍2018年英雄联盟全球总决赛的两支队伍。”
　　“首先，来自LPL的新生代强队。”
　　“I～～～～～G～～～！！！！！”
　　……
　　“Coach：Kim！”
　　“Top：TheShy！”
　　“Jug：Ning！”
　　“Mid：Rookie～！”
　　“ADcarry：JackeyLove！”
　　“Sup：Baolan！”
　　“……”
　　“让我们再次为IG送上热烈的掌声！”
　　咆哮帝一一喊出IG选手们ID，每次镜头都会给到特写，现场掌声不断，这支与Snake在王朝之战争雄的年轻明珠，走到这里，一样无比惊艳！
　　咆哮帝停止了声音，让IG的选手们享受现场的掌声。
　　屏幕前，也有不少粉丝为IG加油。
　　“接下来，来自LPL的顶级劲旅！”
　　咆哮帝大声吼道：“2016年S赛冠军、2017年Msi冠军、2017年S赛冠军、2018年Msi冠军……”
　　“即将发起王朝之战的……”
　　“S～～～～nake～！！！！”
　　咆哮帝长吸一口气，朝天振臂，这一道长吼弹舌而出！
　　Snake已经成为最瞩目的战队，当下绝对是全联盟最耀眼的存在，现场的欢呼声来到新高，但一些人还是在酝酿，似乎咆哮帝也在酝酿，他又长吸一口气。
　　“Coach：Chris！”
　　“Top：Flandre～～！！”
　　许多粉丝在欢呼，芙兰朵的人气现在也很恐怖，是Snake队内的绝对第二人气王。
　　S赛两冠上单，各种荣耀，与“神”一路走来之人，从空砍群被神一手拉回的男孩，号称“电竞皮蓬”。刚猛本性尤在，也是个听话队友。是可靠的左膀右臂，也是能单防神的浪荡之枪。
　　这个小老弟，粉丝们是又爱又恨。
　　不过，如果现在谈起联盟最强大的中上组合，芙兰朵这个ID必然会出现。
　　所以，此时的芙兰朵，也受到许许多多观众的欢迎。
　　“Jug：Karsa！”
　　咆哮帝又停顿一下，画面中，他整个人的表情都变了！
　　严肃、郑重、锐利……或者说……
　　神圣！
　　咆哮帝鲸吞一口气，心肺鼓动，他用尽全力吼出：
　　“Mid：……”
　　“The～～～～～～～～King～～～！！！！！！！”
　　咆哮帝弓着身子，长吼声让他的面部进入红温状态，但他的咆哮声也是将现场的气氛推向高潮。
　　听到这个，不少人都如同过电，仁川文鹤体育场的喧闹欢呼声如同一锅沸水，声浪席卷，天空的飞鸟被吓走，云层仿佛都在晃动。
　　不少人站起来欢呼，现场的气氛被推入了最高潮！！
　　“The～King～～！！”
　　欧洲演播室，科斯特这边也在长啸，他又跟着叫道：
　　“第三个世界冠军，王朝，全部都降临吧！”
　　“今天没有人可以阻止TheKing！”
　　……
　　“昊哥牛逼～！！！”
　　LPL演播室内，王多多、海尔兄弟、管大校四人也在大叫。
　　隔壁，超能观赛团的孙亚龙、西卡与神超也在欢呼：“昊哥牛逼！”
　　秃子直白道：
　　“大家能感受到吧，现场太嗨了。”
　　“昊哥各项荣誉太硬核，全联盟没有人能超越。”
　　西卡不断点头说道：“第一人就是第一人，这排面大上天，咱们LPL的选手，在韩国仁川世界赛场，受到各大赛区观众的掌声，现场接近五万人，我只要想象一下，浑身就燥热。”
　　穿着整齐干净的神超还和平时一样斯斯文文，他自嘲式讲述道：
　　“以前我在世界赛场面对那些观众的时候，被喊到ID的会控制不住的紧张，如果心态不够好的话，甚至会影响比赛发挥。”
　　“像昊哥现在这样的状态，我最近还看过一次。”
　　“嗯？”
　　“哪一次？”老实人西卡问道。
　　方块龙嘲讽道：“笨啊，肯定是S7呀。”
　　“鸟巢近10万观众的欢呼，我当时看昊哥也是从容面对。”
　　西卡笑了起来：“这肯定的呀，没有大心脏，怎么可能打出现在这种表现？我感觉这四万多人的欢呼，恐怕昊哥的内心还是波澜不惊的。”
　　他们同时看向屏幕，现场Snake所在的舞台上，被镜头瞩目的李昊，正一脸镇定地朝观众们挥了挥手，这让现场的观众给予了第二波回应，他们扯着嗓子，用这些声音来表达对舞台上这个男人的欣赏与爱。
　　从世界各地汇聚而来的观众，除了为了现场观看比赛之外，其中单纯为了这个男人而来的更是非常之多。
　　见证联盟历史的时刻，就在今朝！
　　LCK解说席，金东俊和CT哥也在交谈。
　　两人嘴巴鼓起，话语很是急促，向LCK观众传达着及时信息。
　　“全镛埈前辈辛苦了，很卖力，他对TheKing的喜爱程度丝毫不小于Faker。”
　　“嗯，TheKing的联盟第一人已经非常稳固了，LCK的选手们要努力，未来超越这座丰碑的话，一定会迎来更大的欢迎，成为LCK的英雄。”
　　金东俊知道这很难，LCK从辉煌进入了漫漫长夜，几乎是场上这个男人一手造成，他踏着LCK的尸体上成就了现在，未来想要超越他，难度可想而知。
　　但是，作为LCK老人，金东俊还是说出了心声，希望LCK诞生一道光，照亮这名曰“TheKing时代”的漫漫长夜。
　　从前，他以为Faker已经无法超越。
　　直到这一刻，方才知真正的顶峰在这里。
　　此时动静已经如此之大，如果再在仁川拿到这座奖杯，那又该是何等场景？
　　“Rise！”
　　“Rise！”
　　脑海中，两道激昂声响起。
　　也许，就是Riot在S8预言中的登峰造极境吧！
　　一旁的CT哥不知道金东俊在想什么，他正做着夸张的举动，左手拿着一个记录卡，右手抓着头上不超过2cm的头发，满脸震惊，不断描述道：
　　“S6Fmvp、2017LPL春夏常规赛Mvp，春夏总决赛Mvp，2017季中冠军赛Fmvp……”
　　“S7Fmvp……”
　　“阿西……”
　　“2018春季总决Mvp……”
　　“2018季中冠军赛Fmvp……思密达～～～”
　　“……”
　　CT哥不断咂嘴，思密达不断：
　　“TheKing在这三年几乎包揽了所有顶级大赛的最佳选手，他重新定义了什么才是真正的Mvp。”
　　“东俊哥，这是不是很不可思议？”
　　“没错，我详细看过他的数据记录，稳定的可怕。”
　　“没有感情的杀戮机器、绝对的王朝基石、六边形战士定义者、冒出咔咔运转声的冰冷齿轮……这些夸张的称号，匹配到TheKing的身上，竟然显得不那么夸张了。”
　　“也正是因为这样，才会有那么多观众粉丝喜欢他。包括我们LCK，现在也有很多喜欢TheKing的玩家，一些年轻的职业选手会把他当做目标。”
　　金东俊没有避讳，语气中实打实带着赞叹，他希望LCK的选手们能竖立同样的目标，把眼界放的更大，同时摒弃之前的浮躁与高傲。
　　当下的联盟，格局早就变了。
　　CT哥则是好奇问道：
　　“S6之前，TheKing籍籍无名，那时候，他已经经历了S2、S3、S4、S5……S6是他的第五个年头。曾经坐在替补席上的他，又是怎么有如今这种成就的？他的年纪，在职业选手中更是算大的。”
　　金东俊回应道：“这就是他的独特魅力，在绝对困境中，一直顽强拼斗，也许正是那些经历，磨练了他的心志。”
　　“替补危机也好、伤病也好，强大的内心帮他克服了一关又一关，这也是许多LCK的新人们要学习的。就像当初的RoxTiger，他们的环境不好，但可以打到最巅峰的世界赛场。年轻人要相信奇迹，创造奇迹，TheKing这个年纪都能拼杀，十七八岁的朝气少年又有什么可胆怯的呢？”
　　“……”
　　两个人不断交谈，LCK的实时评论区也在热议：
　　“虽然我不喜欢这个家伙，但他真的无可挑剔的强呀思密达，为什么不是LCK的选手呢。”
　　“一个值得尊敬的对手，我看过他与伤病博弈的场景，很震撼，LCK太顺了，希望这次磨难后能够成长。”
　　“我是首尔的粉丝，经常看TheKing的集锦，精密的伤害计算我永远都学不会，不过他让我的技术提升了很多，我很喜欢他，唯一让我讨厌的地方是，我的妹妹爱他胜过爱我！”
　　“金东俊前辈话语真诚，他也和我们一样，希望LCK诞生一个TheKing这样的选手吧，那真是一件幸福的事情呢。”
　　“……”
　　舞台上，咆哮帝在巨大的欢呼声后，依次喊出了大聪明和刘青松的ID，替补的Angel也在替补位置上露头。
　　这一次，Snake也有冲击全胜夺冠的野心，并没有安排Angel登场。
　　如果有冠军皮肤的话，小组赛肯定会让他登场的。
　　但是去年Snake混皮肤混的太明显了，Roit把规则进行了修改。
　　非但对比赛场次有要求，而且指明要在关键对决中赢下比赛才行。
　　尽管风险在Snake的可控范围内，但他们根本不想冒险。
　　对于今年刚刚18岁的黑天使来说，能站在这个总决赛舞台上，已经增加了丰厚的阅历。
　　……
　　咆哮帝大声吼道：
　　“让我们再次把掌声送给Snake战队～～思密达！”
　　最后一声思密达被现场的掌声淹没，IG和Snake的选手也朝着选手席进发。
　　……
　　随着现场背景音乐改变，LPL演播室内，管泽元用响亮的声音喊道：
　　“观众朋友们，正式的BP音乐响起了！S8总决赛，现在开战！！”
　　海尔兄弟和王多多也接连喊话：
　　“这里是仁川文鹤体育场！2018年英雄联盟全球总决赛决赛……！”
　　“IG对战Snake！！”
　　“……”
　　各大赛区的转播平台，直播间，各大与联盟有关的论坛，一时间所有的消息条目全部更新。
　　联盟爱好者汇聚，一些大学宿舍呼朋唤友，一个个都很激动。
　　成百上千万的观众，都守在了屏幕前。
　　S8仁川决赛，2018年英雄联盟最终极、最高水平的视听盛宴，正式开始！


第四百一十章：谁能阻挡？！
　　“观众朋友们，BP正式开始！”
　　“Snake拿到优先选边权，他们主动选择蓝色方。”
　　“是的，包括上一轮半决赛，Snake都会优先选蓝色方，这会让他们在BP上更占优势。”
　　王多多的话说完，Snake第一手扳掉了加里奥。
　　IG扳掉洛。
　　Snake后两手陆续扳掉杰斯与剑魔，IG则是扳掉佐伊和阿卡丽。
　　“IG要针对的点还是比较多，Snake在一楼很舒服的拿到厄加特，TheShy拿不到剑魔，这版本厄加特的单带就没有那么好处理。”
　　“不错，之前Snake打KT的时候，就曾运用剑魔单带打通上路，战术完全在上半区执行，当时昊哥玩的是佐伊，IG应该也是意识到了这一点，把Snake这个体系ban掉了。”
　　“牛头，IG一楼锁定。”
　　“宁王亮出凯隐，估计是亮着玩的。”
　　“青钢影锁定！这是他在本次世界赛使用次数最多的英雄，目前胜率超过80％，可以说是最自信之选。”
　　“哈哈，对手是Snake，没有人会藏着掖着。”
　　“Snake二楼选出塔姆，这一手拿的很舒服，三楼会是卡莎吗？”
　　“……”
　　这一次，几位解说们的预测出错，Snake并不纠结于卡莎，而是在三楼选出诡术妖姬。
　　“妖姬直接锁定，很果断啊！”
　　管大校赶忙说道：“昊哥的妖姬非常强，Rookie的妖姬也是一流水准，这一手亮出来，对Rookie来说不算坏事，毕竟他对妖姬十分了解。”
　　米勒兴奋道：
　　“辛德拉还在外面，我更好奇的是，Rookie会不会选出辛德拉和昊哥正面交锋，这次决赛的中路对决可是一大看点。”
　　“Snake主动选蓝色方，肯定是一开始就想好了BP步骤，也没打算把昊哥英雄往后藏，现在就看IG怎么招架。”
　　IG三楼英雄很快出炉，没有太大意外，正是TheShy的塞恩。
　　这同样是羞男使用次数最多，并且世界赛胜率为100％的英雄。
　　在金教练原本的计划中，他给羞男也安排了一手杰斯，让他在上路打得强势一点，可惜上了Snake的ban位。
　　拿出塞恩，与厄加特对线不用担心，只是意味着要使用其他体系。
　　望着对面的妖姬，金教练在心中不断琢磨。
　　因为Snake的AD英雄没有出来，根据IG对Snake的了解，他们在后两手扳掉了霞和小炮。
　　Snake扳掉了卢锡安与德莱文。
　　“最后四手扳掉了四个AD！”
　　“IG针对英雄池和版本ban人，Snake这边更像是把前期强势的AD全部扳掉了。”
　　娃娃惊疑道：“但是，他们放出了卡莎！”
　　“阿水可是很擅长卡莎的，怎么看他选卡莎都比选德莱文的概率要高吧。”
　　“IG四楼可以选卡莎，大概率是不会错过的。”
　　解说们有些疑惑，IG同样疑惑。
　　但这些疑惑只是稍微让他们犹豫，并没有动摇。
　　IG四楼选出卡莎，最后一手康特位留给了Rookie。
　　Snake闪电般选出四楼五楼，酒桶加烬！
　　隔壁超能观赛团直播间顿时闹出了动静，方块龙一声大叫：
　　“乖乖，搞事情了！”
　　“Snake这边EZ和维鲁斯都不选，戏命师玩起来了！”
　　“这一手功能性AD，塔姆可以开车，中野妖姬＋酒桶，这节奏比IG快多了呀！”
　　“虽然阵容有点赌，后期处理不了前排，但对IG也是一种考验，毕竟Snake各种一波流，通常在前中期就能把人赌死，Rookie的辛德拉感觉不能选，最好选个灵活一点的，否则卡萨闻着味道就来了。”
　　方块龙毕竟是老IG成员，平时也经常出没IG基地，所以他也希望看到IG有更大的突破。
　　作为一个旁观者，又是一名退役的职业选手，他隐隐有种不详之感。
　　一旁的西卡似乎是点出了他的疑惑：“Snake是不是故意给卡莎的？”
　　“如果IG害怕Snake的快节奏，肯定要选偏保守的中单，那后面主要的输出任务是不是交在了杰克手上，变相的又是一种四保一？”
　　“Snake打四保一可是一打一个准，KT、RNG这些都是尝试过的。昊哥这把又是妖姬，杀人只需一秒钟，酒桶一个大招把阵型炸散，可能IG回过神来卡莎人就没了。”
　　西卡描述得夸张，但方块龙听他这么一说，大叫有可能。
　　神超朝着屏幕一看，“IG最后一手，Rookie没有选瑞兹，换成了丽桑卓。”
　　神超针对英雄分析了一波：
　　“冰女出场率中单最高，但我觉得她有点像版本陷阱，除了昊哥的冰女之外，其他人都没有用这个英雄打出太出彩的发挥。”
　　“目前冰女的胜率不到35％，这局对Rookie的要求也很高。”
　　“……”
　　不管外界如何讨论，双方的阵容已经锁定下来。
　　Snake：厄加特、酒桶、妖姬、烬、塔姆
　　IG：塞恩、青钢影、冰女、卡莎、牛头
　　两边教练在召唤师杯前握手后，各自返回后台。
　　金晶洙盯着两边的阵容，内心突然有种不安的感觉。
　　他们目前的阵容，也是IG极为熟悉的一套，但并不具备强烈的IG特色。
　　Rookie最擅长的是两球一姬，最后一手冰女，更注重为队友制造机会，也就很依靠阿水的发挥。
　　也许，IG的阵容更保守了一点。
　　打其他战队，保守一点问题不大，但碰到这支Snake的话，不主动创造机会就容易陷入被动。一旦落入Snake的节奏中，比赛就难打了。
　　金晶洙皱着眉头，感觉第一把BP很不顺心，如果把场上的妖姬和冰女互换一下的话，他可能就没有那么多担心的了。
　　在他思考时，英雄已经进入召唤师峡谷中。
　　各大赛区解说们的声音陆续响起，仁川文鹤体育场也响起欢呼声，比赛正式开始。
　　Snake选手席上，李昊听着芙兰朵和卡萨的谈论，在买出腐败药水出门时插话道：
　　“IG打这个战术是我们想看到的，但大家千万不要放松。”
　　“前期，绝对不能出事。”
　　“嗯，都打起精神来！”芙兰朵吆喝一声。
　　卡萨也说道：
　　“Ning的青钢影抓人果断，技能不能扣太死。”
　　“……”
　　卡莎确实是Snake故意放的，他们有意引导IG玩眼下这种体系。
　　小组赛时，IG用过类似阵容，只不过上路的羞男使用的是剑姬，他们在中期团战中，往往一波就会被FNC击败。
　　FNC抓下让阿水失去作用，Rookie的冰女没有超级发育，就没有足够的伤害逆天改命。
　　只从单线来说，李昊很有自信，Rookie想在他手中获得绝对优势，只凭处于防守方的丽桑卓基本是做不到的。
　　“眼位都在河道，没有做过来。”
　　李昊回了林炜翔一声：“你站在红区入口，别给牛头进来的机会。”
　　“卡萨去上半区暴露视野。”
　　“好的。”
　　“青钢影在上半部河道，宁应该是红开。”
　　卡萨跟着说道：“我露头了，Ning肯定能看到。”
　　“……”
　　大屏幕上，Snake的动作很有规律。
　　上河道露头的酒桶，绕一圈跑回了红区。
　　双人组并没有帮忙，上路的芙兰朵也没有第一时间暴露在线上。
　　后台，金晶洙看得一清二楚。
　　他不好的预感更加强烈。
　　Snake这么做，要抓下了！
　　一瞬间，他想起了小组赛，想起了之前的那位FNC老师。
　　Snake果然憋着坏啊！
　　1分24秒，下路双人组在河道不期而遇，打了起来。
　　当塔姆巨舌鞭笞舔中卡莎后，金晶洙很是紧张。
　　导播把镜头给到，双人组发生PK。
　　烬跟着AQ，先手攻击卡莎。
　　老舔舔的战斗力明显比牛头要强，在被Snake先手情况下，IG双人组只能边打边退，无法站撸。
　　1分36秒，烬掉下去半血，卡莎被打出治疗。
　　选手席上，浓眉哥嘴巴一歪，满足一笑。
　　“打得好呀，林炜翔！”
　　“强啊刘青松！”
　　双人组赚到优势，激情互吹。
　　他们开始补第一波线，李昊在中路把视线朝红Buff与下路一切，密切关注局势。
　　酒桶打完红Buff，卡萨喊了一声“我来了”，1分54秒，酒桶来到下路三角草。
　　超能观赛团那边，一片大叫声：
　　“哎呀坏了，IG没有意识到，卡萨来了！”
　　“2级抓下，颗粒儿辣舞附体，Snake开场布局，这战术在BP的时候恐怕就想好了。”
　　“宝蓝和阿水退慢了，这波至少要被打闪！”
　　“……”
　　下路的兵线比中路晚10秒上线，2分08秒第二波小兵才会过来。
　　酒桶到下路时，红色方小兵还没有来到塔下，这导致卡莎身后一片空旷，想借助小兵挡酒桶的E是没有机会的。
　　阿水看到Snake双人组往前凶的第一时间就在后撤，又不断喊话宝蓝。
　　但为时已晚。
　　带着红Buff的酒桶，从河道出现。
　　塔姆舌头舔向卡莎，牛头往左侧移动挡住技能，被减速后，又被酒桶丢向卡莎的滚动酒桶炸到，戏命师在后面追A，塔姆往前给卡莎上点燃。
　　跟着，酒桶一个E顶向卡莎！
　　阿水闪现逃走。
　　他的状态本就不好，再被压血线，烬绝对闪现上来杀他。
　　牛头把酒桶顶走，但戏命师和塔姆紧追不舍，一直打到防御塔附近，牛头变成大残。
　　人头没有爆发，但下路很炸。
　　第二波小兵上线，卡莎和牛头第一时间没法上前吃线，Snake双人组抢先到2后，IG双人组被压出了经验区。
　　Snake后台，克里斯和左雾等人大叫一声好！
　　要的就是这个开局！
　　酒桶按计划去刷河道蟹，宁王那边在打完红之后，又去打石头怪，跟着再刷上半区河蟹。
　　2分29秒，李昊插在上河道中央草丛附近的饰品眼，清楚看到河道蟹被打低到854点血，青钢影明显在那边。
　　芙兰朵嘴巴上好像很狂，但这轮比赛，他一点都不想出错。
　　李昊还没有出声提醒，全神贯注的芙兰朵就已经控制厄加特稍稍后退。
　　中路，李昊和Rookie比较和平。
　　IG那边，羞男看到芙兰朵的动作，立刻给宁王发了一个信号。
　　视野被察觉到，那么蓝区肯定会被入侵，也就是说，现在必须换野区，不然开局少酒桶一个Buff。
　　不要指望双人组去野区看，他们能把塔下的小兵安全吃掉就算成功了。
　　明眼人都能看出来，这节奏明显不对。
　　IG被迫把下半区暴露在酒桶的威胁下，已经在被Snake牵着鼻子走了。
　　让宁王更加崩溃的是，2分44秒，他刚刚进入Snake蓝区，就收到了Rookie连Pin的信号。
　　中路清完小兵的妖姬，朝着蓝区去了。
　　同时，上路的厄加特跟着行动。
　　羞男和肉鸡来得没有Snake中上快，但也在往蓝区赶。
　　一时间，蓝区有五个人。
　　李昊和芙兰朵当然不是来打架的，他们只是让青钢影难受，耽误他的发育速度。
　　另外一头，卡萨则是在宁王的蓝区无压力大吃大喝。
　　3分26秒，酒桶吃完蓝区。
　　青钢影因为被耽误时间，少换一组三狼。
　　这个时间，中路兵线靠近Snake防御塔，李昊漫不经心地A着小兵，冰女则是站到了远程兵身后。
　　Rookie可不傻，他也知道酒桶差不多刷完了。
　　上帝视角下，IG制服组都为肉鸡捏了一把汗。
　　酒桶就蹲在下半区河道草丛，稍微给点位置，这人绝对E闪上来。
　　妖姬A兵，一直扣着技能。
　　这两人的爆发，控到就能杀人！
　　好在是Rookie够机灵。
　　李昊看穿了Rookie的心思，他控制妖姬往前移动，冰女撤退，正在刷F6的宁王也朝中路赶。
　　妖姬魔影迷踪往前踩在残血远程小兵上，瞬间拉近与冰女之间的距离，Rookie则是盯着青钢影的位置。
　　乐芙兰发出一声娇喝，AQ扔在冰女头上。
　　她继续往前追，幻影锁链脱手而出。
　　突然，后退的冰女回头望月，突然往回头。
　　“砰～！”
　　冰女的冰霜之环释放一层冰冻，Rookie要在极限位置禁锢妖姬。
　　与此同时，青钢影E在F6旁边的墙上，带着战术横扫朝妖姬扫来。
　　如果这一套命中，在妖姬被先手的情况下，哪怕酒桶反蹲也来不及。
　　然而，IG的雷霆一击完全落空，仁川赛场的观众爆发出一阵声浪。
　　妖姬在丢出锁链判断冰女回头的刹那，以极快的反应放出了二段W！
　　冰霜之环擦着妖姬衣角掠过几缕寒气，而妖姬的幻影锁链却戳在冰女身上，Q二段伤害被引爆，又打出电刑，冰女的血往下一掉。
　　灰夫人横扫了一片空气，唯有灰溜溜地继续刷F6。
　　宁王和肉鸡的眼角具是一抽，被秀一脸。
　　“哇！昊哥这反应太快了呀，慢零点几秒都要出大事的！”
　　娃娃赞叹道：“Rookie和宁王都商量好了，没想到被妖姬躲了过去。”
　　王多多神采飞扬：“这就刀尖起舞的魅力，我见过许多面对昊哥打防反的战术，但一个个都失败了。”
　　“就是因为，昊哥对时机的把控能力与算计，总是能让你的反击落空。”
　　“很影响士气，而且酒桶又快一步刷掉F6。”
　　“……”
　　冰女在补状态，中路又陷入妖姬的掌控中。
　　Rookie把一个眼插在下半区河道草丛，卡萨看得很清楚，他把F6刷完之后，绕到IG蓝Buff背后草丛，从冰女背后过来了。
　　4分21秒，第7波小兵即将上线。
　　李昊看准酒桶位置，先手W贴近朝冰女扔出Q加锁链，Rookie走位没有躲开，立刻朝防御塔下放出E技能。
　　但为了不让锁链打出二段伤害与控制，Rookie只能提前按出冰爪。
　　他来到塔前，被醉酒狂暴状态的酒桶一肚子撞在身上，滚动酒桶在其身上炸出电刑，Rookie反手禁锢打出余震。
　　他保住一命，但已经变成残血。
　　后台的IG制服组们又松了一口气，但这一波冰女没有状态，必须回城补给。
　　坏事做尽的酒桶绕到三狼那边，从二塔后扔出Q技能，把冰女的回城给打断了，鸡真主被狼弟狠狠搞了一波心态。
　　望着退到二塔回城的冰女，选手席上的卡萨笑出一口洁白自信的大门牙。
　　李昊嗑腐败药水，把第七波小兵收掉。
　　他在回城之时，眼睛已经瞄准下路。
　　中路塔下是一大波小兵，Rookie必须传送上线。
　　李昊回城买出杀人戒、真眼与法穿鞋，直接朝下路走。
　　上帝视角下，谁都知道妖姬要干什么。
　　但是，IG却不知道。
　　厄加特在上路与塞恩激情互殴，顶级上单们的较量被英雄压制了，没有得到太多镜头。
　　宁王回城补装，而一个很苟的酒桶，在河道找一点果子吃后，又来到了下路。
　　卡萨不能回城，否则跟不上这波节奏。
　　Snake要比小组赛教育IG的FNC老师还要狠，他们原本的计划就是把下路按死。
　　上路的厄加特更加主动，一波换血打掉塞恩状态。
　　羞男脾气很大，也把厄加特打成残血。
　　他们现在这个状态，传送到其他路基本就是送人头。
　　两位上单很默契，大家都怕被打野抓，药也省下不喝，干脆回城补给交TP。
　　“IG要出事了，卡萨一直等着妖姬。”
　　“这塔姆好演技啊！”
　　“IG下路完全没有察觉！”
　　“……”
　　大屏幕上，在妖姬贴靠到下河道时，烬开始推线。
　　这原本是一个危险信号。
　　但是，塔姆在舔了几下小兵后，就站在下路旁边的草丛按B回城。
　　这一切，被IG的眼位看得清清楚楚。
　　不过，Snake也很清楚里面有眼位。
　　年轻的宝蓝与阿水没有想到太多，站在第一层的他们稍显稚嫩，不知道千层饼是怎么炼成的。
　　在IG看来，烬推线，这是要回城补装了，他们也能趁机回家，松一口气。
　　然而，当红色方小兵清完时，塔姆在最后一秒取消了回城。
　　几秒逃跑的黄金时间，被IG双人组浪费掉。
　　妖姬和酒桶从塔后走出，小兵进塔，烬正在上子弹，塔姆迈着大步过来。
　　IG队伍语音中响起急促的交流和吐槽之声。
　　可惜……
　　“First Blood！”
　　“Double kill！”
　　……
　　“卡莎被控到死！”
　　“牛头也死了！”
　　“妖姬两个人头，杀人戒4层，IG出大事！”
　　“塔姆一口吞下妖姬，昊哥还剩9滴血，没死，锁住了呀！”
　　“这应该是IG最不想看到的情况吧！”
　　……
　　后台，IG制服组们一个个变色。
　　正在看直播的王校长也郁闷地大口吃下面包。
　　才5分钟出头，局势已经难以接受了。
　　IG本就是依靠阿水卡莎输出的阵容，在被Snake连翻针对后，卡莎发育极差，为了尽早参战的岚切现在都不知道什么时候能出来。
　　线上劣势，补刀落后的烬十几刀。
　　IG的防线，正式被撕出一道豁口。
　　在看到Snake极为明确的战术后，很多人才真正意识到，IG在BP上被设计了。
　　“别慌，我来帮忙！”
　　宁王在队伍语音中大喊。
　　比赛打到7分09秒，Snake又一次抓下。
　　这一回，早有准备的冰女与青钢影都到位了。
　　双方在塔前一波交战后，塔姆与青钢影都被打出闪现。
　　烬也吃到冰女大招，被打成残血，双方似乎是打了一个五五开。
　　但是，当妖姬快速转好第二波技能时，魔影迷踪在从草丛中踩出，跟着闪现冲入IG人群，平AQE接点燃，在牛头Q来时，妖姬二段W返回草丛。
　　空中，一道跨越1400码的长长锁链横扫在IG塔下，众人痴痴望着，卡莎头上的恶意魔印被引爆，虽然没有电刑，但后续的点燃伤害，将卡莎直接烫杀！
　　阿水的屏幕再次一黑，牛头对着卡莎的尸体磕了一个尘土飞扬的响头！
　　“OHHHHH～～！！”
　　仁川文鹤体育场瞬间沸腾！
　　这就是他们期待中的场景，不存在僵持，没有人能阻挡那个男人开辟王朝！
　　“挡不住了！这妖姬！”
　　孙亚龙大叫：“卡莎这一波死彻底崩掉，阿水难有机会，被昊哥盯上了。这么一大堆人，他的技能就和卫星定位一下，锁定阿水。希望阿水坚强一点，心态千万别崩。”
　　“这局很难了，塔姆待会保护妖姬，青钢影的大招等于无效，IG缺少核心输出，Snake马上到强势期，烬有大招，待会开大劝退，塔掉得飞快。”
　　西卡嘘了一声：“这节奏我见过，Snake经典滚雪球，20分钟结束比赛。”
　　“之前的那些战队，都是这么败的。”
　　神超不断点头，“接下来，大概率就是峡谷先锋。”
　　“没错，妖姬这么肥，IG现在没法争抢先锋，Snake必拿。除非这三分钟内IG打出漂亮反击，但看这局势不太可能，因为节奏都是从妖姬这里发起的，酒桶配合妖姬做事，IG总不能指望TheKing失误吧？这比漏刀哥不漏刀的概率还小。”
　　方块龙不断摇头：“IG要换战术了，金晶洙现在就应该思考，下局中上该怎么安排。”
　　“想靠下路战术赢Snake的，一个个都没有走远。”
　　……
　　主演播室内，大家的观点都差不多。
　　在接下来4分钟时间，虽然没有人头爆发，但Snake连控土龙与峡谷先锋。
　　13分06秒，先锋被释放到中路。
　　Snake五人集合。
　　中路一塔，IG没敢守，被Snake轻松破掉。
　　在中路二塔位置，烬开启大招。
　　最肉的羞男挡在前面，厄加特直接给塞恩挂R。
　　当酒桶一个R炸回塞恩时，羞男只能反手开团。
　　冰女青钢影先后跟上，塔姆第一时间跟在妖姬身边，宁王开到烬身上。
　　这一波，戏命师死在冰女的一套伤害下，但塞恩也跟着阵亡，厄加特恐惧到冰女和青钢影，妖姬在追击过程中又砍下双杀！
　　杀人戒已经满层。
　　酒桶被卡莎点掉半血，但没有跟上的IG双人组只能退守高地。
　　3换1，这一波基本消耗了IG的潜力。
　　比赛，已经完全不受IG控制。
　　……
　　当比赛时间来到24分09秒时，仁川文鹤体育场再次响起妖姬秒杀卡莎时的超神提示声！
　　IG高地团一波惨败，仅剩Rookie的冰女。
　　鸡真主无力阻挡，Snake一波推平了IG的水晶枢纽！
　　王朝的第一幕，已经被拉开了。
　　0－1落后，全程看完比赛的金教练口干舌燥，无比悔恨与愤怒！
　　第二场比赛，他必须要改变战术！
　　……
　　……


第四百一十一章：昊吹才是克制
　　“恭喜Snake！！”
　　“是的，恭喜Snake拿下决赛首轮！”
　　王多多兴奋说道：“短短25分钟不到，妖姬10杀超神，本次世界赛，只有昊哥能在IG头上砍下这种战绩。”
　　“Rookie的冰女数据也不差，与宁王配合屡屡杀掉戏命师，但IG前后方脱节，卡莎没法往前输出，这导致阵容的威力发挥出来。Rookie先手创造合适的输出环境也没有用，卡莎往前一步，面前就有妖姬。”
　　米勒带着一丝小心疼的表情：
　　“阿水这局挺惨，一直在被Snake针对，前面酒桶不停来抓，团战又被妖姬盯上。至少有三波，卡莎团战还没有什么发挥，就被妖姬给秒掉了。”
　　“被一整支Snake针对，说实话，阿水的压力很大。”
　　“今天的昊哥给人的感觉也很不一样，我在解说席上都能感受到一股杀意，包括下路那一波塔杀，在人缝中一套技能精准命中卡莎，果决又惊艳。”
　　“也正是因为那几波极限操作，Snake才能把战术贯彻的那么到位。”
　　娃娃和管大校总结了几句，演播室内一阵感慨。
　　IG被看成是本次世界赛最有机会击败Snake的队伍，决赛的第一场，没想到败得这么干脆利落。
　　照着这个势头看来，Snake不仅要夺冠，甚至可能全胜！
　　也就是说，整个S8，一场不败！
　　这么梦幻的事情，恐怕很多人都想象不到。
　　现实果然更加魔幻。
　　“东俊哥，你怎么看这场比赛？”
　　CT哥问完，金东俊有些激动地摆弄起手势，很果断地分析道：
　　“Snake战术上大胜利！”
　　“从卡莎选出来到Snake的针对，再结合BP复盘，不难看不出一切都是Snake的设计，他们对IG非常了解，在BP的一些陷阱中，不知不觉就让IG走上了一条被设计好的道路。”
　　“Snake也是忌惮IG实力的，所以尽可能削弱他们阵容前中期强度，再用自己熟悉的方式结束比赛。从首场比赛的交锋来看，IG的准备没有Snake充分。”
　　CT哥也不断点头：“没错，这确实是Snake的比赛方式，他们对8.19版本的解读绝对是最顶尖的。”
　　“不过，以金晶洙教练的眼光，应该能看出Snake的目的，第二场关键对局，恐怕才是双方的真正对话。”
　　金东俊意味深长地说道：
　　“最重要的一点，Rookie能否处理TheKing，他的状态太爆炸了，你绝对不想看到这种级别的妖姬出现在对面。”
　　“TheKing表现出了强大战意，他比谁都想拿下总决赛。”
　　“恐怕，这个时候的TheKing，才真正进入个人最认真地状态吧。”
　　CT哥明显一惊：“现在才是最认真的状态吗？”
　　“不错，我一直在观察TheKing的状态，他的投入与专注度，明显比之前要高。”
　　“一个完全发力的联盟第一人，在生涯最顶峰的状态，在各方面都最佳的时刻，他的肉体、精神、思想等等因素，都处于最极致的运行方式，这应该是联盟电竞真正的天花板了。”
　　“接下来的比赛，我们好好享受吧。”
　　“……”
　　LCK解说界的二哥还在继续往下说，吐出了越来越多关于TheKing的元素，从欣赏中，听出了更多的尊敬。
　　CT哥越来越觉得奇怪，虽然金东俊的话语委婉腼腆一些，但总有种熟悉的味道。
　　突然，CT哥内心一惊。
　　对了，是科斯特！
　　LCS的那个大嘴巴，欧洲昊吹之巅！
　　难道……
　　不声不响的，韩国解说二哥也被TheKing完全征服了，即将成为LCK的顶级昊吹？
　　CT哥感受了一下仁川现场的氛围，许多LCK的粉丝们也在欢呼。
　　不少人的手中，还拿着写有“TheKing”的标语，他看到镜头下一些韩文纸板上，更是毫无隐晦地表达出对TheKing的喜爱。
　　不得不说，虽然那个男人是LPL选手，但在LCK也有了一大批粉丝。
　　这批粉丝的数量，还在持续增多，甚至即将在仁川来一个大爆发！
　　他敏锐地捕捉到了什么……
　　接下来，解说席上的CT哥在和金东俊扯淡的时候，口风突然放肆起来。
　　稳健就是放肆，昊吹才是克制。
　　……
　　“相赫，你听见了吧？”
　　“听见什么？”
　　大魔王戴着一顶帽子，在钻石观众席上有些疑惑地看向笨鸡。
　　笨鸡笑了笑：“当然是东俊前辈们说的那些。”
　　“在前面的几个赛季中，他们可都是把你放在首位的，现在已经变成了枸杞那个家伙，你心里会不会很气？”
　　“没什么气的。”
　　大魔王无所谓地说道：
　　“就算是我又怎样，未来也还是会被年轻选手超过。”
　　“可他比你还大3岁，你是更年轻的那一个。”
　　不愧是冠军打野，一波就把大魔王身上的厚厚护甲给破了。
　　破防的李瓜皮朝笨鸡翻了翻白眼。
　　“性雄，你以前可不是这样的，当时你的话比较少，很踏实，现在话变得非常多，而且都是一些不讨喜的话。”
　　笨鸡不再瞎掰，把话引入正题。
　　他有些羡慕地说道：
　　“枸杞确实厉害，照这个势头，今天的三冠王朝是没跑了。”
　　“是啊。”
　　大魔王也嘀咕了一声，不知道心里是什么滋味。
　　“相赫，你觉得你还有机会吗？”
　　笨鸡见他盯着大屏幕上的妖姬击杀回放不说话，转而又说道：
　　“这次你邀我回来，说明你心里也是应该是挺无助的，枸杞很难对付，给人的感觉和以前那些对手不一样，这个变态的家伙，真的像一台稳定的杀戮机器。不把他移走，其他人想冲出去都很难很难。”
　　“他现在这个状态，就算明年因为各种因素变捞一点，但只要不出意外，Snake阵容保持完整，那么他们下赛季依然在争冠行列。”
　　Faker皱着眉头：“你想劝我放弃吗？”
　　“当然不是。”
　　“我们都不应该放弃。”
　　笨鸡捎带严肃地说道：“枸杞能做到，为什么我们做不到？”
　　“没有拿到第三冠，我还是觉得很遗憾。”
　　“下个赛季，我反而觉得是很好的机会。”
　　“随着Snake建立王朝，最巅峰的枸杞会消失，那时，即便Snake在争冠行列也远没有现在可怕。场上这支IG也远比我们看到的要强，连巅峰Snake都在很小心地用战术来应对他们，有这样两支队伍存在，S8我们不参与也不打紧。”
　　李瓜皮在点头，他觉得笨鸡说的有道理。
　　“我在LCS还有最后一年合同，战队也正好打算重建，我会建议管理层，搭配出一支合理的战队，到时候全力冲刺S9，这算是我生涯的最后一口气了吧。”
　　“你有更多的机会，因为他始终比你大三岁。”
　　“相赫，下赛季，也许我们还会在世界赛场上碰到呢。”
　　笨鸡的一番话，正应和大魔王的心声。
　　李瓜皮，当然不想放弃。
　　他相信，有一个女人，一定会在背后默默关注这些信息。
　　当他拿到第三冠，那个女人应该会很喜悦吧。
　　想到这里，大魔王的嘴角忍不住露出笑容。
　　笨鸡也因为憧憬露出笑容。
　　只有坐在左边的卡靠一脸懵逼，人家都是讨论第三冠、王朝，这些话题，与他一点关系都没有。
　　卡靠只能抓着手中的爆米花狂吃。
　　让Faker和笨鸡都没有想到的是，因为今天现场来了很多职业选手与电竞人，所以导播一直在观众群中抓镜头。
　　在大魔王与笨鸡互相露出笑容时，正好被的导播捕捉到。
　　国内正在看转播的LPL观众顿时就乐了：
　　“哈哈哈，什么情况啊，笨鸡和瓜皮竟然在现场看昊哥打比赛”
　　“李瓜皮：虽然SKT无法到达仁川，但我还在，仁川总决赛，本魔王没有缺席(傲娇脸)！”
　　“JRS，泪目了，李哥还是爱着李哥的，这就是李哥之间的羁绊呀～”
　　“笨鸡和大魔王坐在一起，难道下赛季要重新合体，征战S9吗？！”
　　“笨鸡＋大魔王对战枸杞哥，乖乖，爷青回！”
　　“……”
　　也有人唏嘘道：
　　“我想到了前几次世界赛，Snake和SKT屡屡相遇，辉煌了几个赛季的大魔王，被昊哥一手制裁，单杀李哥这一荣耀现在依然存在，但李哥已经不是之前的李哥。当时谁也想不到，昊哥能把自己的巅峰延续到现在。”
　　“不过，李哥vs李哥＋笨鸡的经典对决，应该再也看不到了吧。”
　　……
　　在各大赛区热烈讨论的时候，回到后台的IG与Snake也在商讨第二轮战术。
　　金晶洙教练在IG休息室发表了一番长篇演讲，把上局的失败讲解的清清楚楚，在与其他制服组的配合之下，本就心态很好的IG众人，此时没有半点沮丧之气。
　　上局憋着一股劲的Rookie，已经在期待第二场比赛了。
　　TheShy也是一样，金晶洙要对战术做重大调整，用中上野体系和Snake正面硬莽！
　　IG要向所有人证明，面对Snake，他们一样不虚，敢刚上去。
　　整个S8，也唯有他们有这种底气。
　　队内现在情绪最淡定的，应该就是Duke了。
　　他安安静静地坐在饮水机边，不争不抢，听从制服组安排的一切，默默散发着自己的锦鲤之光。
　　只不过，Snake那边有着一道道神光，恢弘无比，照射八方，Duke的锦鲤光环都被压制了。
　　与IG这边的气氛差不多，Snake也全员亢奋，一个个喊着口号，加油鼓气。
　　第二场比赛，他们更不会退缩。
　　IG如果想莽，Snake将奉陪到底！
　　……
　　“欢迎回到演播室！”
　　“观众朋友们，选手回到座位，IG与Snake第二场对决正式开始！”
　　“优先选边权在IG手上，这次，他们主动选择蓝色方。”
　　大屏幕上，IG一楼扳掉塔姆。
　　上一局，Snake的塔姆把他们恶心到了，一个辅助不管AD死活，一直保妖姬。
　　妖姬那么灵活，要你保护吗？！
　　这事做得太绝了。
　　IG也有选塔姆的念头，但一抢没有必要，又害怕被Snake前两手拿，干脆扳掉。
　　Snake则是扳掉剑魔。
　　IG后面两手，扳掉了佐伊和厄加特。
　　两个OP上单，这把谁也选不到。
　　Snake这边，则是扳掉了杰斯与卡莎。
　　卡莎不放了，Snake的战术也在变。
　　他们可不会因为上局IG下路崩了就认为阿水的卡莎菜，崩了也是被针对出来的，真被阿水发育起来也不好处理。
　　“妖姬没有ban？”
　　超能观赛团内，西卡质疑道：
　　“IG这么处理不太好吧，上局昊哥的妖姬有多强势肉眼可见。”
　　“而且，根据我对Snake比赛的研究，这么不尊重，Snake一楼就有可能把乐芙兰锁定，这样的打脸方式不止一次了。”
　　“别急别急。”
　　“不选可以自己拿。”
　　孙亚龙如数家珍：“Rookie的妖姬也非常顶，以前的战绩不必多说，这次世界赛也是4场赢了三3场，输给FNC的那一场，线上一样把帽皇的阿卡丽吊打。”
　　“IG在蓝色方，想和Snake打就别藏了，Rookie必须拿强势英雄，面对昊哥选弱势英雄压力很大的。Snake边路也很强，中路拿到优势帮忙就能滚雪球。”
　　“宋义进必须要相信宋义进！”
　　他这边话音刚落，选手席上的金晶洙已经得到Rookie的再度确定。
　　IG一楼，锁下乐芙兰。
　　观众们立刻给到一阵充满惊喜的欢呼声。
　　而接下来Snake动作，更是让仁川文鹤体育馆沸腾起来。
　　Snake一楼，选出阿卡丽。
　　就在人们讨论这是上单还是中单时，Snake二楼拿出奥恩。
　　奥恩走上，那阿卡丽必然打中！
　　IG第一手亮中单，Snake也在第一手亮中单，强势回应！
　　“妖姬对战阿卡丽！”
　　“S8排名一二的两位顶级中单，以最强硬的方式对话。两个英雄都很灵活，中路看谁能秀！”
　　管大校的话音也非常兴奋，他又说道：
　　“如果我没有记错的话，这是昊哥在阿卡丽改版之后的第一次使用。”
　　“是的！”
　　王多多激动道：“每次昊哥拿出新英雄出来，都会有相当逆天的发挥，之前有过太多例子。”
　　“这次对上的还是Rookie的妖姬，就看Rookie有没有能力打破昊哥的记录了。”
　　“和这个开场BP的气氛比起来，上一轮对决真的是开胃小菜。”
　　“我有种预感，S8最经典的一场比赛就要来了！”
　　……
　　BP快速进行，IG在二楼三楼，陆续选出刀妹＋霞。
　　Snake在三楼选出洛。
　　后两手，Snake扳掉了赵信与青钢影，IG则是扳掉小炮与韦鲁斯。
　　Snake四楼选出EZ。
　　IG最后两手，拿下酒桶＋蕾欧娜。
　　Snake最后一手，选出盲僧。
　　“两边的阵容锁定！”
　　“都是中期很强势的阵容，这把就看谁能莽得过谁！”
　　“……”
　　IG：刀妹、酒桶、妖姬、霞、女坦
　　Snake：奥恩、盲僧、阿卡丽、EZ、洛
　　LPL解说席上，几位解说们各自发表对这两套阵容的看法。
　　显然，这是与上一轮完全不一样的对决。
　　IG和Snake都有在碰撞中击溃对方的决心！
　　管大校侃侃而谈：
　　“Rookie在小组赛，用妖姬在对线中正面击溃Caps的阿卡丽，打得非常漂亮，后面得到证明，Caps的阿卡丽其实是非常强的。”
　　“有了这一层经验加持，我感觉Rookie这局的把握要比之前大不少。”
　　……
　　……


第四百一十二章：给他带上王冠吧！
　　S8赛场上，阿卡丽的BP率在80％左右，胜率超过60％，是一个经常会上扳位的英雄。
　　8.15版本的重做让阿卡丽离开了下水道，在职业联赛中焕发新生。
　　世界赛之前的8.18版本，因为越来越多的玩家认识到了阿卡丽的强度，Riot也紧急在她的大招上砍了一刀，避免太过OP。
　　目前看来，这一刀砍得刚刚好。
　　新版离群之刺在线上单杀、中期单带、团战切入上都非常优秀，但上手难度很高，团战的容错率低，如果练度不够的话，拿出来容易变成猴戏。
　　但对于李昊来说，相比于未来被连砍数刀的阿卡丽，眼下她的各方面机制与强度都非常完美。
　　除了基础生命没有被砍之外，更重要的是Q技能。
　　8.19的阿卡丽，在满能量的情况下，能够甩出两个Q技能！
　　这种对线强度，不是之后的版本能比的。
　　之前比赛李昊有机会选却没有选，就是为了当一手底牌。
　　现在到了S8决赛舞台上，已经没什么好藏的了。
　　Caps的阿卡丽李昊看过，怎么评价呢？
　　乏善可陈吧。
　　李昊带的电刑，出门装长剑三红，可以更加快速的合成海克斯科技枪刃。
　　一级，双方和上局一样没有搞事情，依然沿河道站位布置防守眼位。
　　吃一堑长一智，宝蓝早早把自己的饰品眼丢在了下路三角草，防止卡萨蓝开，又搞出2级抓下的戏码。
　　观赛的IG制服组们在后台看得清楚，Snake的盲僧待在红区，显然放弃了上一场的套路。
　　老银币啊！
　　他们咬牙切齿，上局果然是被算计了！
　　“这一局没问题的对吧。”
　　苏小落哼唧一声，大屏幕上的镜头给到中路，妖姬和阿卡丽正站在召唤师奖杯图案两头遥遥相对。
　　看到两个刺客站在一起，苏小落的心里总有些担忧。
　　Rookie的刺客英雄玩得好，但对面更是刺客中的刺客。
　　他侧头朝一旁的金晶洙印证道：
　　“Rookie用妖姬打不过不少次阿卡丽，到目前为止，线上一直稳压对手。这一次，应该不会出现意外吧。”
　　金晶洙明白他的意思后，很是肯定地点头：
　　“不会的。”
　　“Rookie就算不能像单杀Caps那样单杀TheKing，但线上也不会吃亏。”
　　“女坦酒桶都能开团，TheShy的刀妹在中期有强大战斗力，Rookie有很大收割空间，就算打出和上局TheKing一样的超神战绩也不奇怪。”
　　他阴恻恻一笑：“TheKing后手选出阿卡丽，声势吓人，但不见得就能把奇迹一直延续下去。”
　　“对于本赛季Rookie的妖姬，我非常清楚那是什么水平。”
　　“从眼下这个BP来说，我们至少有6成胜算。”
　　“第一场的惨案，不可能再次上演！”
　　金晶洙的话音如铿金戛玉，铿锵有力。
　　苏小落听到这番自信的话，也是把一颗心放回肚中。
　　IG制服组们看向后台液晶屏幕，导播很是利索地把视线从没有发生事情的野区与下路切回到中路。
　　两位强力中单对话，又是人气最高的刺客对决，观众们非常激动。
　　李昊查看妖姬的出门装，是腐败药水。
　　一级，自然是学习Q技能。
　　与妖姬对线，这个版本的阿卡丽只要操作反应跟得上，那是一点都不虚。
　　妖姬爆发高，但也很脆。看似是长手打短手，但妖姬与传统的长手法师不同，她不是那种远远丢技能的英雄，想要打出高额爆发伤害，基本要W贴上来。
　　只要抓住妖姬魔影迷踪往上踩的瞬间，阿卡丽也能打满自己的伤害。
　　李昊带长剑，也是想和Rookie拼一手爆发。
　　同时，在阿卡丽的熟练度方面，他的一些操作与经验，不是此时Caps之类的选手能比的。
　　在巨大的经验差距下，李昊很大程度上相信，哪怕是Rookie，也会存在没有触及过的理解盲区。
　　中路刺客对决充满悬念，牵动人心。
　　现场和屏幕前的观众聚精会神，他们没有想到，这一波对决会来的那么突然！
　　1分28秒，中路小兵准时碰撞在一起。
　　李昊控制阿卡丽挥动手中的忍镰，A在第一个近战兵身上，蓝色方小兵头上冒出“83”的字样，这是出长剑的普攻打出的伤害。
　　在妖姬面前连续A出两刀之后，Rookie就和李昊想的一模一样，有消耗的机会，自然不会放过。
　　乐芙兰贴靠一步，一发普攻点中阿卡丽，李昊掉下去44点血。
　　这个时候，Rookie还很小心。
　　他A一刀后立刻后拉，摆脱仇恨。
　　同时，他也留意了阿卡丽的动作，被打之后很常规的后退，显然是不想被打雷霆。
　　妖姬朝小兵A一下，李昊控制阿卡丽在远程兵附近前后扭动走位。
　　这时，Rookie控制妖姬往前，一发普攻朝阿卡丽A出。
　　李昊等的就是这个瞬间，回头一个Q给到。
　　——我流奥义！寒影(Q)！
　　妖姬手长为525码，阿卡丽的Q有着550码极限距离，弧状苦无投掷到妖姬身上，打出魔法伤害的同时，忍法被动触发。
　　李昊朝自家防御塔方向加速移动，吃了小亏的Rookie自然要追雷霆。
　　但阿卡丽被动加速，Rookie只能魔影迷踪踩出。
　　就在妖姬W瞬间，获得潜龙印的阿卡丽突然折返跑，来到了妖姬真身和W印记的中间。
　　李昊被妖姬AWA打出雷霆，但手中获得了双倍攻击距离与额外魔法伤害的忍镰则是一刀砍在妖姬身上。
　　哪怕Rookie第一时间按W返回，依然不能躲开普攻。
　　阿卡丽A出一下立刻给第二个Q技能！
　　电刑降下，吃了两个Q和一发被动普攻的妖姬现在已经掉下去半血。
　　李昊习惯性嗑一瓶小药，Rookie正朝防御塔方向撤退。
　　当龙之环形成时，阿卡丽在朝着它移动时会获得爆发性的移动速度加成。
　　这个移速，让阿卡丽的忍镰轻松追砍一刀。
　　妖姬的脚步不敢停下，李昊紧追不舍！
　　阿卡丽穿过了龙之环，触发被动，在朝着敌人移动时获得另一个爆发性的移动速度加成。
　　再加上双倍的攻击距离，塔前两步位置，李昊追A出被动普攻，并立刻回头。
　　大屏幕上，妖姬所在的地方爆发出两团短暂的粉红光芒，乐芙兰原地消失。
　　镜花水月，被直接打了出来！
　　在已知要被打出被动时，Rookie极限追A了阿卡丽一下。
　　但这根本不止损！
　　选手席上，鸡真主的面色都产生了变化。
　　同样是阿卡丽，为什么像是两个游戏！
　　其他人的阿卡丽，和眼前的这个，简直天差地别啊！
　　此时的时间是1分40秒，也就是说，在小兵上线后的短短12秒内，他就被打出了被动！
　　“镜花水月！一波打被动，我的妈呀！”
　　西卡的声音回荡在超能观赛团内。
　　一旁的秃子也不淡定了，他张口大叫：“出事了！这才是大招！”
　　“TheKing的细节抓得太好了，这简直是教科书级别的打法，阿卡丽重做到现在，我说TheKing怎么一次都不玩，这太怪了，原来是故意藏的！只是一波就能感受到可怕，Rookie不知道这里面水有多深，换血吃了大亏。”
　　“之前我们还用Caps的阿卡丽来做参照物，简直大错特错！”
　　“不错，帽皇的阿卡丽和这位一比，充其量只是下忍，而且是砂隐村的下忍，这位完全是火影级别。”
　　“Rookie要小心了，一旦被TheKing单杀那就掉进冰窟窿里面，彻底凉了。”
　　神超听着两位抗韩中年人你一言我一语，他也插话道：
　　“新版阿卡丽我也玩过不少把，但昊哥这里给我的感觉特别流畅，距离、时机、技能与被动的衔接非常清楚。”
　　“阿卡丽的操作要求是比较高的，可以确定这绝对不是一般的熟练度。”
　　他信誓旦旦地说道：“真有可能是大招！”
　　“……”
　　外面讨论不断，短短10秒钟，仁川文鹤体育场就进入一波高潮。
　　刺客的对决，就是这么刺激！
　　IG后台，此时金教练也没有了刚才的自信之色。
　　1分46秒，中路线上，嗑腐败药水的妖姬在普攻收下一只被拉过来的近战兵时，又在防御塔内极限吃到阿卡丽的Q技能。
　　Rookie盯着自己的血线，他果然放弃追A，而是第一时间朝身后扭身拉开。
　　选手席上，李昊暗暗可惜。
　　他回身拉出被动，A在小兵身上。
　　妖姬刚刚只要追A一下，绝对必死无疑。拉被动闪现回头普攻，再接点燃，足以斩杀。
　　不愧是Rookie，李昊卖了一个破绽给他，但他没有上当。
　　如果抱着追A找回面子的心思，妖姬现在已经回泉水了。
　　2分11秒，妖姬身上的第二层腐败药水效果消失，血量恢复了一大半，和阿卡丽差不多了。
　　两个人似乎又回到同一起点。
　　但是，观众们的感受已经和之前截然不同。
　　气势上，阿卡丽处于绝对强势的一方。
　　再看着场中移动的离群之刺，只感觉她浑身都透着一股危险。
　　导播的镜头快速从边路和野区切过，又一次回到中路。
　　和中路比起来，其他路都太和平了。
　　米勒神色兴奋：“只是看比赛我都觉得有点紧张，中路对决果然刺激，浓浓的火药味，昊哥的阿卡丽一上来就在表演。”
　　“不过Rookie升到了2级，还好是腐败药水出门，这会儿状态也补上来了。”
　　“是的，而且兵线靠近Rookie一方，相比于刚才只能逃跑，现在妖姬又多了一个关键的Q技能。”
　　管大校继续说道：“这个时候，妖姬的爆发能力绝对比刚才强一截。”
　　“如果利用好这波兵线，Rookie有机会打出反制。”
　　“昊哥的站位明显比刚才靠后一些，应该也是担心宁王过来。”
　　“……”
　　大屏幕上，宁王正在朝红区刷，根本没有朝中路来的意思。
　　而早早刷了红Buff的卡萨，反倒是在2级就在中路晃了一圈，只不过没有找到机会，被李昊Pin信号赶走了。
　　双方打野的风格一目了然。
　　本以为中路会迎来短暂的和平，没想到，这样的和平时间，连10秒钟都没有撑到。
　　就像管大校刚刚说的那样，Rookie也在积极寻找反制的机会。
　　从开局选出妖姬，Rookie就没打算退缩。
　　第一波吃亏，并不可能让他畏惧。
　　TheKing又如何？
　　我宋义进，要打回来！
　　状态好转的他，目光一直游离在阿卡丽身上。
　　2分16秒，场上还有五只红色方小兵，3只蓝色方小兵。
　　阿卡丽在往前移动想A兵推线时，吃到了妖姬的Q。
　　李昊瞅着头上的恶魔印记，他先是假意后撤一步，又回身拉扯作势去补刚刚那个残血兵。
　　他并不担心妖姬上来打印记爆发伤害，反而是扣好技能，等着妖姬上钩。
　　宋义进，别让我失望啊！
　　果然，他这小小的拉扯手段，根本骗不过鸡真主的耳目。
　　在他回头瞬间，大半血的妖姬一脚踩出！
　　魔法伤害在阿卡丽身上爆出“106”的蓝色数字，但在人们的目光下，被打出印记的离群之刺回身丢出手里剑。
　　我流奥义！隼舞！
　　“——回剑！”
　　阿卡丽轻喝一声，这一下，正好打在妖姬身上。
　　后空翻拿到被动潜龙印，二段E飞向二段W回去的妖姬。
　　阿卡丽一下飞跃一千多码，来到Rookie塔前，在二段E伤害出来的瞬间。
　　感受到危险的Rookie毫不犹豫地朝塔下按出闪现。
　　但李昊在E即将飞跃到塔前之时就已经按出Q技能，一排苦无在塔下命中妖姬并打出电刑。
　　点燃也直接出现在妖姬头上！
　　“阿卡丽E中妖姬跟了过来，二段E接Q上点燃！”
　　“电刑打出！妖姬大残！”
　　“Rookie要死了呀！”
　　“阿卡丽加速追A，进塔了！这一下躲不掉了，妖姬回身普攻上点燃！”
　　“阿卡丽A出，昊哥闪现出塔！”
　　“防御塔追出攻击，这妖姬要被烫死了！”
　　“完了，真死了！”
　　“……”
　　大屏幕上，塔下的妖姬在点燃的效果下被烧空血条。
　　“OHHHHH～～！！”
　　仁川会场一片沸腾！
　　从刚才动手开始，整个场馆就一直处于火爆的气氛中。
　　这一波单杀，更是把气氛点燃了！
　　上一刻，两人还是大半管血。
　　眼睛一眨，一个人没了，另外一个人变成大残，头上还有点燃效果存在。
　　两位灵活的刺客一波博弈，双方都是佼佼者，胜负在霎时间分出。
　　真是刺激啊！
　　和这场刺激的比赛相比，小组赛Rookie与Caps的那场同样英雄的较量就完全不够看了。
　　事实证明，不是阿卡丽不及妖姬，而是召唤师不给力啊。
　　望着场上60点血的阿卡丽，以及头顶的那串ID。
　　许多观众都有种莫名的惊悚与震撼。
　　“OH！！TheKing赢了！”
　　“漂亮的单杀！”
　　欧洲解说席，查尔斯大叫：“让我手心冒汗的刺客表演，在TheKing手中被轻松完成！”
　　“这就是TheKing！！”
　　科斯特拍打着面前涂着黑色与星点的桌子，他张口怒吼，像是一头刚刚赢得交配权的雄狮：
　　“没有人能挑战他！”
　　“优秀的Rookie，一样不是TheKing的对手，他是真正的第一梯度刺客！”
　　“你无法想象，一个准备开启王朝的TheKing有多么可怕，无法挑战！如果我现在说一句要终结Snake的王朝，阿卡丽的忍镰就可以穿过屏幕把我的灵魂也收割走，就是这种感觉！”
　　“刺客的对决看似刚刚开始，但是……”
　　欧洲昊吹之巅科斯特咆哮吼出：
　　“给他带上王冠吧，一切都已经结束了！”


第四百一十三章：S8最登峰造极的声音！！！
　　这一波单杀出现，哪怕鸡真主的心态够好，此时亦是胆颤神惊。
　　李昊的阿卡丽，比他预料中的强度还要高。
　　选手席上，望着残血的阿卡丽把兵线推入塔下，肉鸡眉头深皱。
　　之前他对线过的阿卡丽与这位相比，真的是天差地别。
　　此时，鸡真主也听到耳边队友的鼓励声，他回应间，只能提醒自己要小心，更加小心。
　　Snake这边，李昊推完线回城。
　　此时才2分28秒，刺客之间的对决并没有结束。
　　李昊刚刚预判的，就是妖姬往他脸上W，只要敢W上来，反手挂E，以这一波的态势，妖姬必死无疑。
　　上帝视角下，两边的打野还在刷等级，上路的TheShy试图找机会，但面对一个奥恩，芙兰朵想平等的话，羞男一时间也搞不出来事情。
　　下路霞的补刀领先EZ一个，基本没有差距。
　　不过，阿水的发育环境要比上局好多了。
　　边路搞不出来事情的情况下，导播连续跳过镜头，又回到中路。
　　阿卡丽带着713块钱回城消费，买出第二把长剑，外加一个草鞋，一个真眼，身上还有一瓶药水。
　　复活之后的妖姬更快回线，李昊到线上的时间是3分05秒，这个时候蓝色方第四波小兵已经来了，还有第三波的炮车，有着一大波兵线朝Snake中塔推进。
　　李昊两个Q衔接平A，再接一个E，前排的小兵被全部清掉，回剑后空翻正好回到塔下，身上出现升级特效，他等着兵线推进来。
　　一血优势也不足以让阿卡丽越这么多小兵和妖姬打架。
　　并且，此时小地图上的卡萨明显在朝下路去。
　　中路一旦被酒桶抓，亏掉这一大波兵，优势马上变成劣势。
　　“叮～！”
　　“叮～！”
　　IG这边，宁王连续Pin出两个信号，让Rookie自己小心。
　　阿卡丽这个站位，还有霞阵在身上，不可能抓到。
　　与酒桶同样失手的还有盲僧，卡萨来到下路，也只是让霞在撤退的时候吃到EZ一个Q，他自己的天音波被阿水的走位躲开了。
　　阿水吸收了上局的教训，本场可谓是谨小慎微。
　　从站位上来看，远没有上局那么放肆。
　　3分21秒中路小兵进塔，李昊平A配合两下防御塔攻击后的残血兵，又QA收掉炮车。
　　Rookie上来给Q。
　　李昊没有省技能，在塔下放出霞阵，让自己在处理兵线时少被妖姬骚扰，现在这兵线态势，正是妖姬打消耗的好机会。
　　Rookie的W在Q印记的最后时间没能踩中，被李昊借助霞阵加速躲开。
　　3分55秒，第6波炮车兵来到塔下，阿卡丽被妖姬耗掉了1/4血，不过兵线的危机解除了。
　　这个时候，卡萨朝妖姬身上做标记，他从河道过来，准备绕后。
　　机会是好机会，但Rookie做了眼，一看到盲僧，妖姬直接撤离了最前面的兵线。
　　4分14秒，李昊一个Q收掉残血炮车。
　　Rookie预判到了李昊的动作，但李昊同样预判到Rookie会对这个动作进行预判。
　　所以，在一排苦无丢出后，他瞬间朝上侧放出霞阵，加速隐身在霞阵中。
　　妖姬魔影迷踪踩出，空掉技能。
　　观众们又看到，喝了一口酒的宁王从上半区赶至，一肚子朝阿卡丽顶了过来。
　　阿卡丽刚刚进入隐身，宁王预判到了李昊大概位置。
　　但是，离群之刺的反应何等之快！
　　我流奥义！隼舞。
　　“——回剑！”
　　顶在半空中的酒桶被一发手里剑命中，阿卡丽拿到潜龙印被动，一个后翻回到塔下。
　　看似写意，但现场也发出一阵喧哗。
　　“哇，昊哥这个反应好快呀！”
　　娃娃不断说道：“Snake没有酒桶视野的，阿卡丽这波其实很危险，他们抓着那个炮车兵动手，我感觉都要出事，没想到阿卡丽基本毫无损伤！”
　　LPL昊吹之巅王多多骄傲一笑：“昊哥对E技能的使用时机恰到好处，这一场比赛，值得喜欢阿卡丽这个英雄的观众们反复观看100遍。”
　　米勒听他说完，还是在感慨：
　　“上一波我就说了，昊哥E到妖姬W上来的那一下就反应极快，一点不像是什么老将。”
　　管大校笑呵呵说道：
　　“我现在都把他当成17岁来看，这样就不会那么违和。”
　　“哈哈哈，很有道理啊！”
　　“哦！KI上校给出了最新的胜率，KI上校认为，Snake能获胜的概率占了70％！”
　　娃娃惊疑：“这就七三开了吗？”
　　管大校张开大嘴：“这次我倒是觉得正常，因为但凡昊哥单杀拿一血的比赛，Snake近三年的胜率都是100％。”
　　王多多也赞同道：
　　“这也就是粉丝们常提起的‘昊哥第一定律’。”
　　……
　　解说席聊的正嗨，在酒桶走后，阿卡丽交技能推线，妖姬开始补塔刀。
　　李昊回城，买出杀人戒＋复用型药水。
　　这一波回城后，一路交技能，在5分21秒到线上，只亏了一只小兵的经验。
　　而第9波炮车兵已经过来，只有半管蓝的妖姬没法回城。
　　此时，双方都是5级。
　　李昊正在计划下一波动作，上路突发噩耗。
　　刀妹丢E在身后，Q残血兵移动位置，在二段Q位移过程中丢出比翼双刃，刚刚交完技能的奥恩被极限拉晕。
　　酒桶从河道过来，宁王E闪无脑接控！
　　两人一顿乱拳，羞男在芙兰朵骂骂咧咧的声音中，拿到一个人头。
　　让观众们应接不暇的是，因为盲僧的支援，在下路开辟了第二战场。
　　宝蓝的女坦扛住了第一波伤害，给羞男争取到了时间。
　　而下路草丛，正好有IG的眼位。
　　上路刚刚杀完人的刀妹TP到下路，而Snake这边的洛已经闪现追击，这一波越兵线乱战，原本Snake能大获全胜，但因为刀妹，结局大变。羞男一个AQ杀掉了大残的洛，盲僧在Q到霞之后，与阿水来了一个极限互换。
　　林炜翔也在刀妹的追击下被打出闪现。
　　2换2，再算上Snake交的召唤师技能，这波IG大赚。
　　刀妹拿到一个头，又在下路吃到兵线，可谓是一波肥。
　　刀妹中期强度很高，再加上这个人还是TheShy，IG的粉丝们顿时眼前一亮。
　　转机来了呀！
　　让IG粉丝与制服组们更加激动的是，宁王趁着Snake下路混乱，下一波来到下路，配合宝蓝的闪现一指与霞的伤害，杀掉了洛！
　　EZ暂时被压得很远，只能丢秘术射击。
　　人头比，已经来到4：3。
　　IG从劣势，打成了优势。
　　现场一片聒噪，许多人在叽叽喳喳的讨论。
　　人们在感叹IG的强大时，又想到另外一个问题。
　　难道，Snake的不败金身，昊哥第一定律，各种各样的记录，全部都要被终结了吗？
　　甚至，在回归到天王山后，这一轮总决赛的都要产生变数。
　　Snake的粉丝们有些紧张，后台的左雾克里斯等人，也一个个都紧张地盯着屏幕，他们生怕看到下一个崩盘的画面。
　　“对面的机会抓得很好啊，刘青松的插眼时间被IG完全掌握了。”
　　克里斯郁闷地说道：“EZ的伤害差了一点，如果上一波伤害够，女坦直接死，洛就不用交闪，刀妹也拿不到人头，这一波有闪就不会死。”
　　EZ上波空Q了，但对面又不是不走位，EZ空点技能很正常。
　　克里斯现在说这些，也只是为了发泄内心不安的情绪。
　　这局面，哪怕是Snake的制服们，也淡定不下来了。
　　第二场比赛，绝对关乎系列赛走向。
　　IG战队明显猛提一口气，他们战意昂扬，在队伍中的交流更加密切，准备操刀子杀翻Snake。
　　而Snake后台，则是听到了队伍语音中充满镇定的话。
　　“别乱。”
　　“一点劣势，想办法打回来。”
　　李昊听到队伍语音中有了回应，又安排道：
　　“炫君，上路做好防守眼，别再被刀妹拿人头，你再多送两个，一会我看到TheShy都要绕路。”
　　芙兰朵哭诉：“嗯，不过他两个头，等级还比我高一级，线上不太好打了。”
　　“没事，你线上稳住，把大招放好就行，不用和他拼。”
　　“卡萨去照看下路，眉子的发育不能落下，EZ的强势期必须打出来，我这里暂时不用管。”
　　“好的，昊哥。”
　　“……”
　　队内又一阵交流，时间来到了7分03秒。
　　大屏幕，Snake落后了三百多块。
　　TheShy发育很好，经济领先大多数都在他身上。
　　Rookie虽然被压刀压了经验，但拖到这个时间，1血的影响已经没有之前那么大了。
　　下路的霞在稳定发育，阿水也比开局更活跃，在确定安全的情况下，频频上前和EZ搞来搞去。
　　中路局面趋于稳定，上下路IG都开始变得强势。
　　因此，在观众们看来，强大的Snake也被IG压制了。
　　世界赛打比赛到现在，能够和这支Snake打到当下这种程度的，也只有IG战队了。
　　“宁王朝中路过来，这个兵线，要抓阿卡丽了。”
　　“宁王在卡时间，Rookie的闪现还差15秒左右转好，昊哥的闪现交的比Rookie晚，这个时间也没有转好，这是想卡闪现把阿卡丽抓死！”
　　“一旦IG再把中路局势打回来，Snake开局的麻烦就更大了。”
　　“本赛季，被IG打出节奏后，他们也能快速滚雪球，莽出一波流！”
　　管大校接着海尔兄弟的话说道：
　　“阿卡丽现在很危险！”
　　“酒桶回家补装直奔中路，就是冲着她来的。”
　　“两人只要形成控制链，阿卡丽会被一套秒。”
　　王多多也有些紧张地盯着屏幕：“宁王从下半区河道过来，盲僧上波丢了眼。”
　　“这个眼，应该是看到酒桶了吧。”
　　“Snake在Pin信号，看到了！”
　　导播快速给到河道那个眼位的视野，刚好在边边看到酒桶一晃而过。
　　“嗯？！”
　　“昊哥应该知道酒桶来了，但阿卡丽没退。”
　　“不是吧，这波难道要打吗？盲僧从魔沼蛙那边过来，太慢了。”
　　各大赛区的解说，也在用不同的语言来讲述场上很让人费解的画面。
　　阿卡丽和妖姬都是6级，两个人血量也差不多，都是6格血，后面空了一小格。
　　甚至，妖姬的血量还要多个几十点。
　　酒桶一旦过来形成2打1，阿卡丽一打二的胜算应该比较低吧？
　　至少很多观众都是这么认为的。
　　7分16秒，酒桶站在河道草丛，一个真眼插下。
　　宁王冷冷一笑。
　　非常好，没有视野。
　　他立刻给Rookie发送信号。
　　可以动手了。
　　鸡真主回应，他离开了较为安全的距离，往前一步探出，朝着正在补刀的阿卡丽给到一发普攻。
　　这个距离，Rookie在勾引阿卡丽出手。
　　酒桶喝下一口酒，进入醉酒狂暴模式。
　　李昊没有让IG失望，他不仅第一时间出手，而且直接给到大招。
　　——我流秘奥义·表里杀缭乱！
　　大屏幕中的阿卡丽一声娇喝，飞速跨过675码穿刺妖姬，酒桶露头，但李昊一套动作飞快。
　　在R过瞬间QA点燃W直接隐身！
　　霞阵之下，阿卡丽的能量几乎回满。
　　Rookie刚刚反应过来，他的身体砰的一声响！
　　镜花水月被打了出来。
　　而霞在隐身，他完全失去目标。
　　IG能计算闪现时间，李昊当然也能计算时间，他也知道妖姬闪现没好。
　　宁王懵逼了，因为他也失去了目标。
　　而且，阿卡丽这一套爆发伤害与出手的果断程度都出乎他们的意料。
　　妖姬第一时间被打出被动，没法反手！
　　1秒的隐身过后，妖姬出现。
　　真身假身，两个妖姬分别在李昊前后，一个朝着IG的中路一塔，一个反方向朝着Snake的中一塔。
　　两个妖姬，身上都冒着腐败药水的光芒。
　　但是，李昊几乎在真假身出现的瞬间，就从隐身中出现朝着反向逃走的妖姬身上QA。
　　因为，点燃在真妖姬身上显示了烫伤。
　　哪怕第一秒的伤害并不多，但真妖姬的血量明显比假妖姬要少。
　　乐芙兰瞬间被打到斩杀线，这下子，Rookie和宁王都慌了！
　　妖姬的幻影锁链，瞬间套在加速追来的阿卡丽身上。
　　而宁王则是一肚子朝李昊顶来！
　　——回剑！
　　大屏幕上的阿卡丽同样近身给E，借助这个后空翻，在与妖姬相反而行的情况下，把锁链拉断。
　　同时，酒桶也从阿卡丽和妖姬中间的连线中，一肚子穿了过去。
　　三人的路线，形成了一个匀称的十字架。
　　“时机已到，势在必行！”
　　……
　　阿卡丽二段E跟进，落地Q出。
　　丝血的妖姬W朝Snake的F6方向位移一段，李昊追击拉潜龙印加速。
　　追击了三步，加长攻击范围的忍镰一刀划破妖姬的身体，Rookie倒地了。
　　同一时间，李昊回头二段R，表里杀缭乱穿刺过追击上来又准备逃走酒桶的身体。
　　宁王这局和卡萨一样，因为不断抓人耽误了自己的节奏，迟迟没有6级。
　　如果酒桶有6，李昊的二段R就肯定要用在妖姬身上。
　　这会儿，宁王倒了大霉。
　　而仁川现场，已经哗然一片，很多人都带着惊异地目光。
　　“翻车了呀！”
　　“宁王和肉鸡这波被秀麻了！”
　　西卡面带惊悚：“太快了，妖姬死的太快了！”
　　“阿卡丽甚至把带着斩杀效果的二段R用在酒桶身上，这是打算吃两个呀！”
　　“酒桶能跑吗？！”
　　“普攻，Q减速！乖乖，这伤害好高啊！”
　　“宁王不敢还手，Q技能马上转好。”
　　“残血了，但来到防御塔边，应该能活。”
　　然而，让IG粉丝与制服组们绝望的是。
　　关键时刻，宁王的下一个Q转好，而阿卡丽的闪现也转好了！
　　各大赛区的演播室都发出一阵阵惊叫声。
　　大屏幕上的阿卡丽在被酒桶减速后，一路追到防御塔边沿。
　　平A够不到，但能量补了上来。
　　阿卡丽闪现进入塔下，一个Q对着酒桶Q出。
　　往前加速拉出潜龙印，在防御塔的攻击下，高伤害的忍镰直接割碎了古拉加斯的身体。
　　“Killing Spree！！”
　　“……”
　　“死了！”
　　“酒桶也死了！”
　　“阿卡丽出塔，杀人回血！防御塔没有将她打死！最后60点血锁住了！这一波一打二加越塔杀人自己还没有死！”
　　“苍了天了，离大谱！”
　　“IG想把中路局势找回来，没想到被昊哥反秀几近崩盘！”
　　“……”
　　不止是演播室与现场沸腾，一大批弹幕也如蝗虫过境一般把屏幕遮住了。
　　评论区也是一条接一条留言：
　　“什么鬼，我一进来就看到昊爹追着人越塔杀”
　　“一打二被反杀？会不会玩！”
　　“秀翻天，枸杞哥YYDS！！”
　　“枸杞哥太猛了，看得我热血沸腾，刚刚我把牛绳绑在自己的鼻子上，今天我要给枸杞哥犁出一个666！”
　　“知道卡萨为什么不抓中了吧？去抓Rookie抓不到，不抓反而两个头。”
　　“宁王别抓中了，很蓝的啦～”
　　……
　　“逆大天啊！昊哥！”
　　“逆大天啊！昊哥！”
　　“逆大天啊！昊哥！”
　　“……”
　　“给你跪了，昊哥～”
　　“给你跪了，昊哥～”
　　“……”
　　Snake队伍语音，瞬间变成了复读模式＋花式吹捧。
　　李昊赶紧让他们打住。
　　总决赛一打二反杀＋越塔击杀＋对手是宁王和Rookie＋杀人锁血＋完美卡技能时间＋微操遍地，这有什么值得炫耀的吗？
　　Snake原本军心有些动荡，现在一个个都斗志拉满。
　　IG那边，Rookie在郁闷与压抑的同时，也安排宁王做了调整。
　　接下来，他将利用妖姬的灵活性在中路抗压。
　　酒桶就别来了。
　　再抓下去，估计就把IG的比赛抓没了。
　　鸡真主真的是倒吸一口冷气。
　　内心深处有些没落，他对自己的要求很高，一直朝李昊看齐，但此时必须承认……
　　想要追上李昊的步伐，他还有一段路要走。
　　刚刚阿卡丽把所有的伤害和计算全部拉满，在最极限的条件下反杀两人，但凡有一点点错漏，都不可能达到这种效果。
　　Rookie自认为，还达不到这种层次。
　　宁王也知道厉害，吞下苦果的他，开始重新寻找目标。
　　接下来5分钟左右的时间，能看到中路的妖姬不断被阿卡丽欺负。
　　但是，Rookie没有状态就回家，绝不向前W贴脸。
　　Rookie不敢再挑战李昊的反应能力，他心中明确，被E到就要死。
　　中路被滚雪球，防御塔的血量也在不断减少，但总算是勉强稳住了。
　　14分半，IG中路一塔被推，阿卡丽独享600块。
　　15分45秒，IG朝下路发起一波节奏。
　　Rookie用自己的小命拖延了阿卡丽的时间，上路的奥恩因为缺少一个传送，没法像刀妹那样支援，芙兰朵只能趁机发育一波。
　　下路4打3，原本Snake是能打的。
　　但TheShy的战斗力太强，IG打出0换2，保留了比赛悬念。
　　李昊立刻插上，与芙兰朵一起拿下先锋。
　　下塔被推，李昊和芙兰朵一起来到上路，他控制阿卡丽收掉对面蓝Buff与魔沼蛙，同时等着TheShy上线。
　　可这一波，TheShy很小心，喊了曙光一起过来。
　　李昊上前卡住位置，刘青松的洛也来到上路，IG理智放弃上塔。
　　虽然阿卡丽吃塔吃野，发育爆炸，但IG现在也有了一战之力。
　　17分钟，在IG人员分散开来后，李昊放出峡谷先锋，吃掉了IG中路二塔。
　　不过，IG趁着他回城补装，又快速集合反推了Snake中一塔。
　　18分04秒，双方因为大龙球的视野争抢发生碰撞。
　　宝蓝的曙光被李昊追死，IG想要反打，但阿卡丽第一时间的霞阵让他们丢失目标。
　　Snake其他人过来了，IG只能吃下这个闷亏。
　　比赛打到20分01秒，掌控了大龙区视野的Snake做了一个大胆决定，他们直接Rush大龙。
　　IG想把比赛往后拖，但Snake不想。
　　李昊现在的优势非常大，已经三件套在手，没有人能扛住他的伤害。
　　如果IG不来，这条大龙直接Rush，如果过来，奥恩也能利用复杂的地形来开团。
　　“Rush大龙！”
　　“IG察觉到了，疯狂Pin信号，TheShy传送也不敢留，直接TP到了蓝区的眼位上。”
　　“这大龙可不能丢啊！”
　　“蓝色饰品眼，照到了！”
　　“大龙半血，打得非常快！”
　　“IG过来了，这是准备打团。”
　　“Snake这边的洛和EZ都掉下去一点血，IG如果团战开好，完全有机会，这一波不好说！”
　　“……”
　　大屏幕上，在灭掉IG的远见改造时，李昊就来到了龙坑拐角处，根据他们的视野，IG是从中路那边过来的。
　　Snake选择这波接团还有另外一个原因。
　　在接近16分钟那一波，IG的刀妹和霞都交掉闪现，现在这个时间，闪现是没有转好的。
　　酒桶走在最前面，宁王知道不能耽搁，不然大龙没了。
　　确定IG其他人到位后，他在看到盲僧的瞬间，一个E闪突然来到龙坑撞晕盲僧。
　　宁王看到，大龙只剩2000血！
　　他没有犹豫，扔出大招，爆炸酒桶把Snake阵型炸散，更是把盲僧炸了出来。
　　酒桶被Snake集火，瞬间打成半血。
　　“叮～！”
　　宁王按出珍贵秒表，在前面拖延时间。
　　同时，他在队伍语音中大喊宝蓝。
　　盲僧被炸出落地瞬间，宝蓝疯狂按动键盘，曙光女神一声大吼，太阳的光辉砸在盲僧身上，还波及到奥恩，跟着一个E指了过去，再接AQ晕眩。
　　盲僧被连控，放不出任何技能。
　　Rookie空前妖姬W往前，在阿水A出岚切特效第一下后，一个QRE连招，在电刑之下，收到本场第一个人头。
　　卡萨被秒杀！
　　Snake当场减员！
　　而且，这还是重要的打野位，第一时间，现场的观众惊呼，后台的IG制服们兴奋，连管大校都在说宁王宝蓝神开团！
　　KI上校都准备调整胜率了。
　　不过，一触即发的团战还在继续……
　　EZ一个大招刮出，跟着就听到大喊艾欧尼亚的声音，TheShy冲向放弃大龙的EZ。
　　但林炜翔一个E躲开大招，吃了大招的奥恩则是把头往龙坑上一撞，羞男回身Q在EZ身上，位移躲控。
　　洛开大加盛大登场，把往前走的女坦与霞击飞，而李昊则是Q在酒桶身上，往前拉出潜龙印，同时给刘青松一个距离，洛轻舞飞扬又飞了回来，大招的效果魅惑到酒桶，阿卡丽下一个A接Q，配合EZ斜刺里的一发秘术射击，直接斩杀了酒桶！
　　TheShy非常狡诈，他一个比翼双刃拉得很远，想要同时波及EZ和李昊。
　　林炜翔朝上河道草丛方向闪现躲掉晕眩，回身利用冰拳Poke刀妹。
　　而李昊放出霞阵，隐身加速躲掉双刃，又恢复能量。
　　“哞～～！”
　　被IG集火的芙兰朵因为发育本就不好，血量掉得很快，但他叫羊毫无问题。
　　熔铸之神的召唤！
　　羊来的路径减速到了IG三人，芙兰朵双眼冒光！
　　“咚！”
　　一头撞在羊的身上，想往霞阵里面冲的女坦与后方的妖姬被直接撞飞！
　　“漫天飞羽！”
　　阿水腾空而起，在龙坑旁边洒出大片羽毛，而一道手里剑，在羊来击飞妖姬时间，直接命中。
　　霞落地瞬间，李昊二段E来到妖姬身上，AQ点燃打出电刑，爆炸的伤害让妖姬的镜花水月直接裂开！
　　同时，一排苦无也波及到霞，阿水没有魔抗，血量也在狂掉。
　　女坦回头想保AD，洛和奥恩黏了上去，刀妹追不上EZ，回身打到洛身上。
　　另外一头，阿水立刻收回羽毛，想要控住阿卡丽，然而李昊根本不管隐身的妖姬，一个闪现来到霞的身后！
　　阿水的闪现没有转好，玩不出操作，羽毛落空。
　　李昊手中带着潜龙印的被动忍镰A掉霞大片血量，阿水走A攻击李昊，寒影一排苦无又打出大量伤害与短暂减速，把阿水的节奏打乱。
　　李昊加速移动又拉出被动，下一个平A打出，只听到阿卡丽一声怒吼！
　　“玩够了！”
　　一段R从大残的霞身上穿过，阿水立刻黑屏。
　　因为霞一段R的距离固定，李昊贴靠到了被点燃烧掉血量的真妖姬身边。
　　刀妹杀掉了洛，TheShy没有管奥恩，与女坦追击李昊。
　　但是，当阿卡丽的忍镰滑过妖姬的身体时，带着斩杀效果的二段表里杀缭乱把刚刚扔出QE的妖姬毫无悬念的击杀！
　　仁川文鹤体育场陷入疯狂。
　　LPL解说席上的王多多也在疯狂：
　　“双C全部阵亡！”
　　“一个阿卡丽，切死了IG双C！已经双杀！IG打不过了，这波要败！”
　　“昊哥已经三杀！已经三杀了！”
　　“EZ在Poke，TheShy被骚扰，阿卡丽的技能马上转好！”
　　“……”
　　Snake选手席上，芙兰朵又兴奋又愤怒。
　　不把我当人是吧！
　　他放完风箱炎息之后，一个火山突堑Q到女坦前方。
　　“咚咚～砰～！”
　　这一头，把女坦撞了起来。
　　但是，TheShy朝着李昊Q出，想要击杀阿卡丽。
　　可惜，李昊在Q完之后，霞阵又转好了。
　　能量回复起来，九头蛇加三相的刀妹完全扛不住他的伤害。
　　再加上EZ的输出，李昊第二下Q出后，一个被动普攻打得刀妹血条飞溅！
　　“——回剑！”
　　……
　　“好吧，这一次有点血肉模糊。”
　　当KDA阿卡丽念着中二台词的时候，二段E飞到女坦身上。
　　林炜翔细节停下普攻。
　　看直播的观众们也在疯狂积攒情绪！
　　——我流奥义！寒影。
　　潜龙印。
　　充斥着魔法能量的忍镰，在蕾欧娜神圣的灵魂上割出噌的一声。
　　“呃～”
　　随着一声惨叫，还有一具尸体倒下。
　　“死了！全部都死了！”
　　“五杀！这是五杀！”
　　解说席，不止是王多多，海尔兄弟和管大校也状若疯狂，他们一个个都在咆哮：
　　“总决赛五杀！”
　　“领先一件神装，伤害太高了呀！”
　　“我的妈呀！我的妈呀，这是第三次了！！”
　　“昊哥的第三次总决赛五杀！”
　　“这个阿卡丽……牛逼！！”
　　……
　　“Penta kill！！！”
　　系统提示音响彻召唤师峡谷，响彻了整个S8！
　　这注定是S8，最登峰造极的声音！
　　……
　　26分24秒。
　　IG败了。
　　Snake拿到了2：0。
　　但大屏幕上回放的一幕幕，依然让仁川体育馆一片火热！
　　……
　　……


第四百一十四章：惊叹！
　　大龙坑附近，在阿卡丽一波砍下逆天五杀之后，IG的防线彻底崩溃。
　　后续，完全进入了蛇队时间。
　　先是IG中路被Snake剩余的三人推掉，接着，利用兵线的牵扯与一个TP的优势，Snake在接近24分钟时顺利拿下大龙。
　　宁王控制酒桶到龙坑附近，殊死一搏，准备抢龙。
　　可Snake视野优势巨大，酒桶的路线被捕捉地一清二楚。
　　蓝Buff背后草丛附近，宁王还没有偷渡到Snake红区，在河道中央就被洛抬起，阿卡丽的回剑更是追着他的肉蛋冲击，将酒桶击杀在距离墙壁三步远的位置。
　　“Legendary”的声音，不断在召唤师峡谷回荡。
　　做出法穿杖后已经四件套的阿卡丽，她此时的伤害打在酒桶身上，就像是把酒桶丢进一台魔法绞肉机中一般，伤害完全溢出。
　　Snake收掉大龙后，用了一分钟时间就破掉IG下路高地。
　　26分钟高地团战中，IG的发挥出了不小的问题，酒桶和女坦的先手大招完全没有起到效果，不止是宁王和宝蓝，其他队员也没有打出原先的那股精气神和斗志。
　　一波1换4的团战过后，Snake拿下比赛。
　　大家都能看出来，大龙坑的那波团战后，IG输掉了不止是高地防线，更重要的是他们的心理防线。
　　总决赛相当关键的比赛中，又在极为关键的时刻被阿卡丽砍下五杀，哪怕是S8强大的IG，一时间也有些迷失自己。
　　恐怕，不少次都会陷入自我怀疑之中。
　　直到最后一波高地团战，阿卡丽依然在霞阵中神出鬼没，每一次露头都能打出爆炸伤害。
　　IG的粉丝们憋着一口气，一直想听到那声“Shutdown”！
　　可是，场上的阿卡丽太灵活。
　　霞阵、后空翻、表里杀缭乱、潜龙印加速，各种技能机制配合上伤害，能进能出，简直完美。
　　很多观众之前还感受不出阿卡丽的强度，但当这个英雄来到巅峰史一中手中时，才能感受到她是一个多么离谱与让人胆战心惊的刺客。
　　当你想处理一个英雄甚至多人盯梢不断针对却又发现无法处理时，那真的是一种绝望。
　　哪怕是职业选手，也有绝望的时候。
　　……
　　“OHHHHH～！！”
　　仁川文鹤体育，四万多名观众又爆发出一阵巨大的喧哗躁动之声。
　　此时，场上的十名选手都已经返回后台，选手席空无一人，大屏幕上，正在播放上场比赛的精彩集锦，或者可以改名为《阿卡丽集锦》或者《离群之刺教学视频》。
　　导播已经不止一次播放阿卡丽的五杀画面了，这一次还是慢放。
　　从酒桶被杀到R技能连斩两人，从让TheShy绝望的霞阵到割碎日女的最后一记忍镰，整个动作从慢放的角度看下来，全程阿卡丽几乎没有任何多余的动作。
　　简略、干脆，又充满目的性。
　　每一刀都在对手的大动脉上。
　　每一个技能、普攻都会与走位、被动相互衔接，把这个英雄的特性发挥到了最极致。
　　从不断挥动的忍镰与密不透风的苦无中，联盟观众们真正欣赏到了一副精致又充满野性的刺客壁画，更应该称之为艺术。
　　不管身处哪个赛区，不管你身处何地，但凡热爱联盟的观众们，几乎都徜徉在这种杀戮艺术中，被一次次征服。
　　仁川文鹤体育场就是最好的说明，一次次的掌声与欢呼代表着观众们的心声。
　　可以说，这是整个S8最盛大的一场世界级表演！
　　……
　　LPL直播间的弹幕从大龙坑那波就一直保持着遮盖屏幕的状态，评论区的评论也是一条接一条，热度极为夸张。
　　刚刚导播给到回放时，一些LPL观众已经跑到副频道看比赛了，因为庞大的数据流甚至让主房间产生卡顿。
　　“今天我真的看跪了，全程目睹一个惊天动地的五杀！好激动，都不知道说啥好，枸杞哥实在太强了！”
　　“阿P在看直播吗？好好看，好好学，这才是阿卡丽！”
　　“说实话，第一次看到这么变态的阿卡丽，昊哥的阿卡丽每一下都好像能打到对手心脏，我的阿卡丽却像是刮痧，感觉都不像是一个游戏。”
　　“楼主没有听解说们分析吗？他们讲得很有道理，阿卡丽每一下动作几乎都是设计过的，所有的伤害在短时间全部打满，能量伤害计算，技能距离与方位，各种因素在一起，就像是一台超高精密的机器在运转一样，否则绝不可能达到这种效果！霞被计算闪现躲大招，又被阿卡丽当做接近妖姬的斩杀跳板，想一想当时阿水多绝望吧。”
　　“酷毙了，不愧是我昊哥！只有昊哥能干出这么疯狂的事情！我也要练阿卡丽，今晚不睡了！”
　　有明眼人评论道：“别练了，下个版本肯定削。”
　　“拳头从S6开始，每次世界赛结束都必大削两个英雄，知道为什么吗？”
　　“因为昊哥连续三年，每年拿两个五杀！”
　　也有人这样说：“我打人机拿五杀的概率竟然没有枸杞哥打S赛高，呵呵，我不是five是什么？累了，毁灭吧。”
　　还有人发出感慨：
　　“巅峰枸杞哥太可怕了，一手刺客在他手里面就像是BUG，Rookie作为当前S8的世二中，他能够吊锤阿P，碰到枸杞哥却直接哑火，我觉得Riot应该给枸杞哥重新设置一个段位，最强王者的格调不够了。”
　　“……”
　　屏幕区和弹幕非常精彩，一片感叹之声。
　　阿卡丽技惊四座只是其一，当一个人在电子竞技领域不断展现奇迹而这个人又带着“老将”标签之时，给观众们带来的那种震撼，真的是久久挥之不去。
　　不止是LPL赛区，其他赛区的评论区、论坛、游戏公会等等地方，全部都一样。
　　TheKing这个ID，已经在这些地方彻底泛滥。
　　甚至，韩国赛区原本一群还在嘴硬强撑的棒子，这会儿又被打服了一大批。
　　再去攻击TheKing？
　　拿什么去攻击呢？
　　LCK，真的能找到一个与之媲美的选手吗？真的有这样一个能撑得住场面的人吗？
　　恐怕，只有Faker能擦到边角。
　　不过，哪怕是当年的Faker，在他作为大魔王最头角峥嵘的岁月，也没有TheKing这么夸张的表演。
　　还得感谢岳伦，否则大魔王现在面对TheKing太弱势了。
　　可要命的是，Faker的背景素材太少，TheKing这边，可是快要集齐大P皇、小P皇、R皇、点皇、U皇等等十二皇了。
　　还有背景山Republic这样的逆天存在。
　　面对星光璀璨的十二皇，面对恐怖的背景山，岳伦一个人，真的势单力薄，有点孤零零很是可怜的味道。
　　所以说，LCK连一个碰瓷的人都难找，又如何攻击这样一位巅峰璀璨之人。
　　强行把什么人和这位凑到一起的话，哪怕是棒子都会羞赫到脸红。
　　……
　　阿卡丽英雄重做的操刀者正是CertainlyT。
　　他是一个让部分人爱，又让部分人恨的狗设计。
　　用一些暴躁老哥的话来说：又是这个孙子，设计了一堆没马英雄。
　　这一次，CertainlyT又在洛杉矶欣赏到了自己的伟大杰作。
　　此刻，CertainlyT望着屏幕上乱杀的阿卡丽，他的表情也一阵惊愕。
　　春丽怪笑，看着旁边胡子拉碴的大叔说道：“冯森，你好好瞧瞧吧，这又是什么怪物英雄？”
　　“不是说强度经过三轮检验校对，一定没问题的吗？”
　　“现在可够劲的，可怜的IG，他们成了无辜的受害者，我很想知道Boss们此时在仁川现场的表情。”
　　闻言，CertainlyT抓了抓又黄又白的卷发，他一脸无所谓地笑道：
　　“我们真的经过了检验。”
　　“在TheKing使用阿卡丽之前，她都没有任何问题，所以，这是TheKing的问题。”
　　“不信，你可以问问Rick Maher。”
　　“重做的剑魔也没有问题，但TheKing一选出来，和G2的那场比赛打完，Rick Maher就该头疼这个英雄该怎么改动了。”
　　“Rick Maher在Riot工作了7年，经验丰富，但赛场上的把控，我们也没有办法做到那么细致。”
　　春丽的表情有些不甘心，他想到了刀妹，情况也差不多。
　　“难道，我们设计出的英雄，永远只能作为初步审核，最后的审核，却在TheKing手上？”
　　“屡屡在世界赛表现出超级强度，估计会有不少人吐槽我们吧。”
　　“哈哈哈……”CertainlyT笑了起来：“不管是何种BUG英雄，机会都是公平的，他们也可以像TheKing一样优秀。”
　　春丽不断摇头，吐槽道：“算了吧。”
　　“他一个人，就给我们增加了那么多的工作量。如果都是TheKing，我们会有做不完的工作。”
　　听了他的话，CertainlyT又笑了起来，此时他的心情其实很美好。
　　作为阿卡丽重做的掌刀者，他就如同离群之刺的父亲。
　　如今，看着她在世界赛场上大放光彩，CertainlyT十分高兴。
　　2017年在巴西Msi时，CertainlyT就与李昊有过交集，对方一直是他最欣赏的选手。
　　在CertainlyT看来，自己的杰作，唯有在这种级别选手的手中，才能绽放最强烈的艺术色彩。
　　不过……
　　欣赏完毕后，该削还是得削。
　　……
　　IG后台，与第一场因为战术失败的状况相比，金晶洙教练现在都有些沉默和木楞了。
　　与之前鸡汤不断、巧言善辩相比，简直大相庭径。
　　被李昊震撼了一整场后，金晶洙就像是鸟妹口中的呆头鹅一样。
　　第三场比赛的战术，他都有些迷茫了，不知道接下来该怎么执行。
　　脑海中，一直有两个问题反复回荡。
　　TheKing怎么处理？
　　怎么处理TheKing？
　　金晶洙也了解到一个可怕的真相：
　　宋义进永远可以相信(在没有TheKing的时候)。
　　第二场比赛，IG一度看到机会，除了中路之外，其他每条路都比较顺利。
　　但原本的一场好局，被对面一个人，一手搅黄了！
　　同时，还把IG送上了背景板。
　　如果第二场比赛打赢，IG还有翻身的机会。
　　现在呢？
　　让二追三击败Snake？
　　这绝对是地狱难度！
　　Snake的实力金晶洙非常清楚，这一场对方的边路不太谨慎，从后面的比赛来看，Snake的边路已经做了调整，没有之前那么好抓了。
　　再想像上局那样，概率更小。
　　更要命的是，那个的男人的状态过于可怕，一副要收比赛的样子。
　　无论从那一点来分析，想连胜Snake三局，都是奇迹中的奇迹。
　　金晶洙想到这些，IG其他人又何尝想象不到。
　　整个后台，陷入了一种古怪的气氛中。
　　苏小落看向Rookie，发现一直很活泼的鸡真主都沉默了。
　　这是S赛，而且是总决赛！
　　这是Rookie最看重的比赛。
　　他万万没想到，自己会成为比赛的突破口，牵连了整场局势，如果开局不那么争强好胜，和TheKing稳着来的话，如果不喊宁王抓那一波，可能阿卡丽的发育就没有那么快，结局就会不一样。
　　一想到这些，Rookie的内心就无比自责。
　　TheShy走了过来，他体贴地拍了拍鸡真主的肩膀：
　　“Rookie，振作！”
　　“输给那个家伙，不算丢脸，但我觉得，你还有机会赢，我们也还有机会赢。”
　　“IG，还有一场比赛没打。”
　　羞男的语调不准确，但感情到位。
　　是啊！
　　我们还有一场比赛没打，再小的机会，也是机会！
　　阿水也说道：“打了一个夏天，就是为了S赛，都到总决赛了，我不想放弃。”
　　“只要能赢，我扛塔都行！”
　　年轻的阿水，用最决绝的语气喊出了这番话。
　　宁王擦亮了全场唯一一双红色的鞋子：
　　“我们能打得更果断，更好。”
　　“……”
　　IG的氛围还是很好的，当一个人主动打破沉默后，其他人也纷纷响应。
　　金晶洙也强行振作起来，重新安排了第三场比赛的战术。
　　与IG破釜沉舟、充满悲壮相比，Snake这边则是一团喜气，然后克里斯左雾等人就让很跳的选手们老实点，好好打第三场。
　　并且立下军令状。
　　如果第三场比赛谁因为马虎大意被抓死，谁就是dog(昊哥除外)！
　　这一条不平等条约，竟然被大家认同了。
　　没办法，上一把杀得太猛，这会儿李昊在后台喝水仿佛都带着杀气，也许口袋里面就藏着苦无或者有一本梅贾的窃魂卷之类的东西。
　　第三场比赛的战术非常明确，克里斯把后台门一关，思路大开。
　　其实用屁股想都知道要保中路。
　　从中路发起节奏，BP拿到比较舒服的英雄，这就完事了。
　　这教练工作轻松地让克里斯心虚。
　　所以，在李昊一回到后台的时候，克里斯就从饮水机接来一杯水，冷热配比恰到好处。
　　江左雾郎则是用新学的按摩手法帮冰冷机器来了一波维修保养。
　　要知道，刚才Snake落后的时候，后台一帮人慌得一批。
　　在阿卡丽大发神威的时候，他们在后面大吼“昊爹牛逼”，一个个嗓子都快喊哑了。
　　大约10分钟左右，工作人员过来通知，第三场比赛开始。
　　江左雾郎依靠着门口，看到Snake队员们从选手通道走入，又遥遥看着那道如擎天柱一般的身影，他心中一阵恍惚，感觉很不真实。
　　但随着选手们进场，现场四万多名观众的欢呼声又在提醒着他，这一切就是真实的！
　　左雾笑了一下，念叨着蛇队粉丝们经常开玩笑说的那句话：
　　“苍茫雨夜左雾郎，三顾黄埔请神降。”
　　联盟真神，被他‘请’了回来。
　　想到这些，左雾满脸笑容。
　　所有人都明白，接下来这场比赛意义非凡。
　　王朝，已经触手可及！
　　……
　　“相赫，枸杞的王朝要来了吗？”
　　“吨吨吨～～～～”
　　……
　　……


第四百一十五章：结束了！
　　仁川文鹤体育场，在钻石席座位上，听到笨鸡的话后，大魔王此时的心情极为复杂。
　　三冠王朝，这是他李相赫目前在联盟领域上最大的心愿！
　　而他的第三冠，足以让那个女人对他刮目相看的第三冠，被一个男人硬生生摧毁了！
　　可在这个四万多人的喧闹场馆内，因为某些因素，他竟然要亲眼目睹那个摧毁他第三冠的男人捧起三连冠王朝奖杯。
　　痛，这太痛了！
　　“吨吨吨……”
　　手中的小罐可乐已然见底，快乐水难以抚平魔王的忧伤，唯有冒出来的二氧化碳填补了一些空虚。
　　“相赫，今日之耻当要铭记。”
　　“所有的委屈都要转换为斗志。”
　　“今天我们在这里见证，未来也要让枸杞见证我们。”
　　“……”
　　笨鸡也受了刺激，在一旁絮絮叨叨地讲述。
　　而随队吃瓜的卡靠则默默无言，但他伸向爆米花桶的手都有些僵硬，脑海中不断回荡着即将出现的三连王朝画面。
　　对于一个没有S赛冠军荣誉的人来说，这是无法想象的，是无法平静的。
　　颠沛流离的电竞雇佣兵，也想起了当年的青葱之梦。
　　在大邱网吧的少年，一声声西八和按动键盘的声音也是他的青春。
　　踏上职业生涯后，他何尝不想在最高的舞台上展露拳脚呢？
　　但……
　　从天才少年到挖煤兄弟，从中野代打到北美扶贫，下一站又在哪里？
　　萍踪浪迹，流离转徙，少年的梦远去，只剩下一个“电竞雇佣兵”的名号，冰冷而萧索，也不知是肯定还是否定。
　　这一刻，在现场亲眼看到Snake不断击败IG，看到那个男人一次次神奇发挥、战天战地！
　　卡靠大受震撼，大受触动。
　　阿卡丽在大龙坑的诡秘魅影浮现在他的心头。
　　盯着那个男人，卡靠的心脏怦怦乱跳。
　　这才是他的初心啊！！
　　吾虽浪迹天涯，却未迷失本心……
　　卡靠带着相当复杂的感情说道：
　　“性雄，枸杞真的是一个不可思议的人呀。”
　　“当然。”
　　“否则，这个家伙又怎么能在决赛中赢过我们。”
　　“炳权，难道你也被枸杞点燃了吗？”
　　笨鸡感觉卡靠不一样了，眼中好像有一团火。
　　卡靠点了点头，用手指了指自己的胸口。
　　这很抽象，但笨鸡却能get到。
　　卡靠在说，他的心中有一团火。
　　这三位LCK老人，都被现场的画面刺激的不轻。
　　而且，这还只是前奏。
　　最后的大爆发，尚未到来。
　　“你们觉得，IG还有机会阻止Snake吗？”
　　Faker问出这句话时，其实心中已经有了答案。
　　而笨鸡和卡靠，又给予了印证。
　　卡靠：“IG毋庸置疑是一支强队，很多人对他们的评价都不到位，但第二场输掉后，他们就耗尽了S8的潜力，势头、状态等等方面，都不是Snake的对手。”
　　“这是一支可怕的队伍，当年的三星十子凑在一起也没有这么强。”
　　“因为TheKing是不可匹对的。”
　　“阿西，巅峰TheKing真是一个让人绝望的家伙。IG很倒霉，如果不是生在这样一个时代，他们能莽掉很多战队，甚至拿到总冠军，他们有总冠军级别的实力。Rookie的巅峰时刻也暗淡了，因为碰撞到了TheKing最巅峰的时候，这是一个错误。”
　　卡靠很唏嘘，甚至觉得场上的IG选手比自己还要无助与‘可怜’。
　　笨鸡也在摇头：
　　“没有机会了，这将会是最后一场，Snake即将以全胜的姿态夺下冠军，三连王朝不可被阻挡。”
　　“我了解他，你们看看他的表情吧。”
　　“这种神情，曾出现在斯台普斯中心与鸟巢，我在录像中见过许多次。”
　　“但凡他露出这种神情，就是要全力收比赛了。”
　　“……”
　　三人与仁川现场的观众，与各大赛区转播平台前的观众一样，都看到镜头下一张特写的脸。
　　李昊面色肃杀，无喜无悲，眼神认真且锐利，如同苍鹰盯着一只野兔，如同白头海雕盯上储备丰富的石油。
　　现场大不一样，只是导播的一个镜头，仁川文鹤体育场就爆发出一阵巨大的欢呼。
　　不需要精彩的表现，不需要笑或者什么表情，只要一个短暂的镜头，观众们就想表达对这个男人的喜爱。
　　许多屏幕前的观众都感到惊奇，一些LCK观众更是不解。
　　此时的李昊，差不多把仁川场馆变成了自己的主场。
　　曾经这个一度痛恨、嫉妒、埋怨……对他各种负面情绪的LCK土地，在一次次征伐后，被彻底征服了。
　　高傲的棒子们，现在也分外乖巧，心态转变巨大。
　　从BP开始到BP结束，各大赛区的解说分析着第三场比赛中的一切，或许是因为比赛很特殊，不少解说说话的语气比平时都急促不少，甚至发生更多口误。
　　每个人都在激动，在酝酿情绪。
　　IG与Snake的总决赛第三场对决，在联盟观众的万众瞩目下开始了。
　　当Snake回到蓝色方，当乐芙兰的头上再度出现“TheKing”这个ID，Snake无比明确自己的信念。
　　IG这边，Rookie拿出了加里奥。
　　这意味着，鸡真主做出了让步。
　　观众们理解IG的决定，他们想赢比赛，就必须理智。
　　第二场刺客终极较量已经落幕，再让Rookie强行拿英雄和TheKing硬怼，状态可能还没有第二场好，金教练不敢冒这种风险，赛后一定会被喷成傻瓜。
　　但随着比赛的进行，IG以中路为支点撬动边路的战术并没有成功。
　　Snake的战术再次变动，他们把目标调转到了宁王身上。
　　这是总决赛第一次对宁王进行战术针对，也是另外一张底牌。
　　宁王选出皇子后，他习惯性打野路线被Snake摸得很清楚。
　　妖姬和青钢影连续配合，在10分钟时间连续吃宁王的皇子两次，这让Snake中野开局就获得巨大优势！
　　看到这里，不少人都明白，IG已经完蛋了。
　　Snake进入了最舒适的节奏中。
　　野区失守后，Snake中野进攻边路，尽管Rookie几次及时支援，但一个神出鬼没的妖姬还是一次次以精准技能命中关键人物。
　　阿水的卡莎被限制，一度被打成0/2/0的战绩，IG最大的依仗变成了羞男的杰斯。
　　在14分26秒的峡谷先锋团战中，杰斯跃入人群杀掉因R中卡莎被集火打残的青钢影。
　　可没过1秒钟，妖姬WR双踩杰斯和卡莎两人，被套上恶意魔印的卡莎瞬间被秒，妖姬又把链子锁在羞男身上。
　　TheShy在野区反手打出妖姬的镜花水月。
　　但是，这一波羞男被无情拉扯，妖姬的技能转好后，又在三角草附近杀掉杰斯。
　　羞男的节奏被打断，Snake拿到峡谷先锋。
　　后续接近8分钟时间，IG顽强抵抗。
　　可是局面不受他们控制。
　　24分14秒，仁川会场又是一阵喧哗。
　　二塔处的卡莎，又死了！
　　超神！
　　妖姬再次超神！
　　IG选手席上的阿水很麻木，表情逐渐僵硬。
　　刚刚他在塔内，一大管血，几乎在一瞬间消失！
　　除了妖姬突然出现的身影外，他只看到一道长长的幻影锁链。
　　这样的情况，已经不是第一次了。
　　Snake这边，卡萨望着自己0/3/9的战绩，数据很糟糕，但他内心极度兴奋。
　　这大爹，正是他不计代价养起来的。
　　看到妖姬秒人，卡萨也嘴角微翘。
　　而此时的弹幕内，又是一片“卡萨祭天，法力无边”。
　　镜头也捕捉到卡萨的笑容。
　　这被认为是狼弟的救赎之笑……
　　比赛打到第27分46秒，IG选手席上众人的双手全部脱离键盘。
　　他们的脸上，也倒映着屏幕的灰黑色。
　　结束了……
　　一切都结束了……


第四百一十六章：登峰造极的三连冠王朝！
　　“团灭，IG团灭，Snake打赢高地团战！”
　　“一波了，比赛要结束了！”
　　“恭喜Snake！恭喜Snake！”
　　“2018年英雄联盟全球总决赛冠军！”
　　“……”
　　大屏幕上，Snake剩余的妖姬、韦鲁斯、牛头，在IG众人绝望的目光下不断摧毁基地建筑。
　　门牙塔被快速拔掉，最后的水晶枢纽在Snake的攻击下，头上的血条蹭蹭掉落。
　　“Nice！Nice！！”已经阵亡的芙兰朵在泉水中督战大叫。
　　“拆！全部拆光！”刘青松眼睛发红，控制牛头A出一下下普攻。
　　“赢了，赢了！兄弟们！”大聪明兴奋无比，屏幕中的韦鲁斯都在抖动，与S7的冠军不同，这个S8冠军，是他生涯第二冠，更是由他全程参与的，他是Snake不可或缺的角色，是团战中的关键一环！
　　“总决赛结束了！S8结束了！”
　　“我们是冠军！我们是冠军～～！”狼弟双眼发红，他在泉水中喊话的声音，比芙兰朵还要大，他双手挥动，一个巴掌拍打覆盖着鼠标垫的桌面，一个巴掌拍打大腿。因为压抑许久，甚至激动到想哭。
　　这是他的生涯第一冠，是最高光的时刻。
　　Karsa在闪电狼蹉跎许久，一声“狼王”不过是各种世界赛败绩的遮羞布，是FW惨案下的点点星辉，非常渺小，与此时的光芒无法比拟。
　　一百个狼王，都不如现在的狼弟。
　　FW的三年时光过去，他在世界赛上毫无斩获，如今，短短一年时间，他就拿到了各种世界赛冠军！
　　除了这个赛季足够努力、足够拼命之外，大树底下好乘凉，也被展现的淋漓尽致。
　　Karsa无比感谢2017冬季时的自己，他做了一个最正确的决定……
　　选手席位上，李昊也和其他人一样，也不断发出兴奋的声音。
　　一个完美的王朝，终于在他的生涯绽放了！
　　尽管李昊有着强大的自我管理能力，但还是控制不住会激动。
　　王朝啊！
　　这么多年的职业生涯，唯有他内心最清楚，一路走来，到底有多么艰辛。
　　不过，一切都值得。
　　……
　　直到大屏幕上英雄们A出最后一下后，红色方的水晶枢纽破碎，在一声“Boom”的爆炸音效中，迎来了“Victory”！
　　这也是S8的最后一场胜利。
　　LPL演播室内，娃娃和米勒的声音交相辉映：
　　“恭喜Snake！恭喜Snake！”
　　“他们是S8冠军！在此之前，他们已经取得了S6、S7冠军，这将是全联盟唯一一个王朝！更是一个最夺目的三连冠王朝！！”
　　“三连冠王朝啊！多么不可思议的成就！没想到被咱们LPL队伍做到了。”
　　“这三年，联盟世界都被他们统治了！”
　　“没错，从斯台普斯中心到盛大的鸟巢，再到此时的仁川文鹤体育场，这个代表最高荣誉、最高含金量、最高竞技水平、最高知名度的比赛，Snake将第三次捧起召唤师杯！他们就是这三年最顶级的战队，也是联盟史上最强大的战队！”
　　“……”
　　管大校在恭喜Snake的时候，同样对IG勉励了一番。
　　虽然IG败了，但倒在王朝战队面前的他们，依然打出了自己的风采。
　　观众们在感慨Snake在S8的鼎盛时，也能想起这支IG。
　　毕竟，整个S8，让Snake与那个男人真正认真起来的，也只有IG了。
　　而这，也是唯一一次两支LPL队伍在S赛最终决赛上对决。
　　今天发生的一切，对许多LPL玩家来说，都充满了纪念意义，诸如“仁川人”之类的字幕，在很多地方的弹幕都能看到。
　　演播室内，电竞带诗人王多多亦是满怀激情：
　　“百尺竿头须进步，十方世界是全身！”
　　“Snake没有满足自己在S6、S7的成绩，没有停驻在最舒适的圈子中。我们能看到，经过一年的奋斗拼搏后，Snake成功了！”
　　“在S8赛季，他们成就了最好的自己。”
　　“三连王朝，毫无疑问，他们就是登峰造极的那支战队！”
　　“……”
　　镜头下，Snake制服组们已经从后台冲了出来，爽全、左雾克里斯等人，一个个都兴奋到疯狂。
　　尘埃落定，再也不用患得患失了！
　　不止是场上的Snake选手们，他们这帮人也跟着忧心了很长时间。
　　现在，Snake选手席上已经是一片欢腾。
　　狼弟跳了起来，给旁边的李昊一个大大的拥抱。
　　从翠花到狼弟，Snake两代打野都非常清楚，为什么他们能拿到冠军。
　　最核心的答案，一定会归结在眼前这个男人身上。
　　激动的狼弟在拥抱后双眼通红，不断用手揉动自己的眼睛。
　　观众们并不觉得奇怪，反而默契地笑了。
　　总决赛场上，从不缺少悔恨的泪水，也不会缺少喜悦的泪水。
　　一些职业选手看到卡萨激动落泪，他们很有感触，如果换做是他们的话，不少人会比卡萨更加不堪，哭得更凶。
　　仁川会场的欢呼声没有停下来，他们作为王朝的见证者，似乎也在享受这份荣耀。
　　Snake选手们围成了一个圈，在一声庆祝过后，每个人都面带喜悦与激动。
　　跟着，他们列队朝IG选手席走去。
　　刚才的第三场比赛，IG的状态并不是太好，出现的失误次数也比之前多，他们虽然做好了破釜沉舟的准备，可是第二场比赛对他们的影响还是太大了。
　　而在电子竞技的领域，毫厘之间就会产生完全不同的结果。
　　强如IG，也依然把握不住。
　　激动的Snake战队也出现了数次失误，所以比赛在大优势的情况下打了接近28分钟。
　　但是，Snake这一场明确以中路为核心，最肥的点是妖姬，而妖姬一直在无解输出，这是IG和Snake在决胜局最大差距。
　　边路的一点失误，没有影响全局。
　　比如卡萨，最后的战绩也不好，如果操作再细腻一点，其实可以减少死亡次数。
　　这就把妖姬的“爹位”更加突出。
　　Snake有大爹，而IG最后缺少大爹，鸡真主战术避战，Shy还未成爹就被李昊将其势头按了下去。
　　妖姬的锁链不仅牵着IG，同样牵着Snake。
　　而联盟的滚滚车轮，也被牵着向前。
　　乐芙兰的再次超神，把李昊在总决赛上的表现进行了一次升华。
　　三个刺客，三场决赛，三次超神！
　　这种逆天战绩，恐怕未来也很难有人能做到。
　　Snake队员们来与IG队员握手。
　　TheShy与宁王都很沉默，肉鸡那圆乎乎脸上的常驻笑容也不见了。
　　在与芙兰朵、卡萨握手的时候，鸡真主一直佝偻着身子。
　　直到李昊出现在他的面前。
　　肉鸡瞬间想到这三场失败，尤其是第二局，差点将他的信心击溃。
　　这个赛季，如果没有李昊，肉鸡一定会从世二中变成世一中。
　　可惜，他的巅峰期来的不是时候。
　　从常规赛、季后赛再到全球总决赛，再细数这几个赛季，强如Rookie，此时也被李昊打服了。
　　肉鸡苦恼又郁闷地吐槽道：
　　“昊哥，为什么还是这么猛呀。”
　　李昊露出一丝善意的微笑，在和鸡真主握手的时候又宽慰式地拍了拍他的肩膀。
　　“Rookie，这次我也没办法。”
　　“但……”
　　“下次一定是你的舞台。”
　　鸡真主苦笑了一下，如果是两年前，他一定是信的。
　　但从2016夏季赛到此刻，在LPL经历了两年半被统治的时间后，鸡真主很难相信某个男人对未来的许诺。
　　一些观众们说，那是善意的谎言；
　　还有人说，那是强者的慈爱与怜悯。
　　在宋义进看来，李昊现在的实力如此之强，2019赛季，就算从巅峰期掉下去一点也绝不可能有多差，依然会是劲敌。
　　望着李昊与阿水宝蓝握手之后离去的背影，鸡真主内心复杂。
　　他又看向阿水，这位天才AD又坐回自己的座位，趴在键盘上，把头埋在臂弯中。
　　不少观众也留意到这一幕，纷纷感叹。
　　这是阿水出道的第一年，作为IG的首发，他用自己的实力证明他确实是IG值得等待的那个人，完全体的IG是春季东部三杰时代的大哥，拿到相当长的连胜记录，夏季赛也称霸东部，与Snake在夏季LPL总决赛、S8决赛先后对决。
　　这已经很传奇，毕竟对手是一支巅峰时期的王朝战队。
　　对于年纪刚够打职业的阿水来说，这已经是很多职业人整个生涯都达不到的高度。
　　纵然如此，也无法抹除失败对他的洗礼。
　　Rookie与TheShy都走了过来，经历更多的他们心态更硬，在身后安慰阿水。
　　虽然IG败了，但不少人相信，这一支年轻强劲的队伍未来可期，还会有扶摇直上的一天。
　　……
　　金色的雨饱含诗意，从仁川文鹤体育场的舞台上空簌簌而下，Snake众人在金雨中穿行，又来到了召唤师杯旁边。
　　聚光灯下的奖杯流光溢彩，上方点缀的宝石正散发着瑰丽之色。
　　镜头微微旋转，Snake众人围成了一个大半圈。
　　四万多观众的喧闹声如瓦釜雷鸣，震耳欲聋。
　　尤其当Snake把召唤师杯举过头顶时，欢呼与各种应援物敲打的声音似是成潮水一般翻涌，这让现场的气氛无比炸裂！
　　“Snake牛逼！”
　　“Snake牛逼！”
　　“Snake牛逼！”
　　“……”
　　整齐的弹幕密密麻麻，在各大平台如病毒一般铺天盖地席卷过来。
　　在国内一些大学宿舍内，那些喜欢联盟的学生们也不由喊出“Snake牛逼！”。
　　有人在评论区的一番话让很多人点赞：
　　“Snake牛逼！这句话我一喊就是三年，还记得Snake为LPL夺得首冠时，我兴奋地奖励自己在网吧包夜一晚，那时候我还是大二。S7看到Snake在咱们的家门口，在鸟巢夺冠，又是一次狂欢。今年S8，Snake又夺冠了！这是联盟第一个三连王朝冠军，Snake牛逼！”
　　“随着Snake的王朝诞生，我的大学生涯也圆满结束了，这就是我的青春！感谢一直有你。当然，我更要感谢昊哥，昊哥教会了我很多，在了解了你的职业生涯后，我也受到巨大鼓舞，不抱怨苦难，默默蛰伏努力，并因此获得学业上的成功。”
　　“恭喜Snake，昊哥，也恭喜你！”
　　……
　　楼里面有人留言道：
　　“说的不错，我们在缅怀过去的赛季，何尝不是缅怀逝去的青春，又回忆起那段岁月一同经历的事，陪伴在一起的人。今天看到Snake的王朝，一晃眼间想到三年就这么过去了，真的是时光匆匆如流水。”
　　也有人说：“不吹不黑，拳头这几年的主题真的应景。”
　　“S6时，Snake与SKT奏响了冰与火之歌。S7传奇永不熄灭，Snake延续S6。S8登峰造极，Snake开创王朝！”
　　“Riot的主题，竟然神奇的预言了将要发生的事。”
　　“我现在很好奇，S9又会是什么主题？”
　　还有人评价道：“与其说对应Snake，我更认同另外一种看法，Roit的主题，更对应昊哥才对。”
　　“Snake这个王朝，如果没有昊哥，是绝对不可能建立的。”
　　“就比如今天，IG真不弱，但架不住昊哥三场超神！联盟之神就坐在Snake的中单位置上，谁来了都没用。”
　　“……”
　　“捧起奖杯吧！”
　　“让我们再次把热烈的掌声，送给今年的英雄联盟全球总决赛冠军，来自LPL赛区……”
　　“S～～nake～～～！！！！”
　　咆哮帝又站在了舞台上，用无比激昂的声音朝着现场大吼。
　　听到现场的回应之后，全镛埈来到李昊身边，他大声说道：
　　“首先，让我们采访一下TheKing～！”
　　闻言，李昊露出笑容，朝着现场挥了挥手。
　　一时间，仁川会场沸腾了，掌声如雷鸣般响起！
　　全镛埈站在李昊右手边，他整理了一下自己脖子上的黑色蝴蝶结，“TheKing，接下来，我要替粉丝们传达他们的提问了。”
　　“在全胜拿到S8冠军，并且连续三年拿到S赛奖杯，建立了联盟第一个王朝，你有什么想说的吗？”
　　李昊刚刚接过话筒，还没有说话，现场已经传来一片尖叫声。
　　粉丝们的热情，超乎想象。
　　“很感谢大家的支持，谢谢所有支持我们的粉丝。”
　　“这三年很梦幻，没有想到能走到今天这一步，所有人在一起努力，每一天都很充实，对于战队的每一个人来说，这就是最好的回报。我现在很高兴，非常高兴，内心的喜悦一些语言无法表达出来。”
　　说到这里，大屏幕上，正处于聚光灯下的男人，脸上出现了一股沧桑厚重的味道。
　　人们想到，这个男人确实很厚重，很沧桑。
　　他是标准的老将，是活跃在联盟最闪耀的那块活化石。
　　很是简单的话，却充满感情，不少人被触动。
　　一些结合了李昊职业生涯的脑补帝，已经在默默流泪。
　　韩国咆哮帝也被触动了，全镛埈在一旁说了几句话，唏嘘中充满着思密达。
　　“TheKing，总决赛的赛场上，你连续三次超神，又拿到五杀，并且这是继S6、S7之后，连续三次在S赛总决赛上的五杀。”
　　“很多人都说，你给未来的职业选手们很大压力，恐怕再也没有人能做到你当下的程度。我们很好奇，你是如何做到，成为这样传奇的大场面先生的。”
　　听到这些，李昊不假思索：
　　“我并不是多么传奇的大场面先生，我也会激动，只是不善于表达，如果要为这些结果找一个原因的话，我认为那是一颗求胜之心。”
　　“我不想输比赛，更不想输掉决赛。”
　　“在决赛的赛场上，我只会考虑怎么去拿下比赛，并将之贯彻到底，如果遇到阻挠，就把这些阻扰给去除掉。”
　　也许是触到了某个层面，屏幕上的男人又失去了刚才的温言细语，情真意切，而是变得肃杀起来，连眼神都愈发锐利。
　　不少职业选手看得都一阵胆寒，职业中单看了更是两股战战，头皮噼啪作响。
　　【枸杞哥话里有话，叼大的解释一下？】
　　【这不简单？昊哥的意思是，我激动不激动，心情怎么样根本无所谓，只要想赢，你们就要输。你让我赢，那大家就是好兄弟。你想赢我，我就扎你心窝子。咆哮帝不用多问了，这次全胜就是最好的说明。所以，平时训练赛Snake为什么经常五五开，因为要么昊哥轮休，要么就是摸鱼。】
　　【大胆！一开始说的好好的，后面露出鸡脚了吧，小黑子，你敢说我昊哥摸鱼！？】
　　……
　　李昊作为Snake的代表，又被连续采访了数个关于Snake的问题。
　　他也很细心地讲述了这段时间Snake的经历，平时的训练，每个队员的情况怎么样，遇到的一些困难怎么去克服，全部都讲得很清楚。
　　对于Snake队员们心理变化、心情与状态，他也能如数家珍。
　　可见，Snake非常团结。
　　而李昊这位老大哥，对弟弟们也很关心，很了解。
　　通过他的讲述，很多观众也了解到了这些弟弟们相当可爱的一面。
　　这为芙兰朵、刘青松等人，带来了一批妈妈粉。
　　采访结束后，李昊顺利归队，换上了S8夺冠队服。
　　接着，陆续上来六七位嘉宾，为每位Snake成员颁发冠军奖牌。
　　来到李昊面前的嘉宾，正是拳头的大Boss，泰达米尔。
　　给他戴上奖牌的那一刻，泰塔米尔满脸都是笑容：
　　“TheKing，恭喜你！”
　　“你是联盟最成功，最优秀的职业选手。”
　　“我也是你的粉丝，刚刚看比赛的时候，我可没有吝啬自己的掌声。”
　　伸手不打笑脸人，李昊也笑着回应道：
　　“谢谢你，泰达米尔先生。”
　　“……”
　　别看这位Riot表面笑嘻嘻的，背地里也是个狠角色。
　　李昊的英雄池，被拳头针对不是一次两次了。
　　这一次Snake拿到王朝，肯定会有更大的动作。
　　其实李昊推测的一点没错，洛杉矶拳头总部的狗设计们已经准备开大会了。
　　在针对李昊几次没多大作用之后，这次针对范围会更广，Snake其他成员可能一个都跑不掉。
　　如果继续让Snake夺冠，联盟的平衡问题会越来越多，一家独大，这不是Riot想看到的。
　　Snake全体戴上奖牌后，咆哮帝又拿起手卡。
　　他微微仰头，面带神圣之色。
　　激动人心的时刻再次到来。
　　咆哮帝的声音带着特殊的节奏：“接下来，我们将宣布2018年英雄联盟全球总决赛的Fmvp获得者。”
　　“这个人，就是……”
　　不止是仁川现场，在各大主播、转播平台、弹幕等等地方，几乎都只有一个ID。
　　这个问题，毫无悬念。
　　“Fmvp就是……”
　　“The～King～～～！！！”
　　咆哮帝弹舌式喊出，现场顷刻间雷动。
　　韩国LCK首席官员从嘉宾席走出，他捧起蓝色的Fmvp，在雷鸣般的欢呼声中把奖杯递给了李昊。
　　仁川场馆上空，一道道光芒汇聚而来。
　　屏幕内，李昊接过奖杯，并将它高高举起。
　　“Mvp！”
　　“Mvp！”
　　“Mvp！”
　　……
　　现场的呼喊声响遏行云，振聋发聩。
　　富有节奏，富有力量！
　　“恭喜昊哥！恭喜昊哥！”
　　“第三个Fmvp奖杯，全球总决赛Fmvp三连！连续三年啊！！”
　　“是啊！太强了！连续三年Fmvp啊，不可思议的成就！”
　　“……”
　　惊呼声遍地，看到捧起奖杯的那个男人，没有那个联盟爱好者能够淡定。
　　电竞老人也看到了这一幕，他们也觉得不可思议，震惊到发麻，发出了一道惊呼声：
　　“可怕！过于可怕！”
　　“日天帝连活三世，又在第三世活到最鼎盛！极尽辉煌，登峰造极！没有人可以直接面对，喊一声所有的敌人都在退避，镇压了当代。”
　　“气血如此旺盛，难道……”
　　电竞老人惊悚莫名：“日天帝难道要活第四世！！”
　　……
　　……


第四百一十七章：时人不识凌云木，直待凌云始道高！
　　仁川现场关于Mvp的呼声久久没有停下。
　　并不是现场的观众大惊小怪，因为对于整个联盟来说，现在的时刻都太特殊了。
　　连续三年，每一届都获得全球总决赛Fmvp！
　　而且，这些Fmvp含金量一个比一个高，每一个都没有悬念，但凡看过总决赛，第一时间就知道谁会是Fmvp。
　　这些荣誉，全部都是以李昊为绝对核心建立的。
　　也就是说，这是一套非常完整且强大的夺冠体系！
　　Snake这三年，除了上单中单，其他位置都发生过变动，可是他却一年比一年强，一年比一年稳定，除了眼光毒辣之外，更关键的还是Snake的基本盘稳健得离谱。
　　这一次，“王朝基石”四个字，被真正实锤了。
　　不少人感叹，当年的WE很了不起。
　　在年轻的TheKing身上，他们得出了“王朝基石”这样的评价，只不过子弹飞得久了点，WE失去了耐心。
　　就和许多人猜测的一样，此时正在WE基地看直播的制服组们一个个都沉默不语。
　　望着屏幕中那个高举蓝色Fmvp奖杯的男人，他们的内心空虚，又拔凉拔凉的……
　　“恭喜TheKing～！！”
　　全镛埈一边鼓掌，一边大声吼道：
　　“这是他职业生涯的第三座Fmvp奖杯，是全联盟获得此项荣誉最多的人，S赛Fmvp是最高的个人荣誉奖项，TheKing连续三年将它包揽，这就是传奇！”
　　“今天，在仁川文鹤体育场，我们一同见证了这传奇一幕的发生。”
　　“现在，让我们用最热烈的掌声、欢呼，为TheKing送上祝福，也感谢他所带来的震撼表演思密达！”
　　现场观众毫不吝啬，热烈回应。
　　欧洲演播室，科斯特比现场的观众要疯狂许多，他已经从解说席上站了起来，并绕着解说台来回走动。
　　一连串夸张的大笑声不断传出，哭泣的小孩看到科斯特现在的脸都要止啼。
　　查尔斯笑道：
　　“科斯特，你快停下吧，我的眼睛都要被你晃晕了。”
　　鲍尔的注意力不在科斯特这边，而是眼睛不眨地盯着大屏幕，嘴巴不断念叨着“crazy”、“crazy”！
　　“疯狂的比赛，疯狂的成就。”
　　“这可是电子竞技，竟然真的有人能做到这一步，三年下来，让自己保持在一个稳定的夺冠水准，这太神奇了。”
　　科斯特听到他的话后，立刻摇头：“鲍尔，纠正一点，那不叫稳定。”
　　“TheKing是越来越强！”
　　“这个S8赛季的TheKing，才是真正的联盟天花板。”
　　“很抱歉的是，我去年说过同样的话，所以哪怕我一直支持TheKing，也很难相信他真的做到了。”
　　“什么老将、伤病、漫长赛季……这些困难对TheKing来说都不算什么，他只要想做，就没有人能阻止。”
　　“在整个电子竞技领域，他给我的震撼是最大的！”
　　“也只有TheKing，才能真正在联盟中诠释‘统治力’这一词汇，其他人谈论这个词都是一时的，非常空洞。”
　　“未来的职业选手会被定在很高的基调上，因为TheKing打开了很多人的眼界，让我们看到了一个职业选手的极致。”。
　　科斯特眯着眼睛，“我敢预言，未来都不会再出现TheKing这样的选手，所以，珍惜他在未来的每一场比赛吧。”
　　他的表情神圣起来，像是大教堂的红衣主教在庄严的场景咏颂圣经：“联盟的第一座王朝已经诞生，联盟之神带着三连Fmvp坐在了王座上，这是整个联盟史册最华丽的一页，热爱联盟的粉丝都不会忘记。”
　　“很荣幸，我能亲眼见证这样的画面。”
　　从科斯特的话语中能够感受到，这位欧洲巅峰昊吹，有一种与有荣焉的浓浓满足感，就好像与某些人口中念叨着“此生无憾”的心情差不多。
　　“……”
　　欧洲演播室的三位又在之后的时间议论纷纷，他们享受这样的时刻，也在追忆过去的经典比赛。
　　科斯特不愧是巅峰昊吹，做过许许多多的功课，对于李昊之前的比赛如数家珍。
　　甚至，关于LPL赛区内十二皇之类的趣闻，科斯特也能说得有板有眼。
　　LCS观众通过他们的解说，对于TheKing有了更加全面的了解。
　　除了老粉之外，又立刻吸收了一大波新入坑的粉丝。
　　……
　　LPL这边，不管是主演播室、超能观赛团还是有许多嘉宾到场的赛事评述直播间，这个时候都热闹非凡。
　　Snake王朝、LPL三连冠、李昊三连Fmvp，总决赛LPL内战等等，大家都有说不完的话题。
　　对于LPL赛区来说，今天就相当于是提前过年了。
　　当屏幕中的李昊把奖杯举起又放下时，电竞带诗人又在解说席上情不自禁地吟唱道：
　　“时人不识凌云木，直待凌云始道高！”
　　“三年之前，有谁能想到会发生今天这么梦幻的事情？”
　　“那个时候，昊哥还不被看好，别说首发，替补登场都存在质疑。”
　　“如果当时他选择自我放弃的话，那就没有今天这支Snake，更没有如今辉煌的王朝。”
　　“庆幸的是，他是昊哥！”
　　“这个联盟最强硬的男人！没有被任何艰难险阻击倒！”
　　“他击倒了一切困难，从而成就了自己的时代。”
　　“是啊，昊哥一路走来极为不易，今天终于彻底圆满了！”
　　“恭喜昊哥！”
　　“……”
　　包括管大校在内的几位解说，都在演播室内送上自己的掌声。
　　超能观赛团那边，孙亚龙、西卡和神超都站了起来。
　　西卡和神超相继发表感言之后，方块龙也评价道：
　　“TheKing联盟第一人，已经不存在任何争议了，未来其他人想超越会非常非常难。”
　　“连续三年总冠军，还要作为核心年年拿到Fmvp，这限制条件太多了，更不要说总决赛超神，年年总决赛五杀。”
　　越说，孙亚龙的头摇摆幅度越大，头发都甩掉了几根。
　　西卡哈哈大笑：“干脆说超越不了算了，我感觉就是超越不了。”
　　“在我认知的整个电竞领域，能超越昊哥的根本没有，而且他现在的影响力，直接把韩国仁川变成主场，其他人做不到的。”
　　“我感觉昊哥再这么搞下去，我们抗韩中年人直接失业了。”
　　“还是要给年轻人一点希望的。”
　　孙亚龙也笑了：“不过，像昊哥这样的怪人，恐怕真没有第二个。”
　　“……”
　　仁川现场，Fmvp奖杯颁发完毕后，整个颁奖仪式就进行到了尾声。
　　在咆哮帝的组织下，现场的颁奖嘉宾与Snake队员们站在一起，拳头的Boss泰达米尔就站在李昊的身边，朝着Fmvp奖杯的位置比划了一个大拇指。李昊右边是芙兰朵与卡萨，他们与身后克里斯等人搭来的手，合力捧起召唤师杯。
　　众人看向镜头，全部都面露喜悦。
　　“2018年11月3日，Snake夺得冠军，建立联盟第一座王朝。”
　　“……”
　　闪光灯不断亮起，时间被定格在了这一刻。
　　……
　　“相赫，枸杞已经王朝了，而且又拿到一个Fmvp。”
　　笨鸡望着舞台中央，很是羡慕，见李瓜皮第一时间没有回话，他又说道：
　　“如果是你拿到这些荣耀的话，恩静主持人一定会对你另眼相看的。”
　　李瓜皮有点延迟，但还是转头过来。
　　他的眼神，一会儿暗淡，一会儿明亮，脸上阴晴不定，不知道在想些什么。
　　偶尔想到美好的东西，大魔王的嘴角也会翘起一个弧度。
　　不过，卡靠很真实地说道：
　　“性雄，只靠这些荣耀是不够的。”
　　“我敢肯定，就算枸杞没有这么多荣耀，恩静主持人对他依然很欣赏。”
　　“嗯？”
　　“很奇怪吗？”
　　卡靠露出一排整齐的大门牙：“枸杞可是比那些欧巴还要欧巴，恩静主持人应该也喜欢这种类型的吧。”
　　“你可以看看周围的小姐姐们，我敢说她们有很多是冲着枸杞的颜值过来的。”
　　“枸杞技术过硬，颜值又那么高，真的不给其他人活路呀。”
　　“炳权，不要再说了！”
　　笨鸡很是无语地瞅了瞅自己的棉花肚，“阿西～！”
　　“……”
　　“我给枸杞留了一条信息，他应该会在韩国待几天，不知道会不会抽空应约。”
　　“如果他没有推辞，相赫你会来吗？”
　　笨鸡看向Faker，大魔王犹豫了一下，又点了点头。
　　“嗯。”
　　“其实，我也想和他聊聊。”
　　“……”
　　仁川现场颁奖仪式结束，S8也结束了。
　　但是，S8发生的一切，通过各个途径被快速传播。
　　比如斗鲨的嫖老师，看完李昊捧起Fmvp奖杯后，他正在和水友们欢快互动：
　　“不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香。”
　　“黄埔江头无人问，三连王朝天下知。”
　　“芽儿哟，既然兄弟们感兴趣，接下来我再细讲一下当时的黄埔往事吧。你现在能看到这个辉煌大气的王朝，与我刘某人有着密不可分的联系。”
　　“现在的三连Fmvp，当年却准备弃联盟从杀猪，那时昊哥人生失意，正在江边惆怅，我将他拉到了黄埔大饭店，一顿茶饭款待，循循善诱，他才搞清楚自己想要的是什么，从此一飞冲天。”
　　“所以，你们别看我退役了，但对LPL的贡献，绝对是独一档的。”
　　“……”
　　“咦哈哈哈哈～～！”
　　编到最后，骚猪自己都忍不住了，发出了一连串的猪笑。
　　他纯粹瞎编，只能骗一骗萌新，因为往事早就被记载在了《日天学》中，骚猪请客没付钱，白嫖枸杞哥，史称《猪的午餐》与《兄弟情深之猪门酒肉》，这一件事让枸杞哥认识到了人心险恶，所以才会让晚年的枸杞在赛场那么腹黑。
　　也有人说骚猪编写的故事纯纯扑街，建议看一下西北砍王新作，让人有追读的欲望。
　　不止是骚猪这边，还有不少敏锐的主播感受到这股夸张的流量风暴。
　　比如戴耳机的洞主那边，正在讲述当年的“金陵网吧躲雨事件”，算是“韩国网吧躲雨事件”的Plus版本。
　　十二皇之一的法王，也在回忆职业征战时期的往事，他亲口承认，就算当年有一包芙蓉王，满地烟头，整个包厢都腾云驾雾，也不是那个男人的对手。
　　但法王也表示，如果是其他人，就算是Faker，他点上一根芙蓉王，依然能一战。
　　TheBug，作为The开头ID的王者，TheBug看到李昊在总决赛上那么神勇，他自然不能太差劲，所以也玩了一手上单阿卡丽。
　　甚至，TheBug表示要改变风格，打得激进一点。
　　以后他的集锦里面，除了补刀和补刀和吃果子之外，一定会有技惊四座的东西。
　　但是，第一次拿出阿卡丽，TheBug对面的诺手手段极其残忍，TheBug养出超肥诺手，团战连累队友被诺手五连斩。
　　这一战，被称为阿卡丽的神秘自助商店。
　　霸哥表示，再也不会玩这个英雄。
　　水友们戏称：没有下次，离群之刺。
　　……
　　不止是主播们活动多，各大论坛门户的热搜，已经换了一茬。
　　排在热搜榜一的就是：#S8冠军，Snake王朝！#
　　#TheKing#
　　#三连Fmvp，一个电竞职业选手的故事#
　　#仁川决赛内战，属于LPL的辉煌！#
　　……
　　眼睛往下一扫，热搜占了好几条，几乎霸榜。
　　一些路人甚至不觉得陌生了，因为不管是Snake还是“TheKing”这个ID，都出现了许多次。
　　点开热搜细看，站在电竞的角度考虑，LPL的发展确实很快，在韩国家门口打内战，决赛是两支中国队伍，看到这里，不少路人都笑了。
　　那些老棒子们估计气死了吧。
　　再看到关于李昊的消息，不少路人震惊了。
　　这位强大的选手，竟然能把仁川会场完全征服，平时自诩甚高的棒子都在为他欢呼。
　　乖乖，怪不得一堆人说牛逼，这确实牛逼啊！
　　……
　　Snake的队员们在依次接受采访后，终于回到后台。
　　卡萨抱着奖杯不撒手，众人拍了很多合照。
　　左雾把照片发了出去，又发送了一篇名为《王朝》的优秀作文。
　　江左雾郎讲述这段时间Snake的经历，在光鲜的舞台背后，又有着怎样的艰辛与付出。
　　在拳头的工作人员到来后，Snake队员们正在确定本次S8的冠军皮肤。
　　芙兰朵选择了刀妹、卡萨确定青钢影、林炜翔选择卡莎、刘青松选择锤石。
　　他们的皮肤很好选，李昊稍微有些犯难。
　　“妖姬！选妖姬！”
　　芙兰朵怂恿道：“昊哥，妖姬是你超神最多次数的英雄，而且决赛两场超神啊！”
　　浓眉哥则是反对：“阿卡丽。”
　　“总决赛五杀阿卡丽，没有比这更完美的选择。”
　　“……”
　　后台主要分成两派，阿卡丽和妖姬的呼声最高。
　　但李昊最后选择了剑魔。
　　剑魔除了有五杀之外，更关键的是，和前面的冠军皮肤对称。
　　S6剑圣、S7剑豪、S8剑魔，一家人整整齐齐！
　　芙兰朵笑着吐槽道：“擦，昊哥，你是和剑干上了是吧。”
　　“早知道我就应该多玩几把剑姬，这样我们能凑个诛仙四剑。”
　　“RNG估计羡慕死，他们的剑都在我们这里。”
　　“你拉倒吧，我不想和你凑诛仙四剑。”
　　李昊很真实地白了他一眼。
　　克里斯搂着芙兰朵的肩膀，笑道：
　　“你看不出来吗？”
　　“昊哥明显是想自己凑诛仙四剑，你进入这四剑，不是破坏队形吗？”
　　闻言，芙兰朵眼睛一亮：“剑指S9是吧！”
　　“克里斯，关门，细嗦～～～”
　　“……”
　　LPL的一些解说们也跑了过来，还有相关的电竞媒体人，后台非常热闹，就差喷洒的香槟了。
　　李昊拿出手机，随意浏览了一下网上的消息。
　　电竞版块已经被Snake的王朝屠版。
　　当然，与TheKing这个ID有关的内容，更是一刷一大片。
　　李昊并不觉得奇怪，因为哪怕是他自己，也沉浸在三连Fmvp的喜悦与震撼中。
　　但他很清楚。
　　2018赛季的风暴，并不会因此而结束。
　　他翻开手机日历，又看了一下时间。
　　刹那间，他想到很多很多。
　　快了……时间快到了……
　　须臾，后台的喧闹让李昊从复杂的思考中转醒，他甩了甩脑袋，不再多想，投入到和队友的庆祝中。
　　未来会怎样，随他去吧。
　　……
　　……


第四百一十八章：谁能重铸荣光？
　　2018年11月4日，这是Snake拿到三连冠王朝的第二天。
　　国内不少主流媒体都对这一消息进行了转播，恭喜中国电竞行业突风猛进势的发展。
　　拿下王朝的Snake，自然成为了业内标杆。
　　李昊再夺Fmvp的新闻亦是比比皆是。
　　三连Fmvp，附加一个王朝，这样的成就已经把他推到联盟的风口浪尖，成为了时代的弄潮之人。
　　尤其是S8的精彩表演，让他在全世界范围内又收获了一大批粉丝。
　　这一次可谓是人气大爆发，近乎以横扫之势席卷整个电竞领域。
　　类似“枸杞吧”、“昊哥吧”、“电竞卢浮宫”这样的地方，又涌现出一大批昊粉，他们争相讨论，把整个S8比赛复盘了一遍，看到各大赛区的中单天才接二连三被吊打，又有数名天才被封皇。
　　感觉还不过瘾的粉丝又翻出了许久之前的素材。
　　唏嘘感叹间，有人发出了这样的声音：
　　“年年有请下一位天才中单，我昊哥真的是越老越妖啊！”
　　也有人说：“感觉昊哥已经变成了浑身冒着金光的BOSS，Snake还有一堆精英怪，而S8的许多队伍，属于是刚刚进入新手村的那种，在其他赛区没有体验过，然后一碰到Snake就被打得鼻青脸肿。”
　　还有人在解释：“Snake全胜，真不是其他队伍太弱，完全可以对比之前的几个赛季，感觉弱只是因为Snake太强了，最倒霉的还是IG，他们绝不输于以往的争冠队伍。”
　　“哈哈，说得不错。但我枸杞哥实在太吴姐，左手养生，右手王朝，离谱得不像话。”
　　……
　　一些刚刚入坑的萌新看到这些新闻，再通过老鸟们的解释与比对，一个个都惊讶地张大嘴巴。
　　难以想象，联盟中竟然有这么夸张的存在！
　　夺冠当天，不管是拳头官方还是各大赛区的游戏登陆界面，都出现了Snake夺冠的宣传闪屏。
　　LPL这边，更是发布了“王朝庆典”活动。
　　参与活动的召唤师，将有机会赢得各种限定皮肤与实物奖励，Snake所有在S8使用过的英雄，除了对应皮肤打折之外，也全部加入到周免中。
　　因为外面铺天盖地的消息，那些原本只打游戏，不关注职业联赛的玩家们都注意到了，于是又吸引了一批人关注职业联赛。
　　在王朝声望加持下，Snake战队算是赚麻了。
　　单单一天过去，只是Snake主页的关注量就暴增几十万。
　　联盟最成功的战队，最顶级豪门，第一王朝……一系列标签与荣耀接踵而来，运营部内，接到了非常多的优质大代言，根本不用愁广告商。
　　这是很多战队羡慕都羡慕不来的。
　　国内的讨论只是一部分，其他的赛区同样沉浸在S8中。
　　浏览了一下现在的LCK论坛，韩国观众已经产生了自我怀疑。
　　在LPL的蛇队王朝盛大崛起时，LCK确实是跌落到了谷底，包括LPL仁川内战，四强三支LPL包围LCK队伍，这都是很好的说明。
　　两个赛区的身份，完全发生调转。
　　有一些LCK粉丝隔空喊话：谁能拯救LCK？谁能重铸LCK的荣光？
　　这样的声音，在LCK内引起很大震动，也吸引了许许多多LCK职业选手的关注。
　　与不少新生代职业选手一样，此时DWG战队的一位少年，正一腔热血的盯着S8新出的夺冠海报。
　　此人，正是许秀。
　　基地很是简陋的宿舍内，教练Micro正站在ShowMaker的身边，并一脸含笑地看着他。
　　“许秀，你有什么想法吗？”Micro问道。
　　“嗯……”
　　“很激动，也很期待S9的开始。”
　　“LCK翻篇了，我们也翻篇了，S9会是一片全新的天地。”
　　“TheKing很强大，希望我有机会去挑战他。”
　　许秀的表情很认真，话语充满坚定。
　　Micro并不觉得奇怪，他很明白眼前这位少年的天赋。
　　如果LCK在等待荣光重铸者的话，那么许秀一定会是其中的一员。
　　这个夏天，在CK联赛夏季赛上，DWG以13胜1负的成绩直接晋级升降级赛。
　　在升降级赛中先是以2：0击败了降级的BBQ战队，随后在胜者组决赛中以3：1击败了BtC战队进入LCK联赛。
　　一支网吧队伍，从次级联赛打入到了LCK顶级联赛。
　　这是一支天赋满满的队伍，年轻而有活力，在S9完全有机会成为一匹黑马。
　　与KT融合多个时代不同，DWG是真正的LCK新生代！
　　Micro的眼神微微变化，在他看来，Snake拿到这个王朝之后，进入鼎盛阶段的他们，接下来很可能要迎来衰落，因为不少战队都是这样的。
　　而LCK呢？
　　目前更是机会多多。
　　如果他们DWG能在这个时期抓住时机，趁势冲出LCK，很可能会成为赛区的曙光。
　　与以往夺冠的那种锦上添花不同，现在谁夺冠，谁就是LCK的救世主！
　　这很难，但对DWG上下来说都充满诱惑。
　　Micro教练一手将他们带出来，很清楚这些年轻人那不可想象的斗志，他们都想成为赛区的英雄，都想在这样灰暗的时刻证明自己。
　　从网吧战队打上来的草根战队又如何，过去的身份不能说明什么，联盟电竞讲究的是实力。
　　当年的TheKing不也是饮水机管理员吗，谁能想到他能王朝加持，三连FMvp呢？
　　一想到TheKing与Snake的崛起，Micro教练的内心也一片火热，恨不得S9立刻开打。
　　许秀站在2018夺冠海报前，盯着海报中绝对C位的李昊，越看，他的眼睛越火热。
　　“枸杞前辈，我会追上你的脚步，成为一名成功的挑战者。”
　　许秀握紧拳头。
　　“重铸LCK荣光，我辈义不容辞。”
　　……
　　在欧洲、北美、外卡等赛区，那边的联盟玩家同样讨论热烈。
　　尤其是那些崇拜英雄主义的联盟粉丝，更是把“TheKing”这个ID抬到了神一般的高度。
　　李昊在整个S8的表演，确实把他们惊艳到了，甚至可以说是吓坏了。
　　不少欧美玩家认为，Snake的三连冠王朝可能只是开始，因为没有人能击败一支有着全盛TheKing的队伍。
　　强烈的崇拜甚至让他们遗忘了李昊的伤病历史与年纪。
　　科斯特现在活跃得很，欧洲昊吹巅峰搞风搞雨，他甚至开直播分析李昊的比赛，从基础战讲到技术战，再讲到格局战、心理战，全方面剖析李昊的比赛。
　　在结果论的基础上，科斯特很有几把刷子，能够花式解读李昊的各种行为。
　　虽然某些解释很玄幻，搞得李昊好像会读心术一样，但架不住战绩太吓人，读心术之类也能接受吧。
　　同时，他也鼓励欧洲职业选手去学习《日天学》，并且用英文加上自己的解读，把日天学翻译成为了英文版的：《Sun Sky Study》。
　　这是联盟第一部中英文互译典籍，欧洲职业选手看完后直接茅塞顿开，惊为天人。
　　科斯特将它称为李昊的王朝理念，普通选手只要驾驭一半就足以得到一个联赛冠军，普通玩家学点皮毛至少大师三百点。
　　至于那些看不懂的人，只能怪自己太菜了……
　　但凡是昊吹解说，现在一个个都一时无两，风光无限。
　　这刺激了不少人。
　　于是，有一群昊吹解说出现。
　　然而，新出来的这些只能算是巅峰拥护者，无法撼动老牌昊吹的地位。
　　S8的风还在继续刮。
　　同时，人们也把目光盯上了11月16日开启的2018冬窗。
　　许多选手的合同到期，即将发生大交易。
　　值得关注的是，TheKing的一年合同也到期了，堪称交易日的鲸鱼，一个翻身就能掀起大浪的那种。
　　不过，更多的人认为，和俱乐部关系很好的TheKing不出意外依然会选择留队，尤其是在三冠之后，Snake与TheKing之间继续合作，是最佳方案。
　　这里面的悬念随着王朝的到来，变得很小很小。
　　拿到三个冠军，Snake不可能缺钱。
　　李昊更是值得一份天价大合同。
　　2017赛季如此，2018赛季更应该是这样。
　　一部分人感到惋惜，但多数人都已经默认这笔交易出现在ACE联盟的通告上了。
　　也许，11月16日的第一笔交易就是这条。
　　……
　　背地里，不少战队和此时TSM战队的情况一样。
　　他们都有在冬窗招募TheKing的打算，甚至准备好了天价筹码。
　　只是，现在看起来，机会相当渺茫。
　　“Boss……”
　　TSM办公室内，马焦拉喊了一声，又停顿下来。
　　猩猩队长伸手打断了他：“好的，你不用说了，我明白你的意思。”
　　猩猩队长用很是果决地语气说道：
　　“不过，再小的概率，我们也要尝试。”
　　“这一次，我一定要让TheKing以及LCS赛区看到我们TSM的决心！”
　　“明年，欧洲赛区正式变成LEC赛区，与我们LCS脱离。”
　　“欧洲赛区都在S8崛起了，再看看我们北美赛区，呵呵，真是丢脸啊！在LEC和LPL、LCK较量中打出亮眼表现时，我们北美的队伍却被无情痛揍。”
　　“现在，唯有神降临在北美赛区，LCS才能得到救赎！除此之外，我想不到任何办法。”
　　“……”
　　马焦拉则是小声提到：“Boss，那样的合同，甚至超过了顶级球星的最高年薪，如果……”
　　“没有如果。”
　　猩猩队长说道：“如果TheKing来到TSM，我会笑醒的。”
　　“整个LCS都会笑醒！”
　　“他在北美的影响力，你应该能感受到吧，连我叔叔的女儿都是他的粉丝。”
　　“那样的价值放在长远考虑，会溢出很多很多。”
　　“更重要的是，一旦TheKing到来，我们给他绝对绝对的核心位置，要什么资源就给什么资源，那么TSM就能跳出LCS泥潭，瞬间成为争冠战队！”
　　“记住我的话，他是真正的夺冠核心，联盟只有这一个。”
　　“Snake的阵容不断换人，依然三连冠，这种事情，只可能发生在TheKing身上！强大的个人实力，能够适配各种类型的拼图。”
　　“我们现在也拥有笨鸡，他完全符合TheKing的战术……”
　　“……”
　　猩猩队长越说越兴奋，双手比划，勾画着蓝图。
　　他把一切都看得透透的，比谁都清醒。
　　但很快，猩猩队长就无力地靠在了身后的沙发上，一脸暗淡与郁闷。
　　道理他都懂，但……
　　人家蛇总已经不接他的电话了。
　　法克！
　　整天想着挖墙脚，蛇总自然没什么好脸色。
　　……
　　在冬窗打主意的自然不止TSM，单单只是LPL战队，就有许多支，被后的资本，早就在摩拳擦掌。
　　可惜，Snake续约李昊的概率，领跑全联盟。
　　11月4日下午，Snake的大蛇总也坐飞机来到了仁川，并在晚上邀请大家参加庆功晚宴。
　　本来是要等战队玩几天之后回国再办的，但这次是王朝冠军，蛇总一刻也不想多等，诚意一定要够。
　　当然，蛇总此行的目的，更是为了李昊。
　　Snake，已经准备好了一份长约合同。
　　如果不是考虑太匆忙以及场合不太对的话，蛇总估计会把合同直接带到仁川来签。
　　让子弹飞个三四天而已，蛇总是不在乎的。
　　三四天的时间很短，其他人也不可能将他们蛇队的宝贝抢走。
　　“李昊那边怎么说？”
　　在庆功酒店的二楼门口，蛇总朝着爽全问道。
　　爽全笑了起来：“没问题，我简单问过了。”
　　“昊哥那边的意思，还是想留队的。”
　　“只要诚意足够，他99％的概率会继续作为咱们Snake的核心。”
　　闻言，蛇总的心踏实了，拍着胸脯笑道：
　　“诚意自然到位。”
　　他微微眯着眼睛，又问了一句：“你觉得，我们下个赛季会怎么样？”
　　爽全也没有隐瞒，直接说道：
　　“外界有一个普遍的观点，2018赛季绝对是昊哥的生涯巅峰，今年漫长休赛期过去后，他再长一岁，状态有点下滑是正常的，但以他的版本理解，仍然会是一名强力的中单选手。”
　　“其他队员续约没问题，那么大家只要齐心协力，Snake依然是一支冲冠队伍。”
　　“下赛季，我们更要注重心理辅导方面的工作。”
　　“毕竟拿到王朝，也要提防选手们出现懈怠摆烂的情况。”
　　“不过说一千道一万，续约李昊都是Snake头等大事！”
　　蛇总不断点头，这和他想的差不多。
　　爽全又问道：“蛇总，合同带了没？”
　　“在基地呢。”
　　“那也行，我们7号回国，到时候在基地签约，更加游刃有余。”
　　“也就几天，不至于发生什么状况。”
　　“没错，我就是这么考虑的。”
　　爽全和大蛇总默契一笑，又返回了选手们聚餐的地方。
　　大家推杯换盏，其乐融融。
　　晚上又逛了逛街，买了不少本地的产品，等回到酒店的时候，已经接近10点钟了。
　　明天，他们准备前往首尔。
　　一些队员想在明洞那边买点东西。
　　和国内相比，韩国这块巴掌大的地方其实不是一个层次的。
　　景点什么的并不重要，只能说打个卡，欣赏一下当地特殊的风土人情吧。
　　李昊寻思着也好，在首尔那边，也正好见一见笨鸡他们。
　　仁川现场，大魔王和笨鸡的身影，李昊自然是看到了。
　　对于他们的到来，李昊也挺好奇。
　　望着酒店内满心怀喜的队友以及制服组们，李昊内心苦笑了一下。
　　等到11月6号，也不知道他们又会是什么心情。
　　如果蛇总把合同带过来，签了也就签了。
　　可是，据爽全说，蛇总想搞一个仪式感，在Snake基地的水晶枢纽签合同。
　　那么，在保健到来之后，也不知是否会产生影响……
　　11月5日，Snake一行人抵达首尔。
　　这是在韩国的最后两天，他们即将带着王朝的胜利回国。


第四百一十九章：日头落下、夜幕拉开！
　　11月5日下午，Snake一行人就乘坐地铁4号线到了明洞站。
　　来时的心情和此时的心情大相庭径，每个人的心中都没了包袱，脚下的步伐都是轻飘飘的。
　　“昊哥，要不要去尝尝hbc炸鸡？”
　　作为一名老饕，芙兰朵一来就想到了吃。
　　“hbc炸鸡？”林炜翔有些疑惑地重复了一遍。
　　李昊看他不懂，细心解释道：“看过来自星星的你吗？就是千颂伊代言的那个，和姜东虎679炸鸡店差不多，在这边卖得很火，经常需要排队。”
　　大聪明“噢”了一声，看样子很感兴趣。
　　对于除李昊之外的人来说，这边算是比较友善的了，因为中国游客很多，所以到处都有会中文的店员，对于不会韩文与英文的人来说很方便。
　　他们在大街上闲逛，两边的店铺很多，边玩边吃，比如烤波士顿龙虾、炸丸子、韩式炸鸡、韩式烤肉、还有各式各样的甜点、饮料、冰品等，总之心情很放松。
　　之后，又到了百货店，9－11楼的免税店能买到许多东西。
　　上次在印尼，芙兰朵就买了不少特产，比如精油之类的东西，这次他也是直奔那些免税商品。
　　“昊哥，你买这些瓶瓶罐罐做什么？”
　　刘青松很好奇，芙兰朵也乐了：“怎么看都是女生才喜欢的东西吧。”
　　李昊微微摇头：
　　“每一场比赛，大家都会出现在镜头下，职业选手当然也需要注意自己的仪表，让自己有一个自信、年轻的心态，有助于把精力沉浸在比赛中。”
　　“而且，给观众们展现一个更好的形象总没有错吧。”
　　“整天油头满面，耳机都能顺着油从头发上滑下来，怎么看都不太合适吧。”
　　卡萨等人想到了锅老师那油腻的头发，一个个都点了点头。
　　芙兰朵也深以为然，于是跟风买了不少高档面膜，看样子，他也准备好好保养，做一个白面之枪。
　　李昊无声一笑，心说小老弟们还挺单纯。
　　黄昏时分，一行人出发前往全州中央会馆，这家店自称是韩国石锅拌饭始祖，已有近60年历史。
　　在街道旁，他们被一声“欧巴”喊停。
　　原来是几位韩国小姐姐。
　　让众人比较惊奇的是，其中的两位小姐姐，竟然穿着Snake那件黑色队服。
　　一路上遇到的粉丝不少，但穿Snake队服的却罕见。
　　芙兰朵仔细一瞅，好家伙，队服上还印着“TheKing”。
　　众人没有推辞，与几位韩国小姐姐合影。
　　而后，她们又单独凑到李昊身边，李昊也很礼貌地与她们来了几张合影。
　　听着韩国小姐姐们一声声欧巴，望着她们离开时欢快又不舍回头时的样子，圣枪纵然见怪不怪，也忍不住说道：“一路认出我们的小姐姐，个个都是昊哥的粉丝，这也太吸粉了。”
　　“我好歹也是三冠上单，为什么喜欢我的人，都是粗莽的汉子还有老黑。”
　　旁边的人都哈哈一笑，大聪明直言道，这是一个看脸的时代。
　　李昊则是笑着安慰：
　　“你们还小，现在很青涩，未来一定会被很多人喜欢。”
　　芙兰朵看了看李昊，又把目光放到他买的面膜与护肤道具上。
　　先天不够，后天来凑。
　　傍晚，他们来到了全州中央会馆，石锅拌饭带有一点锅巴，味道还算不错。
　　在明洞的夜市又逛了几圈，Snake一行人就心满意足地返回了酒店。
　　这一天下来，大家逍遥自在，无忧无虑，玩得很开心。
　　左雾还在主页内更新动态，与粉丝们分享夺冠后的日常与喜悦。
　　Snake主页下方的评论区，粉丝们也非常活跃，不少人提议日常照片可以多来一点。
　　距离S8结束刚刚两天，大多数粉丝还沉浸在Snake王朝夺冠的火热气氛中，这一点从各大论坛门户都能看得出来，关于S8的视频剪辑也是一茬接着一茬，在网上一搜一大片。
　　甚至，有不少联盟专业人士与电竞媒体人发声，他们都认为Snake很大概率会在S9延续王朝，创造下一个辉煌。
　　S8全胜夺冠，展现了Snake的绝强实力。
　　而且，连续在世界大赛冲杀，Snake现在的队伍底蕴相当惊人，大赛经验、阵容厚度，都不是寻常战队能比拟的。
　　越来越多的人认可这样的说法，各大战队看到心中发苦，连他们也觉得Snake太无敌。
　　在不少战队的眼中，Snake已经变成了真正的“恶龙”。
　　想在BO5中战胜这头恶龙，堪称地狱难度。
　　一些信心不足的人，对S9都有些绝望了。
　　其中的关键，正是因为“TheKing”这个ID。
　　这样一个无解的夺冠核心再加上优质的冠军拼图，简直是一台完美的夺冠机器！
　　如何翻越Snake这座大山，成为了许多战队头疼无比的问题。
　　11月6日上午，Snake战队回国前一天。
　　或许是因为昨天跑得太累，芙兰朵等人都躺在酒店刷手机，不想走动。
　　李昊独自一人外出，来到了与瓜皮笨鸡约好的地方。
　　巧合的是，依然在明洞那边。
　　10点15分左右，在用韩文歪歪扭扭写着“炸鸡”的门口，李昊看到靠在窗户边，穿着白色T恤，身体稍显臃肿的家伙，他的对面坐着一个熟悉的黑框眼镜男，头发看上去不太整齐，或者说太长应该去剪了。
　　他们两个明显在说话，还有一个穿着长袖刘海朝右的人，正埋头吃炸鸡，不时端起桌上的可乐自斟自饮。
　　李昊一眼便认了出来。
　　李瓜皮、笨鸡还有电竞雇佣兵。
　　他进店，找准这三人的位置，然后直接把椅子一拉，自来熟地坐在了卡靠的对面。
　　“哇！”
　　卡靠抬起头，见到突然出现的李昊明显吃了一惊。
　　他又仔细瞧了几眼，目光中满是好奇，对于卡靠来说，他还是第一次如此近距离地与李昊见面，之前还是在视频中看到的居多。
　　面对李昊，哪怕是雇佣兵卡靠也不能平静。
　　身处于联盟，而眼前正是联盟中荣誉最高的第一人！
　　除了Snake战队的队员，对于其他战队的大多数选手而言，这样的一个人物，从某种意义上就是传说，充满了神秘感。
　　卡靠啧啧一声，又礼貌地打起招呼：“你好，TheKing。”
　　“你好。”
　　笨鸡不断点头：“可以，你比约定的时间要早不少。”
　　闻言，李昊笑了笑：“那是当然，听说你请客，我自然给一个面子。”
　　笨鸡用嘴巴朝李瓜皮地位置撇了撇，说道：“枸杞，你搞错了，不是我请客，今天请客的可是相赫。”
　　这下子，连李昊都有些震惊了。
　　“李相赫请客？”
　　“难道失恋了吗？”
　　笨鸡嘎嘎一笑：“相赫怎么可能失恋，他压根就没有恋爱，恩静主持人对他不冷不淡呢。”
　　“原来是这样。”
　　李昊并不奇怪，又狐疑道：“那我们四个人，今天吃一只炸鸡是吧。”
　　“不至于。”
　　作为最懂LCK李哥的笨鸡果断摇头：“相赫没有你想象中的那么抠门，他会多点一份可乐，然后我们一起喝。”
　　一时间，李昊和笨鸡都笑了，而李瓜皮则是面色发黑，目光不断在笨鸡和李昊脸上游离。
　　这两个家伙，怎么有种狼狈为奸的味道？
　　大魔王暗自摇头，枸杞就算了，本来心思就多，老银币一个不像好人。
　　但没想到，笨鸡在外面混了两年，竟然也变得复杂。
　　为了狠狠打脸，Faker叫来了服务员，点了足够的炸鸡与可乐。
　　今天，咱大魔王就阔气一把。
　　“怎么突然想到把我叫出来？”
　　“说吧，有什么目的。”
　　李昊面带微笑：“该不会是当SKT的说客吧。”
　　知道李昊在开玩笑，但李相赫还是认真解释道：“SKT倒是想招募你，但这几乎不可能。战队不会拿出那么多的钱，尤其是你现在的荣誉，SKT付不出那么大的代价，而且你加入LCK的可能更是极小，俱乐部基本放弃了这个计划。”
　　“正常来说，你下赛季应该还是在Snake对吧。”
　　李昊自己也不清楚，根本不好回答。
　　见到李昊没有说什么，他们就当李昊是默认了。
　　笨鸡一点不怂地说道：“其实这不算是坏事，如果下个赛季我击败了你，到时候你也没啥理由好找。”
　　李瓜皮也说道：
　　“我也会带出一只崭新的SKT，我们还有机会在S9碰撞。”
　　这两位的话中带着一丝丝不甘，显然是不满当初要拿三冠时被李昊狙击，同时也充满了斗志与渴望。
　　看来，对于第三冠，笨鸡与Faker都非常执着。
　　李昊笑出白净的牙齿：“那就祝你们好运了，我很担心到时候你们又败在我手上，真的是一件残酷的事情。”
　　笨鸡昂起脖子，就像一只骄傲的大公鸡：“我就不信，你拿到王朝，难道下赛季还能这么猛？”
　　Faker也望向李昊，希望从他脸上看到一些答案。
　　卡靠在旁边默默吃瓜，一言不发，他其实很想插嘴。找找存在感，但面前这三人讨论的话题起码都关于第三冠，卡靠发现自己的话题根本插入不进去，悲伤那么大。
　　三人突然发现，面前的李昊面色一变，充斥着萧瑟之感。
　　端起桌上的可乐，李昊一口喝下去小半杯，情绪算是酝酿到位了。
　　接着，他用很是认真的口吻说道：
　　“和你们说的差不多，下个赛季，我基本不可能维持现在这种状态了。”
　　“也许就在此时，我和决赛的状态也不同。”
　　“为了这个S8冠军，我可是拼了命的在比赛，这对我的影响非常大。”
　　“……”
　　听到这里，卡靠、Faker与笨鸡都在心中暗自点头。
　　李昊的话，和他们想象中的差不多。
　　下个赛季，又长一岁，都26岁了，算是绝对的老将。
　　看来，他自己也意识到自己要不行了。
　　但……
　　“拼了命的比赛，让我积攒了更多经验。下个赛季，我应该会比这个赛季还要强一点。”
　　“唯有这样，才对得起我在S8上的付出。”
　　“……”
　　“噗～！”
　　“你在做梦吧！”
　　笨鸡与Faker异口同声，很是默契。
　　“哈哈哈……”
　　李昊开心地笑了起来，“开个玩笑，别当真。”
　　“不过，就算我下滑，你们想赢我，还是没有那么容易。”
　　“如果真的有机会的话，我倒是希望有个机会，让我们再次在世界赛相遇。”
　　“就像不少人说的那样，爷青回。”
　　“职业选手，也有自己的青春不是吗？”
　　笨鸡的头在乱摆：“青春……”
　　“斯台普斯中心，S3、S6，又苦又甜，两段截然不同的回忆啊思密达～～”
　　“是吧，相赫。”
　　大魔王点头，他顺着两人的话，也追忆到过去：“嗯。”
　　“来，我们干一杯。”
　　“好，用可乐干杯。”
　　“相赫，你真该把枸杞当时让我买的汉拿山带过来，那应该更有滋味。”
　　笨鸡又说道：“希望我们都如同当时相赫让我买的黑玫瑰一样，迎来生涯的再次绽放。”
　　卡靠举着杯子，有点糊里糊涂的，不明白笨鸡为什么突然说出这么一大串。
　　他望向两位李哥，发现他们似乎和自己一样，似乎也是糊里糊涂的，完全忽视了笨鸡的话。
　　四人把杯子凑在一起，很有仪式感地喝了一杯可乐。
　　从后面的叙话中，李昊也逐渐明白李瓜皮为什么邀他过来。
　　其中一点，就是刚刚说的那些话。
　　还有很重要的一点，他们曾经相约S8，结果SKT没有打进世界赛，等于是爽约了，Faker挺介怀。
　　所以，今天很大方的请客。
　　李昊觉得有趣，把心思放在电竞与恩静上的大魔王，有些纯粹，也有些可爱。
　　……
　　他们吃过饭，三人送别李昊。
　　一直到地铁站口，李昊看到一个水果摊。
　　于是……
　　“马上要离开韩国，下一次我们再见面应该要等很久。”
　　“你们就在此地，不要走动，我去买点东西。”
　　“……”
　　李昊说完也不解释，只给他们留下一道背影。
　　五分钟后，李昊挥手与他们告别，消失在月台中。
　　而笨鸡三人手上，多了一点橘子。
　　这是李昊从水果摊上买回来的。
　　“相赫，他为什么要送我们橘子？”
　　“不知道。”
　　卡靠乐呵呵把橘子送入嘴中：“别想那么多，橘子挺甜。”
　　“而且刚刚吃的炸鸡，这东西解腻。枸杞还真的是心细，怪不得那么多小姐姐喜欢他。”
　　闻言，Faker看看了手中的橘子，若有所思。
　　……
　　11月6日下午，一切都风平浪静。
　　联盟世界该怎样还是怎样……
　　但是，当日头刚刚从天际垂下，夜幕拉开，天地一片昏暗之时。
　　Snake酒店内突然爆发的一件事，如惊涛骇浪一般掀动着整个联盟世界！！
　　……
　　……


第四百二十章：天亮了！
　　10月6日，晚上9点05分。
　　韩国，首尔骨科。
　　爽全满脸焦急，原本还在酒店附近闲逛的他，在接到一通电话后，一路马不停蹄，急急忙忙地冲入了医院之中。
　　他上到门诊三楼，看到左雾正在楼梯口附近来回踱步，爽全一看到左雾阴沉的表情，当即知道大事不妙。
　　“到底是怎么回事，晚上吃饭的时候，我看昊哥还是好好的呀？”
　　“怎么就……！！”
　　“唉～”左雾叹了一口气：“我也没想到会发生这样的事。”
　　“当时吃完饭，因为几天没有训练了，昊哥就想打几局韩服Rank，找找手感，我寻思着这也没什么，就没有在意。”
　　“没想到，晚上饭后的几把Rank后，之前的伤病就突然爆发了！”
　　“这一次猝不及防，所有人都没有准备。”
　　“……”
　　说到这里，左雾的声音顿住，显得很懊悔。
　　爽全也叹了一口气，又问道：“那医生具体怎么说？”
　　“有给出原因吗？”
　　“我记得队内的健康顾问一直在跟踪昊哥的情况，怎么会那么突然？”
　　左雾沉声说道：
　　“刚刚我听翻译解释了一遍，这也不是健康顾问们的锅。”
　　“昊哥在之前的S赛中确实没有问题，但他为了这个王朝，有多努力、多拼命，我们都是看在眼里的。有一点小问题，直接就克服了。”
　　“长期高压状态，尽管没有旧伤复发，但也不代表没有影响。他的神经一直紧绷，处于高度运转之中，现在突然休息两三天，这根弦就彻底松了，并且处于较为脆弱的状态。几场Rank下来，强度确实不高，没法和世界赛相比，更何况现在心情又那么放松，但这却成为了诱因，让之前积攒下来的东西，一股脑爆发了出来。”
　　左雾的语气有些无奈：
　　“大概就是这么一个意思吧。”
　　爽全听到这些，心中更加不安：“那伤情方面呢？具体怎么样？”
　　这个时候，爽全还带着一丝侥幸心理。
　　不止是爽全，任何老枸杞粉，应该都会存在这样的心理。
　　作为联盟中最特殊的存在，李昊可是不止一次战胜过伤病，创造了一次又一次奇迹。
　　也许，这一次旧伤复发，还能存在奇迹呢？
　　爽全朝着病房的方向看了一眼，芙兰朵克里斯他们都在那里，一起经历过这么多风风雨雨，大家携手打造出最璀璨的王朝，爽全对李昊，有一种迷之信任。
　　楼梯口处，爽全双手握拳，眉头拧紧。
　　那个男人，没有那么容易被打倒！
　　左雾看到爽全的表情，自然知道对方在想什么，因为他自己一开始也是那种想法。
　　左雾摇了摇头，无情地说道：
　　“爽全，这一次昊哥的情况很不一样。”
　　“S8的消耗太大，那种神一般的发挥，毫无疑问是一直在压榨他，尤其是对于一个有旧伤的人来说。你想想看，春季的伤病加上现在，一年两次大伤，又增加一岁。对于职业电竞选手，尤其是一个刚刚来到生涯巅峰的选手来说，这是充满毁灭性的！”
　　“医生在复诊之前，已经很明确地给到信息，想要再恢复到以往的那个样子，概率极小极小。”
　　“这一次……”
　　左雾长叹一口气：“爽全，联盟可能要变天了，那个镇压全联盟的昊哥，可能再也看不到了。”
　　左雾痛心疾首，爽全的心情也差不多。
　　作为队伍中运营，他们两个与李昊在一起相处两年多，感情很浓。
　　左雾与爽全，都是蛇队最早的一批老人，这条原本半死不活的蛇，是在李昊的手中才得到救赎。
　　所以，作为蛇队老人，最早的创立者，李昊在他们心中占据着重要地位。
　　情感是一方面，再考虑一下这支Snake。
　　一旦损失李昊，他们会从宇宙级强队变成一支普通的银河战舰，和那些世界劲旅对抗，不可能形成降维打击。
　　尽管Snake已经三冠王朝，但俱乐部始终有继续成为恶龙的野心。
　　而现在，恶龙直接失去獠牙与翅膀，威胁大大降低。
　　转会期就要到来，这是一个很敏感的时间，他们想到了更多东西，包括合同与试水市场。
　　牵一发而动全身，休赛期的变数越来越不可捉摸了。
　　“吱～～”
　　开门声响起，左雾和爽全见到了复诊的医生。
　　Snake花了很大的代价，直接请来一个团队。
　　在详细的诊断研判后，得出了一个较为快速、准确的结果。
　　带着忐忑的心情，二人也迎了上去。
　　“医生，情况怎么样？”
　　一个较为年长，发际线靠后，面相一看医术就很高明的短发白大褂走了出来，Snake众人听不懂那一声声思密达，可从这位医生那皱如蜈蚣的眉头与语气就能明白，情况很糟糕。
　　经过翻译不断传达，Snake众人的心都往下一沉。
　　“患者出现了神经性损伤，而且较为严重，考虑是在相关运动过程中牵拉导致，因为患者存在多次伤病记录，本身比较脆弱，本次的伤病至少需要2－3月的恢复期，而且预后的效果并不乐观。”
　　“部分感觉丧失、肌力减退、关节僵硬或软组织挛缩，手或手臂可能会麻木不适……”
　　“这些情况都有可能出现。”
　　“作为一个普通人，有类似较为轻微的后遗症，不会对日常生活产生太大影响，考虑患者是电竞职业选手的话，这次爆发的伤病，很大概率会影响他的职业生涯。”
　　“……”
　　医生的这些话，就像是一记重锤从空中砸下，不少人都原地宕机。
　　作为电竞职业者，他们非常清楚这些后遗症带来的影响。
　　李昊受伤的是左手，需要按动键盘，如果释放技能的时候麻木不适或者手抖，随时会造成重大失误，进而葬送比赛。
　　毕竟，那可是以毫秒为计的职业赛场！
　　“医生，用最好的治疗方案，能够消除这些后遗症吗？”
　　翻译小哥立刻把左雾的话传达过去，这是所有Snake成员都想知道的答案。
　　然而……
　　“如果患者是第一次伤病，目前的损伤是有机会做到消除后遗症的。”
　　“但是，一连串伤病史加上这次的伤情研判，完全根治伤病的可能微乎其微，并且患者在未来也要注意保养，不能一直处于高强度的训练当中。他的手臂，需要得到更多的休息。”
　　“……”
　　医生后续又补充了很多，对照一些数据、影像学，把李昊的伤情讲得很清楚。
　　这下子，不少人的心沉入了谷底。
　　一切都在表明……
　　英雄联盟史上最强力的选手，压得无数成名老选手、天才少年喘不过气来男人，即将在极盛巅峰后，迎来自己的落幕。
　　一个名为“TheKing”的时代，正式进入末期。
　　“我不信！”
　　“昊哥一定会康复！”
　　芙兰朵受到了最大刺激，他是最不能接受这件事的人。
　　平时嘻嘻哈哈的芙兰朵，在这个时候很是崩溃，再也笑不起来了。
　　这几年，他和李昊同吃同住，建立了一份兄弟之情，而是不是那种塑料兄弟。
　　有一个老大哥存在，芙兰朵是无比幸运的，不管是生活中还是职业生涯，都少走了很多弯路。跟在李昊身边，他真的学到很多东西。
　　过年回家看望父母的时候，芙兰朵向他们说起俱乐部的一些事，他的爸妈也劝他珍惜这段友谊，珍惜生命中的贵人。
　　如今，看到自家老大哥因为这种原因即将黯然离场，芙兰朵自然不好受。
　　圣枪哥进入病房中，看到一个小护士刚用纱布将李昊的左手绑好。
　　隔着纱布，能够看到一些肿胀。
　　“昊哥，你一定没事的！”
　　李昊拍了拍芙兰朵伸出的手，示意他坐下，不要那么激动。
　　左雾没打算隐瞒，在几位医生走后，他问道：
　　“昊哥，情况你都了解了吗？”
　　“已经了解了。”
　　“医生说的那些话，意思我都明白。”
　　众人是相信的，因为李昊会三国语言，韩语说的很溜。
　　爽全不甘心地说道：
　　“先别着急，明天我们回国，去魔都再看看。”
　　“棒子这边，我不是太信任。”
　　“是的，就去之前那家医院，也许他们有办法！”
　　“昊哥，我相信你，一定能再次创造奇迹。”
　　大聪明充满追忆：“我记得S6的夏天，当时我和刘青松在宿舍里面看了那场比赛，从伤病复出到拯救队伍，看得我热血沸腾。”
　　“这一次，一定也可以的！”
　　他攥紧拳头，话语有力。
　　看到周围的队员一个个都满脸真诚的鼓励安慰，李昊能够感受到他们真实的情感，虽然李昊没有表达什么，但心头暖暖的。
　　“不用为我担心。”
　　“伤病爆发我一点也不意外，其实之前就有预感的，果然是好的不灵坏的灵。”
　　“不过，我们一起开辟了王朝，该有的荣耀也都拿到了，就算未来会因为后遗症离开赛场，我也没有遗憾了。”
　　刘青松等人看在眼中。
　　李昊在说这些话的时候，竟然神色自若，无比坦然，丝毫感受不到这是一个伤病大爆发的人。
　　换位思考一下，如果自己处于绝对巅峰期，再突然面对这样的情况，能做到李昊这种程度吗？
　　答案显然是否定的。
　　单单是面对那恐怖伤病时的泰然与镇定，就不是一般人能做到的。
　　这就是昊哥啊。
　　这个传奇的男人，在极度困境之时，依然拥有这样的翩翩风度。
　　众人内心对李昊的崇拜，又达到了一个新的高度。
　　他们无法忘记今天的这一幕，将成为职业生涯中极为重要的一部分。
　　只听李昊又说道：
　　“如果我倒下，希望你们能继续维持Snake这面旗帜。”
　　“王朝的延续，新的传奇，都等着你们去开创。”
　　“翻过一座新的山，所有人都会听到你们的故事。”
　　“你们都很年轻，未来是你们的。”
　　“……”
　　如果是以往，听到李昊讲述未来，众人恐怕会哈哈大笑，以为又是一碗特殊的毒鸡汤。
　　但今天，大家都笑不出来了。
　　李昊的话，很可能就是真的，发自内心的真。
　　眼下这一幕，怎么看都有种病房托孤的味道，昊哥要把Snake的荣誉，王朝重担，全部放在他们身上。
　　一位电竞活化石，巅峰无敌，在晚年不详时，把梦想传承给后辈。
　　充满了神圣与悲壮。
　　这一刻，众人有种奇妙的感觉。
　　感伤有之，悲痛有之，同样又有一丝丝兴奋与期待。
　　就好像一只雏鹰，被自己的母亲一脚踹下悬崖。
　　有可能，他们会摔死。
　　也有可能，他们会一飞冲天，大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！
　　“……”
　　病房内，他们又聊了很多。
　　很快，不少人的电话都响了起来。
　　不知是通过何种途径，李昊伤病爆发的消息，已经飞速传播了出去。
　　漫长的一夜过去。
　　11月7日，继Snake王朝夺冠的大新闻过去后，第二个引爆联盟的话题出现。
　　一夜酝酿，联盟各大论坛，都已经出现了“TheKing旧伤发作”的传闻。
　　有人认为，这根本就是谣言，有人故意搞枸杞哥心态。
　　S8总决赛明明那么猛，当时还好好的，这几天没有比赛，伤病反而复发？
　　也有人将信将疑，因为爆出伤病的人说的有板有眼，他们不断关注这件事的进展。
　　很快，有人从LCK那边搬来了强力论证！
　　首尔骨科出现内鬼，把有关李昊的伤情完整透露出去。
　　这更是引起联盟一片哗然。
　　整个联盟都出现大震动！
　　因为，从LCK的爆料来看，这一次李昊的伤病非常严重，直接对职业生涯产生威胁！
　　联盟第一人，镇压当代，最终败倒在伤病之下。
　　这些论证看上去很可靠，但还是有一批真爱粉不信。
　　他们到Snake主页下方留言，渴望一个理想答案。
　　但是，Snake官方没有第一时间回应，这无疑又蒙上了一层阴影。
　　直到11月7日下午，LPL这边的电竞媒体人传出照片。
　　Snake一行人回到魔都，其中，一些照片拍到李昊。
　　能够看到，他的左手上，还缠着厚厚的纱布，这已经是实锤了。
　　当天晚上，有人看到Snake战队大巴进入魔都骨科。
　　一时间，人们把前后联系了起来。
　　也就是说，这次的伤病果然严重，首尔那边的结果，Snake俱乐部已经不信任了，所以才抓紧时间回国，来到一家信任的医院。
　　在粉丝们一片震惊时，各大战队在得到这一系列的消息后，一个个都睁大了眼睛，每一只眼睛里面，都闪烁着明亮光彩。
　　很多战队都有这一种强烈的感觉。
　　这天……
　　真的亮了呀！！
　　……
　　……


第四百二十一章：各方云动
　　Snake统治联盟三年，创立了一个璀璨的三连冠王朝，各种世界大赛上，把各大赛区的战队全部教育了一遍。
　　所有人都看清了，蛇队能有今日辉煌，归根究底还是因为王朝基石存在。
　　那个完美到只存在于幻想中的男人，把联盟诸多选手压得喘不过气来，让许多天才陷入一次次的自我怀疑与绝望中。
　　现在发生这种事，对于许多职业选手来说，真的有种拨云见日之感！
　　盈满则亏，盛极必衰。
　　这正是天下大势。
　　……
　　RNG基地内，乌兹正一脸震惊地刷着手机，一旁的香锅、小明等人也满是惊异。
　　“伤病爆发，我的天呐，这是真的吗？”
　　乌兹惊疑道：“几天才那个人还在总决赛大杀四方，当时的状态那么好，最近又没有比赛，怎么会突然伤了呢？”
　　“是啊，我也觉得奇怪。”
　　小明弱弱道：“前天我们还在复盘，当时还谈到下赛季怎么应对Snake，怎么应对TheKing，赛后采访我看了好几遍，他的身体状况感觉很好呀。”
　　“听说Snake请了好几位健康顾问，专门照看李昊，各种健康数据应该每天都会检测，突然爆发这么大的伤病，怎么都应该有预兆吧？”
　　“更何况，这几天真的没有比赛，是发生什么意外了吗？”
　　锅老师发表着冲浪时候看到的消息：
　　“听说是因为Rank。”
　　“7月6日，李昊实在打韩服Rank的时候旧伤发作的。”
　　让帝说道：“已经上热搜了。”
　　李昊的影响力非常惊人，有着大批联盟粉丝，事件经过发酵与确认后，已经成为大家热议话题。
　　#TheKing伤病#
　　这条热搜，已然登顶！
　　“Snake核心选手TheKing，旧伤发作，距离他获得第三次全球总决赛Fmvp刚刚过去三天……”
　　热搜下方，很多人转发，在相关链接中，能看到许许多多关于李昊职业生涯的画面。
　　更是有大批粉丝留言：
　　“今天早上看到这个消息的，难以置信，我昊哥三天前还是好好的，我还等着看昊哥拿第四冠呢。不过，之前也挺过几次伤病，这一次我信心昊哥一定也可以！加油！”
　　“看过LCK那边发的消息，情况非常不妙，这一次与以往不同，最巅峰的TheKing就像流星一样划过天空，惊艳一夏，创造了难以超越的不败记录，未来再也看不到了。”
　　“S8的枸杞哥非常离谱，难以战胜，这将是全联盟最大的损失，太可惜了呀。”
　　老昊粉发出悲鸣：“没办法，昊哥为了王朝冠军实在太拼，在看比赛的时候我就隐隐有种不详的预感，担心他身体出事。没想到还是发生了，以后还能看到昊哥纵横联盟的场景吗？”
　　小姐姐们也发出声音：“呜呜呜，好心疼giegie～～！”
　　“从踢翻饮水机到世界冠军，再到传奇王朝的缔造者，这个强硬的男人已经成为了一个时代的符号。有种感觉，昊哥可能会在这个伤情下退役，S9会进入下一个时代，联盟将重新洗牌。”
　　“……”
　　不少人在感叹，李昊的伤病让他们回忆到了两年半以前，不少人在回忆那时的比赛，同时追忆过去，久久无法释怀。
　　11月7日晚上十点多钟，左雾爽全等人一脸疲惫，带着凝重之色从魔都骨科出来。
　　这边专家得出的结果，不管是估算的伤病时间还是对后遗症的担忧，都和首尔那边差不多。
　　也就是说，李昊在经历了这次伤病后状态下滑，已经是95％以上的概率，再加上年龄增大，这个概率已经趋近于100％。
　　这对Snake战队，无疑是最重大的打击。
　　“爽全，你觉得接下来我们还需要做什么工作？”
　　医院门口，左雾话里有话。
　　“老左，你是想问合同的事情对吧。”
　　爽全没有隐瞒：“蛇总还在犹豫，明天我再去问一下。”
　　“目前，要尽最大的努力把昊哥的伤治好。”
　　“同时，我们也要尽早为新赛季做打算。”
　　左雾拍了拍爽全的肩膀，他语重心长地说道：
　　“我们也算在电竞行业摸爬滚打了不少年，在这个领域的见识不算少，可以肯定的说，像昊哥这样的选手，整个电竞世界就一个，唯一一个。”
　　“虽然医生这么说，但我依然相信奇迹存在的可能。”
　　“退一万步，哪怕状态下滑，只要不是有太严重的后遗症，单凭他在赛场上指挥，也能成为一名极优秀的团队选手。”
　　“我认为，Snake与昊哥之间的续约很有必要！”
　　爽全真诚回应：
　　“老左，我认可你的话。”
　　“这三个赛季，Snake有今日的辉煌是谁的功劳，我很清楚。”
　　“但是，最后还是要蛇总做决定。”
　　“可惜这次合同没有带去韩国，不然现在签过合同，就没有那么多事。”
　　“可现在，蛇总有了选择的机会。接下来发生什么，我也没法预测，毕竟合同上不是小数目，我也只能尽力争取。”
　　左雾点了点头：“明白。”
　　“但蛇总争取意见的时候，我们要站在一条线上。”
　　“嗯。”
　　“我也不想昊哥离开，想象一下，突然没了昊哥，真像是没了主心骨。”
　　“……”
　　他们一路聊到基地，医院那边交给芙兰朵等人陪护。
　　运营部的人过来找左雾，私信实在太多了。
　　这件事已经没什么好隐瞒的了，左雾很快安排，更新出了最新的Snake官方公告。把李昊伤病的消息，如实放了出来：
　　“很遗憾，队内中单选手Theking在一日前因常规Rank训练引起旧伤发作，至少缺席两个月的时间。”
　　“希望昊哥安心修养，早日康复。”
　　……
　　左雾在下方，也把大概的伤病情况、医嘱已经后遗症等悉数告知，终结了外界的猜测与流言蜚语。
　　这也算是对李昊的一种保护。
　　现在给粉丝们一个提前量，总好过未来因为他们期望太大而让李昊挨喷要好。
　　Snake这边公告一出，原本不愿意相信的昊粉们这会儿也必须接受了。
　　没有一家俱乐部会拿自己核心选手开这种玩笑。
　　这也让一些战队彻底心安了。
　　……
　　晚上接近十二点，御剑门内还是吵吵闹闹，乌兹、锅老师等人，甚至是RNG的制服组们都凑在一起开小会。
　　S9虽然还没开始，但他们在S8碎裂的剑已经瞬间重铸，又指了出去。
　　与之前不同，此时头上没有了那只遮天蔽日的手，呼吸都顺畅了不少。
　　从Snake官宣的信息中，RNG已经得到了最准确的消息。
　　下个赛季，就算TheKing能回来，也会很勉强。
　　强大到一个夏天不输比赛的无敌Snake，已经不复存在。
　　接下来的舞台，将属于每一支战队！
　　所以，RNG摩拳擦掌，充满干劲地布局S9。
　　同时，他们也在吃瓜，讨论李昊与Snake之间的合同。
　　RNG这边，绝大多数人都认为李昊威胁大降，唯有一人，面色深沉。
　　没错，正是虎大将军。
　　小虎的目光游离在俱乐部，他边看边听，总觉得现在发生的一切似曾相识。
　　2018春季赛，当时李昊缺席三个月，俱乐部的人同样把剑指来指去。
　　结果呢，剑碎一地。
　　现在这场景，很像是情景再现啊。
　　而且，他是在座众人中与李昊交手次数最多的人，感触也最深。
　　那么难缠的家伙，会因为一场Rank就变成现在这种程度吗？
　　“你们说……”
　　“那个人会不会和之前一样，从医院走出来之后，又在联盟乱杀？”
　　小虎冷不丁地说道。
　　周围人听到他的话，顿时安静了一秒钟。
　　不过，很快就传来回应：
　　“不可能的，这次的伤病和以前不一样，而且他的年纪摆在那里。”
　　“是的，就算这次李昊原地退役，我都不会觉得意外。”
　　“TheKing是一名不可思议的选手，这三个赛季，完全是他的个人舞台，现在也到了把舞台让出来的时候。”
　　“还是S8太拼，把自己的潜力榨干，高估了自己的身体。想象一下吧，连Rank都承受不住的身体，又怎么去适应接下来的职业联赛呢？”
　　“……”
　　第一个人开口，后面的人就陆续开口，他们更愿意相信这样的结果。
　　不少明眼人内心惊异。
　　小虎一句话，就让大家对正受大伤的李昊如此畏惧，可见他在众人心中的分量有多重。
　　不过，现在他们都站在了一条线上，谈昊色变的时代，不复存在了。
　　联盟中很多战队都和RNG一样，开完大会开小会。
　　在旧日王者倒下时，是该有一位新王登基了。
　　比如欧洲的G2战队，是他们引出天神下凡的剑魔，现在天神倒下，他们也想成神。
　　又比如IG战队，S8遇到了过于变态的Snake，否则他们有很大概率会夺冠。现在，IG众人不想再留遗憾，他们将全力冲刺S9！
　　再比如LCK的诸多战队，在李昊倒下后，他们再没有其他理由输比赛。
　　LCK观众对输给李昊存在一定的包容力，输给其他人，观众们就不允许了。
　　当然，韩国战队自己也不想输。
　　首尔，当李相赫、笨鸡、卡靠他们得知李昊的近况后，三人直接目瞪口呆。
　　几番确认后，可以肯定这次的事情是真的。
　　“相赫，你敢相信吗？”
　　“和我说吃饭的时候，枸杞还是好好的，回去打了两把Rank，结果就引发伤病了。”
　　笨鸡摇头叹道：“太离奇了，我看他上午那个样子，怎么看也不像会发病。”
　　卡靠很认同，在一旁不断点头。
　　李瓜皮却说道：
　　“看上去确实不像，但是……”
　　“从枸杞的身上，你看到的东西往往不太准确。”
　　“再想想他当时的话吧，语气是不是很奇怪，偶尔会唏嘘感叹，经常夸赞年轻选手。也许，他已经感受到身体的预警，只是没有朝外说罢了。夸赞那些年轻选手，想必是恨自己不够年轻。”
　　“能够在S8打出那种表现，以他这个年纪，怎么可能没有消耗呢？”
　　“都是职业选手，你们对着方面，应该很有感触吧。”
　　卡靠又点了点头：
　　“有道理，当时枸杞比赛的时候，完全沉浸在其中，他能不断Carry比赛，一场没有摸鱼，同时还要担任指挥，各项工作一肩挑，这么多事，想想都觉得难顶。”
　　笨鸡的眼睛一下子亮了：
　　“枸杞状态下滑，但以Snake的底蕴，下赛季打世界赛还是很有机会的。”
　　“如果在世界赛上遇到他们，我多抓几波中路，他一定会比之前痛苦，也许被我抓到背景板上。”
　　“哈哈，想想就很刺激呀。”
　　“不知道在那个时候，枸杞又会是什么表情。”
　　笨鸡很期待，Faker也很期待。
　　S9果然是好机会，第三冠的梦想，似乎愈发地近了。
　　“相赫，这也许是唯一一次复仇的机会了。”
　　“不管是在LCK还是LCS，希望我们能把握得住。”
　　“是啊……”
　　“……”
　　李昊的伤病风云还在继续，尤其是临近冬窗，各大战队的心思并不单纯。
　　Snake作为成功案例，不少战队也想效仿。
　　如果李昊没有伤病，他们几乎不可能招募到。
　　而现在，一切都迎来转机。
　　可想要迎来TheKing，一定会付出巨大的代价。
　　李昊处于伤病之中，后续的状态很不乐观。
　　所以说，这是一场胜算不高的惊世豪赌！
　　但是，下场的战队非常之多。
　　只是李昊的巨大名气，就值得去赌一把。
　　尤其是那些急于提升名气的战队，只要把TheKing这个ID往队内一抬，瞬间就会变成豪门，这可是一点没有开玩笑。
　　……
　　“机会来了！”
　　“马焦拉，我们的机会来了！”
　　洛杉矶TSM基地内，猩猩队长兴奋大叫。
　　马焦拉笑了笑，有些谨慎地说道：
　　“Boss，这确实是个好机会。但我发给您的详细伤情报告单，您应该看到了吧。”
　　“后遗症的可能性非常之大。”
　　“哈哈哈！”
　　猩猩队长在大笑：“我当然看到了，那又怎么样？”
　　“就算风险再大一倍，这一次我也要赌！”
　　“他是TheKing！”
　　“他可是TheKing！”
　　猩猩队长的声音在办公室肆虐，兴奋到不行。
　　“马焦拉，Theking的价值没有你想象中的那么简单。”
　　他眯着眼睛说道：“哪怕是现在这种情况，也会存在大量的竞争对手。”
　　“只要Snake松一口气，冬窗开启时，绝对会出现逆天报价！”
　　“想得到TheKing的，可不止我们TSM。”
　　“但凡看过S8比赛的人，就无法忘掉这个ID。”
　　“……”
　　马焦拉点头，他已经明白，猩猩队长是下定决心了。
　　不能把TheKing请来，猩猩队长的念头就不通达。
　　“Boss，接下来，我们要准备什么？”
　　“当然是富兰克林。”
　　“联系洛杉矶湖人队，我要与他们合作。”
　　“我需要成捆成袋的美刀！”
　　马焦拉笑道：“Boss，其实有一个好消息。”
　　“哦？”
　　“蛇总那边的电话，我打通了……”
　　“……”
　　2018年11月9日。
　　Snake制服组包括蛇总在内，来到病房看望李昊。
　　期间，李昊有一段和蛇总单纯相处的时间，但让李昊微微失望的是，蛇总并没有提出与合同有关的事，只是很关心他的伤情。
　　李昊当然明白蛇总的想法。
　　只不过，人是将心比心的。
　　蛇总对他的未来担忧理所应该，不想承受太大的风险。
　　那么，李昊也就没有任何透露，也没有表现出对未来的信心。
　　虽然心里有底，同时也心向Snake，但作为联盟第一人，他需要一份应有的尊重。
　　蛇总可以拖到转会期，从而真正看清市场。
　　而到了转会期，李昊也就有了更多的选择。


第四百二十二章：美琴想看软弱一面
　　11月11日，周日。
　　魔都骨科201病房内。
　　赵筱安正坐在床前的白色椅子上，手中的苹果皮随着她指间的刀划动被整齐地削落。
　　“昊哥，你是怎么打算的？”
　　说话间，那张如玉的脸上毫不掩饰地带着关切。
　　“你指的是下个赛季？”
　　赵筱安摇头：
　　“不只是下个赛季，还有之后更长远的时间，你是怎么打算的？”
　　李昊接过她递来的苹果，轻声反问道：
　　“你有什么建议。”
　　赵筱安的目光扫过李昊的手臂，很是心疼，细长的眉毛微微蹙起：“你有没有想过退役？”
　　这话十分直白。
　　“昊哥，你肯定还想打下去，在这个领域争取更大的成就，以你的能力，我相信一定可以做到。”
　　“但是，相比于那些荣誉，健康是最要紧的，我不想你有那么大的压力，更不想你受伤。”
　　李昊微微一顿，眼神微微变化。
　　从这次‘伤病’到现在，退役这个词李昊是第二次听到。
　　除了昨天打电话时老妈提到外，还有就是现在了。
　　其他人可能有过类似的想法，但都没有真正说出口。
　　赵筱安的关心，他自然是感受到的。
　　“昊哥，你……不会是生气了吧。”
　　李昊从沉思中转醒，露出笑容：“不会。”
　　“只是在认真考虑你的提议。”
　　“其实，急流勇退是非常好的选择。”
　　“只不过之前在板凳上坐久了，打比赛的瘾没有过足，突然退役有点不甘心。按照我的想法，还想再多打一段时间比赛。”
　　赵筱安点了点头。
　　“很正常，你不舍得离开职业赛场，但可以稍微改变一下思路。”
　　“比如说……”
　　她眨了眨水灵的眼睛，长长的睫毛抖动，小声密谋：
　　“别那么拼嘛……”
　　“给队内其他的年轻人一点表现机会，你平时摸摸鱼就好。”
　　李昊听罢，莞尔一笑。
　　美琴这是劝咱摆烂呢。
　　“我说的可是实话。”
　　“你都Carry了那么久，躺一躺也是合情合理的，养生打法加上更多的负荷管理，情况能改善许多。”
　　“不过……”
　　赵筱安微微叹了一口气，她低头凑近，青丝垂下，又伸手轻轻把李昊的手托起来端详：
　　“以后的事以后再考虑，必须先把这次的伤养好。”
　　“当时得知你旧伤发作，我可担心坏了。”
　　李昊宽慰道：“不用担心，我自己的情况，自己很清楚，没有你想象的那么严重。”
　　“就像之前几次受伤，很轻松就度过了。”
　　闻言，赵筱安不断摇头：
　　“说的轻松，你看看这纱布一圈圈缠的，肯定很疼，之前医生也说，你这种伤病很折磨人。”
　　“昊哥，你若是疼的话，可以直接叫出来。”
　　“当着我的面也没事。”
　　“这里没有别人，你的队友都不在，其他也看不到，你稍微表现一下软弱的一面，我是不会嘲笑你的，也不会对外面说。”
　　望着她一本正经又有些期待的样子，李昊差点没崩住。
　　美琴这个模样虽然很可爱，但能让美琴看到咱软弱的一面吗？
　　当然不能。
　　更何况，这真的不疼啊！
　　就是纱布缠多了，有点热。
　　望着李昊淡定自若，处之泰然的样子。
　　赵筱安有一丢丢小失望，同时又很钦佩。
　　常人口中的伤痛在李昊的眼中，似乎真的不算什么，他根本不会因为这些外在而有丝毫动摇。
　　贯彻生涯的强硬，一如既往。
　　这就是昊哥啊，外表优雅，身体里面流动的都是强硬的血液。
　　对于赵筱安来说，这些特质都很有吸引力。
　　尽管李昊手上缠着纱布，却让她很有安全感。
　　赵筱安想到了许多，竟有些羞赫。
　　为了排解内心的尴尬，她顺手又削起苹果。
　　之后，他们又聊了很多，比如S8在韩国的一些事，比如李昊带回来的那些护肤化妆品，比如接下来的转会期等等。
　　虽然大家都有“宅”之属性，但嘴并不笨，有很多话题可以聊。
　　傍晚时分。
　　趁着天色尚明，李昊让她早点回去。
　　赵筱安带着一丝不舍离开了病房。
　　没过多久，芙兰朵就带着晚餐进来了。
　　李昊没什么胃口，因为已经被投食了很多水果，只是苹果就吃了接近三个，李昊甚至怀疑，美琴是不是想秀一手削苹果皮的技术。
　　芙兰朵眼睛冒光，不怀好意地笑道：
　　“昊哥，你和刚刚那个记者小姐姐聊什么，聊了这么久。”
　　“没什么，就是一次很普通的采访。”
　　“因为谈到S8的一些比赛，她对那些BP挺感兴趣，所以多说了一会儿。”
　　“……”
　　李昊很轻松地敷衍过去，但作为三冠上单，芙兰朵的意识不算差，敏锐地察觉到一丝异常。
　　尤其是看到那一串串削得很整齐的苹果皮。
　　虽然之前左雾也来过，但左雾连土豆都切不好别说削苹果皮了。
　　再有就是爽全，此人在俱乐部吃水果，多数都是迪拜刀法，所以也要排除。
　　自己也不可能。
　　再结合此时昊哥那对晚餐兴趣缺缺的眼神，一切就说的通了。
　　圣枪的眼镜片冒出白光。
　　透彻的观察力永远如擦亮的明镜，一旦行动就无法遏止了。
　　那么，真相只有一个！
　　芙兰朵已经脑补出了记者小姐姐给李昊投喂的画面，就像左雾细心呵护冰淇淋一样，圣枪嘴角一歪，露出理解与暖心的微笑。
　　想象一下吧，生涯‘晚年’的昊哥，在经历重大伤病后躺在病床上，内心充满孤寂与萧瑟，回望过去更是一声长叹，转瞬皆空。而一点点异样温暖的到来，却能孕育出温馨时刻，对‘晚年’的昊哥来说，绝对算是巨大的宽慰。
　　‘晚年’的昊哥，没有那么不详。
　　旧伤爆炸式发作＋失去麒麟臂，同时展现出对平静的渴望，芙兰朵认为自己懂了一切。
　　人生的路漫漫长，下一站即将起航。
　　……
　　“昊哥，如果这次恢复的不好，你就休息休息吧。”
　　“以后开店卖肉松饼，我天天都来光顾。”
　　“不管未来怎样，我永远是你的好兄弟。”
　　“一声昊哥，一生昊哥。”
　　芙兰多越说越激动，热血沸腾，差点烧黄纸，斩鸡头。
　　虽然这娃挺憨挺可爱，但李昊还是没忍住白了他一眼。
　　“话真多，吃你的饭。”
　　“哦……”
　　“再多说一句，昊哥，我感觉你和刚刚那个小姐姐挺搭的，要学会主动，如果没有灵感，就想象着从中路去gank其他路那样。”
　　“不去找机会，是打不开局面的。”
　　芙兰朵振振有词。
　　李昊笑了：“你是上单，不是月老。”
　　“……”
　　11月12日上午，魔都Snake俱乐部，爽全、克里斯、左雾等人全部进入基地内的“水晶枢纽”，蛇总也在，他们开了一个关乎Snake未来的重要小会。
　　接近两个小时的商议过后，左雾神色复杂地从关上水晶枢纽的大门。
　　“距离冬窗转会期，还剩下最后三天。”
　　“这个时候改合同，对续约昊哥的影响实在太大。”
　　克里斯很是忧心地说道。
　　“他为Snake付出许多，是王朝的关键，虽然蛇总的新合同并不差，但还是够不上昊哥现在的排面，那更像是一份丰厚的养老合同。”
　　克里斯没有避讳，一旁的左雾无奈摇头。
　　“没办法，这不是我们能决定的。”
　　“Snake不想失去昊哥，也不想承担太大的风险。”
　　“而且，你也知道，这个赛季与上个赛季的情况完全不同了啊。”
　　左雾轻轻叹了一口气。
　　他们两个心如明镜。
　　Snake已经三连冠王朝，成为了联盟最顶级的战队。
　　目前关注量惊人，是绝对的红利期。
　　蛇总愿意在S7孤注一掷，为了王朝荣耀大赌一把。
　　现在已经赌赢了，没有必要再赌。
　　商人重利轻别离，从蛇总给出的合同来看，参考李昊现在的伤病与可能造成的后果，已经算是优待。
　　但仅是优待，并没有把李昊当成下赛季的夺冠核心来看。
　　“你觉得，这样的续约条件，昊哥能接受吗？”
　　左雾轻声问道。
　　克里斯对李昊也算了解，他皱着眉头，又摇了摇头。
　　“很悬。”
　　“昊哥表面是一个无欲无求的人，平时也极好相处。但骨子里，是十分骄傲的。”
　　“能在替补席上蛰伏那么多赛季，能在默默无闻之中不断磨砺自己并披荆斩棘，这几个赛季更是屡屡站出来拯救战队，可以想象他是多么坚韧，这是99％的职业选手都不具备的。”
　　“Snake团队能达到现在这种高度，其中很大程度的影响都来自于昊哥。”
　　“蛇总优待功臣，安排老将长久享受战队红利，对于一般选手，尤其是老将来说，这是大好事。但是，昊哥从来不把自己当做一个本本分分的老将，这与他的职业态度相违背。”
　　“如果他不退役，那么就一定还想争冠。”
　　克里斯越说越虚：“一个想要争冠的昊哥，怎么可能愿意拿一个体面的老将合同。”
　　“而一旦进入冬窗转会试水期，尽管昊哥背负伤病，风险极大，但不排除会出现相当疯狂战队愿意赌一把。”
　　“不止是LPL赛区的队伍，其他赛区的战队也会成为竞争对手。万一出现顶级大合同，恐怕Snake会难以匹配。”
　　“……”
　　左雾只感觉一阵牙痛，克里斯的分析入木三分，已经说明了问题的关键。
　　水晶枢纽内，爽全还在争取，试图说服蛇总。
　　他们刚才也在争取，可是，他们三人无论怎么说，也无法代表Snake承担风险。
　　那可是大几千万，不是几千块钱。
　　左雾掂量着手中的合同文件，他有些不想去医院。
　　不只是对续约没有信心，同时也不想拿着这样的合同去面对李昊。
　　可惜，这是他的工作。
　　江左雾郎，三顾病房。
　　晚上6点30分，在李昊接受完医院的常规检查后，左雾来到了病房内。
　　李昊看到他的文件，已经明白他的来意。
　　双方，要摊牌了。
　　“昊哥，我个人的意愿永远是希望你留下。”
　　“Snake在这两三年间更换了一次队标，无论我怎么看，队标上的王冠都是你亲手为它戴上的，这面新的旗帜，全部都是你的影子。”
　　“作为Snake战队曾经的缔造者之一，我非常幸福地度过了这三大赛季，很兴奋这支队伍能荣耀于联盟世界。”
　　“如今，Snake成长到巅峰，而你却进入低谷，这是我最不想看到的画面，今天我到这里来，其实很忐忑。比当时看你带伤上场、比在春季等待你的那三个月都要忐忑。”
　　听到这番开场白，李昊温和一笑。
　　“老左，谢谢你。”
　　“按照个人意愿，我也希望与Snake继续续约。”
　　“我熟悉俱乐部的一切，对很多东西都充满感情，在漂泊了半个生涯后，真的不想再挪窝。”
　　“我的心理期望没有那么大，你不用太担心。”
　　“……”
　　左雾轻出一口气，把椅子拉近了一点。
　　跟着，他拿出了蛇总给的初步续约合同。
　　这个合同还能再谈一谈，但按照蛇总的意思，如果没有奇迹发生，改动空间不大。
　　李昊右手接过合同，放在腿上，慢慢翻开看了起来。
　　随着页面翻动，左雾也在一旁小声解释：
　　“这一次，Snake想和你续长约，直接签3年，也就是一直到未来的S11赛季结束。”
　　“第一年薪资3000万，后面两年的薪资为2000万，总计7000万。”
　　“等3年合约结束，蛇总承诺，如果你退役，可以选择长久在Snake工作，除了一份额外的保障薪资外，还能从事包括青训、管理、教练等方面的工作，薪资会按队内最高标准匹配，只要Snake不倒闭，这些条件会一直生效。”
　　“当然，如果你想继续打比赛，只要状态达到普通职业选手水准，随便上。”
　　“因为S8夺冠，你暂时拥有Snake20％的股份，如果这次续约，蛇总可以让你的股份达到30％。”
　　“其他的奖金分配、各项代言分配、肖像权使用等还是按照之前的合同来，不做更改。”
　　“……”
　　李昊往下看，还有其他不少福利，包括节假日礼品、承诺的负荷管理假期、专业医疗定制服务团队等等。
　　罗列下来，有很多条目。
　　人文关怀方面，可以说做得很不错，也体现了俱乐部对他的重视。
　　对于一个存在重大隐患，甚至有可能无法比赛的伤员来说，这合同确实很给面子。
　　但李昊不是普通人啊。
　　在2018赛季，他的一年薪资是联盟最高的4000万。
　　外界对他的报价，更是夸张。
　　而拿到王朝荣耀并且三连Fmvp之后，第一年的薪资反而降低了。
　　如果保持4000万不变，李昊差不多也能接受。
　　附赠的10％股份，对于留一个绝对核心来说，不算太多。
　　李昊作为联盟的绝对顶流，有着非常大的关注度，Snake只有绑定李昊，才能把自己的影响力最大化。
　　所以，从合同的条条框框都能看得出来，蛇总是很想把他留在俱乐部的。
　　而且，合同上的薪资报价也不是乱报的。
　　LPL其他战队，在明知他受伤的情况下，综合所有合同内容，也许还达不到Snake给出的价码。
　　这不仅给李昊留队增加了可能，同时也减少了战队投入。
　　方法很精明，需要做的就是李昊微微让步，接受在蛇队养老，并且绑定Snake这辆战车，大家齐头并进。
　　这是一桩生意，李昊并不抵触。
　　不过，对于自己在Snake队伍中的影响力，李昊还是非常清楚的。
　　蛇总如果想双赢又减少资金投入的话，至少应该在股权上让步。
　　作为Snake王朝的最大功臣，在拿到王朝冠军后，蛇总给到接近50％的股份恐怕才够诚意。
　　对于普通职业选手来说，伤病之后很容易被拿捏，然后做出退让。
　　因为他们自己也会担心未来的状态，想求一个稳定。
　　但李昊根本没有这种顾虑。
　　他心中清楚，自己比谁都要健康。
　　所以，一份养老合同摆在面前，不管战队怎么给面子，实际尊重看不到，他是不可能退让的。
　　一味的牺牲自己，成全一桩生意，李昊扪心自问，他不是圣人，这样的事情做不到。
　　有诚意，才能把两头的生意做好。
　　李昊又朝左雾询问，这份合同是否还有改动空间。
　　左雾没有隐瞒，直言空间不大。
　　最后，李昊把合同文件合上，郑重交回到左雾手中。
　　“昊哥……你……”
　　“老左，我想进入转会市场试试水。”
　　“……”
　　……


第四百二十三章：转会风云、第一发深水炸弹！
　　左雾暗叹一口气，他把合同文件收好，想要像劝说蛇总那样劝一下李昊，让他留在蛇队。
　　但是，话到嘴边终究没有开口。
　　瞧见左雾关门离开，李昊倚在靠枕上，目光游离。
　　俱乐部的态度将决定他的态度，这是李昊一开始就定好的基调。
　　尽管他内心坚定，但做出这样的决定还是有些艰难。
　　Snake是他崛起之地，几个春秋过去，已经建立感情。
　　突然割舍，内心难免有些失落。
　　就在他左思右想，情感交织之时，脑海中传出了熟悉的系统提示声：
　　“巅峰诞生虚伪的拥护，黄昏见证虔诚的信徒。”
　　“宿主，老将的刻板印象依然没有让人们忘记，攀登老神的道路还在继续！”
　　“当质疑声再度兴起时，就需要一个响亮的耳光！”
　　“大保健将为宿主保健护航，新赛季将进入真正的巅峰，让质疑者们真正认识到，一个创建王朝、完全释放的老神是多么恐怖吧！”
　　“……”
　　提示声还在继续，如同一碗又一碗强大的鸡汤，李昊的那一点点精神内耗很快就被治愈了。
　　这些天，李昊也关注到了网络上的一些评论。
　　虽然真爱粉占据绝大多数，维护他的人很多，这让李昊感到温暖。
　　但这种时刻，总还是会有一部分人跳出来发表见解，某些自媒体也出来恰饭，诸如“王朝的兴起与衰落”、“史一中的落幕”、“改变联盟格局的一次伤病”、“大洗牌赛季”、“S9乱局”等等论调到处都是。
　　这一次旧伤发作，把整个联盟搞得满城风雨。
　　Snake统治三年，本有机会延续王朝第四年，发生这样的事让人惋惜，但也让不少人感到新颖。
　　新赛季充满未知，不知道谁能摘下Snake王朝后的第一枚果实。
　　被蛇队与那个男人镇压三年的联盟，焕发了新生机，如雨后春笋一般冒头，这将是一个充满机遇，群雄涿鹿的赛季。
　　所以说，新赛季会如何，不少观众都很期待。
　　在这建立王朝的三年，李昊对不少天才选手诉说过“未来”，现在，李昊在大伤病和年纪增长后有极大概率退出最巅峰的舞台。
　　那么，曾经被诉说过未来的“继承者们”，又将由谁领衔崭新的S9呢？
　　只是这个话题，就掀起了密集的讨论。
　　有人说：枸杞哥不在，虎大将军头顶上的大山没了。
　　有人说：Doinb的封印被解除了，从日天帝的五指山下蹦出。
　　有人说：没有昊哥，IG的中单正在散发不可阻挡的真主之光。
　　也有人说：欧洲的帽皇、J皇，即将从新生的LEC杀出，摆脱十二皇的束缚，成就欧洲之巅。
　　还有人严肃发声：LCK失去了最大的敌人，他们蠢蠢欲动。蛰伏了一个赛季的大魔王，也企图复辟LCK的旧日辉煌。
　　……
　　简而言之，当最强之人离开王座，这注定是联盟乱局的开始。
　　李昊站起身，来到了病房的窗户前。
　　夜幕垂在天际，下方灯火恢弘。
　　此时此刻，他感觉自己的心头愈发明亮。
　　低头看了一眼缠绕着纱布的左手，他们就像是一层厚茧。
　　静静的，只需等待破茧成蝶的那一刻……
　　11月14日，冬窗开启前两天。
　　这一天下午，蛇总来到了魔都骨科，手上提了非常多的礼品。
　　大蛇总很关心李昊的伤情，也与李昊讨论了很多关于Snake、关于从2016到2018这三个赛季一路发生的事情。
　　蛇总谈到了续约合同，表明不想因此事把双方的关系闹僵。
　　待了接近一个半小时，蛇总才离开病房。
　　续约依旧没有达成，李昊表达了对Snake的善意与感激，蛇总则表示他自己也有苦衷，但这份续约合同会一直存在，同时尊重李昊的选择。
　　不管这次的结果如何，哪怕在试水市场遭遇重大挫折，李昊也不用担心没有战队可去，Snake不会改变合同上的条件。
　　这是大蛇总的善意，也相当于给自己留一条后路。
　　虽然医生诊断为大概率存在后遗症，但不排除小概率事件。
　　李昊的神奇，一度让蛇总非常纠结。
　　所以，哪怕这次谈判破裂，Snake依然要与李昊保持好关系。
　　转会市场时会发生什么，现在还没有人能说的清。
　　事件一晃，就来到了11月16日。
　　2018年冬窗转会窗口，正式开启。
　　不少联盟粉丝都做好了吃瓜准备。
　　很快，ACE联盟上转会窗口开始更新条目，电竞记者花姐报道：
　　“Heart教练与RNG战队和平分手，来自LMS赛区的绿茶教练接过RNG帅旗。”
　　这一变动，让不少联盟粉丝都有些惊讶。
　　RNG今年的成绩已经算是不错了，是极少数能和Snake与IG争锋的队伍，按照当下趋势，如果Heart继续执教，在混乱的S9是很有机会的，没想到转会期第一天就离开了RNG。
　　有人说，Heart的压力很大，一直被喷。也有人爆料，是因为Heart的能力被质疑，1是BP，2是打四保一战术。
　　RNG全年BP都极少优势，干净利落建立优势滚起雪球的比赛也较少，打弱队不稳也是因为BP的短板。但很多时候BP的短板实际是选手的短板，自己英雄池太浅，只敢玩特定类型等等。
　　而四保一已经是老问题了，RNG的整体战术思路比较固定，前期打劣势都是常态。Heart敢冒风险去改变吗？万一失败，肯定会被喷得更惨。
　　也有内部人士给到消息，称Heart无法掌控战队，只能交给队魂与命运。出于个人意愿，双方和平分手。
　　观众们这边在议论，另外一边又看到一个大瓜。
　　Heart在离开RNG之后，立刻加入了EDG！
　　Nofe教练离开了国电，返回LCK，加入了AFS。
　　御三家上来就改动教练组，显然是准备大刀阔斧，搞出大动作。
　　另外一家WE也不遑多让，第一个转会的就是康帝。
　　因为被爆出场外打野的丑闻，嫖男在观众们心中的印象直线下降，再加上与俱乐部之间出现矛盾，WE直接把龙男交易了，他的下家是LGD。
　　龙男目前的状态、心态都出现很大问题，一个缺乏自制力，不懂自爱的职业选手，注定走不长远。
　　到了LGD之后，也许龙男能够乐观点。
　　WE制服组们一看到现在的康帝，就想起与之反差极大的李昊。
　　但凡康帝有李昊四分之一的品质，他现在都还是联盟一流打野，不至于浪费天赋，落到如此地步。
　　天赋重要，但天赋不能决定一切。
　　现在，WE的打野除了Magic之外，他们又从LDL的MSC中挖掘出零零后的小将姜志鹏，ID叫做“BeiShang”。
　　同时，WE也在密切关注自家青训，甚至把Imp下放到青训队伍中。
　　尤其是那些ID中带有“The”的选手。
　　不信邪都不行。
　　尼玛，TheKing、TheShy……要是再跑掉一个The啥啥的家伙，WE的青训团队就可以分分钟切腹谢罪了。
　　如果说转会第一天的舞台属于御三家，那么第二天，就属于风头正盛的IG。
　　最近，看好IG战队的人明显变多。
　　虽然S8遭遇Snake横扫，但那是登峰造极的Snake啊！以后都不可能再出现那种队伍了。
　　巅峰枸杞哥，永远闪耀在登峰造极的那一刻，成为不可再翻动的篇章。
　　IG作为S8唯一能与Snake刚正面的战队，在Snake失去关键战力后，IG直接领跑联盟。
　　如果他们能维持S8的表现，S9将会是这帮人证明自己的舞台。
　　不过，11月17日的变动，让联盟很多战队管理层眼前一亮。
　　金晶洙教练离开IG战队。
　　有人爆料，S8总决赛的失败让金晶洙黯然神伤，他准备回到梦开始的地方，也就是LCK。
　　也有人说，金晶洙的野心非常大，他想成为LCK的英雄，准备在混乱的S9带着某支队伍完成复辟。
　　就在观众们认为会是LCK“三k”之类的传统豪门时，万万没想到，金晶洙加入了一支刚刚从次级联赛杀入LCK的队伍。
　　没错，正是DWG。
　　金晶洙进入百废待兴的大乌龟战队，即将见到秀妹。
　　Kim在S8失败后早有打算，把所有LCK的队伍都研究了一遍。
　　他看中了DWG的天赋，也看中这群年轻人的冲劲。
　　这是第二支老虎队，甚至，他们未来比老虎队还要猛。
　　尤其赶上S9这样的好时候，金晶洙自然想豪赌一场。
　　Kim的离开，一定程度上削弱了IG，其他战队自然高兴。
　　除了这位的离开之外，IG还有一位选手宣布退役。
　　王校长的ID低调书写在IG的退役名单上。
　　下一次他出现的地方，将会是在你选出戏命师这个英雄的时候：
　　“王校长烬100％胜率符文已配置～～”
　　……
　　11月18日，各大电竞媒体争相报道，王朝战队Snake有了新的动作。
　　Karsa与Snake续约一年，刘青松和林炜翔的合同也签到2019年12月。
　　芙兰朵被Snake以千万级大合同留下，新人Angel与Snake续约两年，也得到了一份不错的合同，同时成为Snake下一个中单培养对象，未来很可能要接替李昊。
　　黑天使一直跟在李昊身边，耳濡目染之下也有不小的进步。
　　很多观众都在说，尽管黑天使达不到枸杞哥那种程度，但也足够优秀，能排在联盟上游。
　　而且，karsa经过一年培养，保中打法相当纯熟，这对黑天使来说是一个好消息。
　　这一系列操作出现后，不少战队的人又皱起了眉头。
　　Snake战队阵容，相当完整。
　　在王朝加持下，一个个选手都被套上了光环，有着强大的底蕴。
　　哪怕没有李昊，目前这个阵容也充满了竞争力，联盟中没有人敢小视。
　　许多联盟工作从事者都暗自捏了一把汗，如果不是那个男人旧伤发作的话，这样的Snake，恐怕S9也很难有人能抵挡。
　　只不过……
　　明眼人很快就发现了，Snake这边在Ace联盟中报备的续约资讯，唯独少了TheKing！
　　再结合当下的情况，不难看出，双方肯定是没有把合同谈拢。
　　三连Fmvp、联盟第一人、伤病后遗症、年纪增加……
　　这确实难办。
　　但这样的信号一出来，不少战队制服们两眼冒光。
　　打劫、挖Snake墙角的机会来了呀！
　　TheKing暂时没有和Snake续约，那就代表着所有人都有机会。
　　这一次和S7冬窗明显不同，当时他们的合同早就签好了，秘而不宣。
　　而现在呢，却有着貌合神离的感觉。
　　所以，对于全联盟各大战队来说，大家都有了招募联盟第一人的机会！
　　这将会是联盟世界最惊心动魄的一次豪赌。
　　按照李昊现在的排面和影响力，在争夺战中薪资破亿都不是怪事，这些钱，很多战队背后的资本都能拿得出来。
　　但考验大家的是，谁敢真正下场去搏一把？！
　　万一李昊下滑严重，岂不是增加了一个上亿薪资的板凳选手？
　　电竞媒体人在发现端倪了，立刻大肆炒作，博人眼球。
　　越来越多的人了解到这件事，一度引发热议。
　　从11月18到11月21日这三天，联盟中交易信息不断，比如369和左手加盟TOP，比如马润成为了自由人，比如VG把Swift这些主力全部遣散，然后疯狂在LDL淘宝，直接挖掘出一个五人组，想试试自己的运气。
　　小瓜不断，但关注点却依然在李昊身上，随着时间推移，李昊这边的疑云越来越大。
　　人们对那些小转会的兴趣已经不大了。
　　论坛内：
　　“昊哥现在什么情况啊，有懂帝出来说一下吗？”
　　“相当复杂，今年的情况太特殊。Snake想签枸杞哥，必须拿出一份足够分量的合同，但现在的风险谁都清楚，Snake确实不好处理，他们王朝在手，恐怕不想乱赌。但枸杞哥没道理让步，这续约注定要到转会市场试水。到时候一旦有人下场，Snake尽管有优先续约权，但不敢匹配薪资的话，这续约权就没用了。”
　　“其实昊哥在哪不重要，我只是还想看昊哥打比赛，哪怕状态下滑我也能接受。”
　　“楼上的兄弟真爱啊，我也一样，没有昊哥就没有LPL的三冠王朝，我永远支持昊哥！”
　　“某些人的嘴巴干净一点，哪怕神下山，那也还是神。谁当初不是个天才少年？我就问那些阴阳怪气的人一句，巅峰昊哥有谁能敌？！横扫夏天，横扫S8，横扫世界，从春季复出后纵横一年，一场败绩都没有，线上更是虐杀各种天才，联盟永远只有一个昊哥，再过一百年都一样。”
　　“不错！哪怕是时间和伤病，也是经历了数次在将昊哥击倒，联盟没有人能碰瓷。”
　　“……”
　　也有一些战队粉丝在大叫，比如，老60e们快急死了。
　　“WE制服组在干嘛，快行动啊！”
　　“机不可失，时不再来，快点迎回咱们的王朝基石啊！”
　　有60e疯狂叫喊：
　　“管理层球球了，千万别犹豫！我有种预感，枸杞哥这次伤病根本不算什么，26岁又怎么样，千万不要用凡俗的眼光去看待枸杞哥！当年马润那种年纪都能在S5纵横，更何况是枸杞哥！信我，S9的枸杞哥肯定还是强！高学成，你不是教练吗？快说句话啊！”
　　老60e相当疯狂，在WE主页下方不断战斗，摆事实，讲道理，给压力，希望WE能给力一点。
　　也有人说：“晚年的枸杞哥如果能返回WE，算是回到生涯起点，有种轮回循环的感觉，不管下赛季战绩如何，这种事说出来都是美谈。”
　　……
　　当然，闹腾的远不止WE粉丝，59e、61e们也在闹。
　　其他战队的评论区下方，同样是花式招募枸杞哥。
　　各大战队也在思考，各种小会开了起来。
　　巅峰枸杞哥大家都见识过，说不心动，那是不可能的！
　　所以，现在很纠结，非常纠结。
　　终于，在11月22日这天，有人坐不住了！
　　第一个深水炸弹，轰然在联盟世界爆响。
　　让人难以置信的人，第一个出手的人，竟然是御剑门。
　　RNG不仅想断剑重铸，还想搭配一个拿剑的人。
　　LPL电竞记者伟光正报道：
　　“RNG俱乐部无比欣赏TheKing，希望与其展开深度合作。经过管理层一致决定，目前已经拟定初步报价合同。现已报备ACE联盟，并且投递到Snake俱乐部。”
　　“RNG在第一年开出6000万薪资，第二年开出4000万薪资，以1亿RMB与TheKing签订两年合同。”
　　“……”
　　RNG官方立刻在主页发布公告，确实这条消失不是谣言。
　　一时间，吃瓜观众们大呼过瘾。
　　两年一个亿，全新的联盟第一薪资！
　　疯狂，之前一直不发声的RNG原来在憋大招。
　　伤病，不在乎！
　　RNG一个冠军没有，他们要赌！
　　那些得到消息的RNG粉丝们立刻开始狂欢。
　　“冲啊！御剑门的兄弟们，剑全部指上天！”
　　“卧槽，太给力了！RNG这是要逆天改命啊。”
　　“兄弟们，有了枸杞哥，第一次有种剑指出去很踏实的感觉。”
　　“呜呜呜，乌兹啊，爹来了，爹来了！咱们的日子有盼头了！”
　　“……”
　　RNG的粉丝们很兴奋，很开心，评论区张灯结彩。
　　按照常理来说，这个时候敢下场赌的战队应该不多，更何况RNG的报价如此惊人。
　　两年上亿的合同！
　　但让人万万没有想到的是，在第一发深水炸弹突然出现后，所有人都坐不住了！
　　之前的转会消息，只能算是开胃小菜。
　　现在，鲸鱼翻身，联盟下起了一场漫天钱雨！
　　……
　　……


第四百二十四章：联盟第一人的诱惑力！
　　RNG炸弹抛出去后，不仅让联盟圈震惊，就连RNG俱乐部的选手们也目瞪口呆。
　　这一次，制服组们的行动并没有提前告知队内选手。
　　在官方主页的消息更新出来之前，虎大将军等人甚至以为那条试水报价信息是假的。
　　可见，RNG一直在秘密谋划冬窗转会行动。
　　尽管李昊受伤病困扰，但他们RNG不似Snake，别说三连王朝这种玄幻的东西，连冠军的影子都没有看到。
　　所以，从御剑门门主到下方的管理马仔们，一个个都无法抵抗联盟第一人的诱惑力。
　　当然，管理层不是傻瓜。
　　报价行动展开之前，他们已经做了一定估算。
　　李昊有着联盟最大的关注度，这是毋庸置疑的。
　　哪怕预测中大概率出现的伤病后遗症真的出现了，凭借这种影响力加持，战队也能吸引许多人关注，无形的价值非常之大。
　　Snake不是傻瓜，RNG能做的预估，蛇队当然也能做。
　　而拥有优先续约权的Snake随时能匹配合同。
　　所以，其他战队想占大便宜捡漏，那是不可能的。
　　RNG两年一个亿的合同，也只是初级试探。
　　所有敢下场的战队都必须明白，这注定是一场豪赌！
　　大家都明白这个道理，所以转会期头几天，很多人都在观望。
　　RNG现在出手，等于是提前搅浑冬窗。
　　凭借这种手段，他们会被推到风口浪尖，遭受一些质疑，后续的操作也会被早早盯上。
　　但却能够让所有人看到他们对联盟第一人的渴望，也能在李昊的心中留下深刻印象。这就是RN G的目的，不断向李昊表达善意。
　　BJ，HD区复兴路上，RNG基地内。
　　麻辣香锅和乌兹瞪大眼睛，不断刷新手机中的信息。
　　“卧槽，兄弟，这次来真的呀！”
　　小狗大叫，声音难免有些兴奋：
　　“权Damon一点透露都没有，保密工作做得这么好的嘛？”
　　“是啊，昨天我们还在一起吃饭，这人一点都不带提醒的，怪不得他能做经理。”狗妃笑着应和道。
　　锅老师很是期待地说道：“俱乐部给力啊！昊哥一来，那还不起飞咯！你们看到主页下面的那些人怎么说了吗？”
　　“一个个都说S9RNG要从剑指变成百步飞剑，太淦了。”
　　“虎子，你高兴不？”
　　虎大将军苦笑道：“高兴，高兴到原地飞升。”
　　小虎斜眼瞟了锅老师一眼。
　　两天前，你还喊我虎大将军，这会儿听说那个男人要来，你就喊我虎子。过两天，是不是要喊一声“虎管理倒水”……
　　在雅加达亚运会的时候，锅老师就和那个男人眉来眼去，那果然不是错觉。
　　现在不就摊牌了吗？
　　“虎子，不用愁眉苦脸的，如果昊哥过来，你就好好看，好好学，绝对受益无穷。”
　　小虎摇了摇头：
　　“我倒不是愁眉苦脸，就是很困惑。”
　　“如果昊哥打中单，我又该打哪里？”
　　让帝哈哈一笑道：“等你哪一天悟透了，也把饮水机踹倒，那时候再接过中路大旗。”
　　言下之意，就是你去管理饮水机。
　　大虎神瞪了他一眼，又突然眼前一亮：
　　“对了！”
　　“我去打上路，你去管理饮水机。”
　　“按照昊哥的风格，三条路都需要强势，你的平等条约显然不合适。”
　　“不是吧，你能打上？”
　　大虎神虎躯一震：“我怎么不能打上，我上单辛德拉难道不行吗？刚好和昊哥的AD刺客形成互补，不至于让AD、AP的伤害不均衡，简直是绝配。”
　　一时间，让帝有些绷不住了。
　　淦，大虎神说的挺有道理啊。
　　不过，他们讨论的还是太早了。
　　RNG基地内，一直关注转会资讯的狗妃小明一声怪叫：
　　“卧槽！”
　　“EDG竟然也出手了！”
　　“他们不是有Scout吗？这也要和我们抢昊哥，人家还有伤病，都不考虑一下的吗？”
　　让帝看着资讯信息，在震撼中喃喃道：“Scout也能打上，刚好和昊哥互补。”
　　“EDG疯了！好多钱啊！”
　　“……”
　　联盟世界，又掀起一阵大浪！
　　LPL电竞记者阿海报道：
　　“EDG俱乐部一直在等待这次冬窗转会，因为我们知道TheKing的合约即将到期，不管这个休赛期会发生什么，不管机率有多大，EDG都将参与到对TheKing的争夺中。我们已经招募到Heart教练，这位也是能与TheKing相匹配的教练，S9赛季的工作会更加顺利。”
　　“EDG第一年报价7700万薪资，同时搭配协议条款，在达成协议的情况下，第二年的薪资将会达到8000万。”
　　“我们希望与TheKing签订一份两年合约。”
　　“……”
　　EDG的官方网页，也很快更新了一篇动态。
　　他们也不玩虚的，直接和RNG一样，把报价打了上去。
　　这相当于是火上浇油，让Snake的处境比较尴尬。
　　在RNG粉丝们狂欢过后，一开始很嫉妒的61e们也陷入了狂欢。
　　咱国电虽然在第二年加了协议，但也许诺了更高的薪资。
　　而且，第一年7700万，实打实的比RNG要多！
　　怎么看，都是国电更有诚意呀。
　　“差评，竟然不是7777万！我替七酱说一句话，枸杞哥来EDG，这77万我赛文老祖补了！”
　　“哈哈哈，爽啊，又是一个大瓜！我倒是要看看今天还有多少瓜。”
　　“兄弟们，你们发现了吗？枸杞哥伤病之前，到处都在说他下赛季后遗症爆发彻底不行了，结果现在转会期一到，当时谁叫的最凶，现在谁出价最恨。”
　　老61e感动到流泪：“真的希望昊哥能过来呀，我最近研究了《日天学》，越来越相信昊哥能再次创造奇迹。七酱已经到了生涯最后的时间，他想圆梦，除了昊哥之外，没有第二种可能，联盟只有这根大腿最粗。”
　　“而且，七酱和昊哥也很搭呀，一个养爹，一个就是爹，别搞花里胡哨的东西，失误率都能降低。”
　　“求求了，昊哥快降临吧！”
　　……
　　企鹅电竞“7”号房。
　　直播间内，一个锅盖头青年正坐在摄像机前。
　　能够看到，此时的弹幕内，铺天盖地都在询问刚刚的转会资讯。
　　这个时候，镜头前的厂长嘴角微翘，他看着那些问题回答道：
　　“真的，当然是真的。”
　　“担心伤病？”
　　“这个肯定会担心，不过现在也顾及不了那么多了。”
　　厂长直言道：“其实去年我们就想招募李昊的，但Snake那边一点机会都没给，现在有点动静，挖墙脚是必须的。”
　　“你问我期不期待李昊到来？”
　　“这是肯定的。”
　　厂长信誓旦旦地说道：“如果是李昊的话，偶尔吃我一波F6，我勉强能接受吧。”
　　“开个玩笑，很认真的说，我和李昊在WE就是队友，然后又在EDG一起打过比赛，如果能在这个时候重新在一起打比赛，肯定会有一种青春梦回的感觉。”
　　“……”
　　直播间的观众们听得清清楚楚，不少老猪粉都感慨不已。
　　在招募李昊的话题上，厂长基本没说什么骚话。
　　能看得出来，他对这件事非常重视，非常上心，也极为期待。
　　不少人调侃。
　　如果枸杞哥真的来到EDG，万一出现奇迹，伤病没有太大影响的话，那赛文老祖研究一下，恐怕就要决定去Msi了。
　　弹幕内，除了那一串数字之外，还穿插着老粉们诸如“Msi一定”、“一万经济一定”、“八强一定”等祝福语。
　　不过，想在转会市场招募联盟第一人哪是一件简单的事。
　　让很多人惊异的是，一直给人一种“很穷”错觉的WE也出手了。
　　御三家，一个不少。
　　60e们感动哭了，恨不得抱着新教练高学成猛亲一口。
　　电竞记者紫夜报道：
　　“WE报价8100万！准备与TheKing签订一份为期一年的合同，同时，WE将为TheKing提供一份丰厚的生涯保障。”
　　“……”
　　WE再度提高价码，给出了8100万这个相当疯狂的数字！
　　联盟第一大合同，当前再找不到比这个年薪还要高的合同了。
　　不少职业选手看了都舌桥不下。
　　对比一下自己的工资，连对方的零头都比不了，这差距实在太大了。
　　而且，这还是在伤病的情况下。
　　如果能确定李昊健康，这合同起码奔着上亿去的。
　　大多数职业选手在羡慕的同时，内心还是服气的。
　　在不少人职业选手的认知中，此时的李昊，确实与他们不在同一个维度上。
　　李昊所取得的成就，哪怕在未来，也难以找到第二位。
　　WE也算是良苦用心，原本他们定好8000万，最后又增加100万，正是为了一种寓意。
　　在经历了九九八十一难之后，WE想要迎回自己的王朝基石！
　　甚至，WE制服组们都酝酿了一波，一旦正式把李昊招募回去，他们立刻就会发布一篇感动人心的长文公告。
　　“匆匆六年，游子归乡。”
　　WE要深情表达一番自己对李昊的思念以及对当初的悔恨。
　　或者说，是诉苦。
　　想想上个赛季那糟糕的战绩吧，如果没有人过来拯救一下，WE很可能会继续摆烂。
　　这也是他们咬牙开出天价的原因之一。
　　与LPL绝大多数战队一样，不管是御三家还是谁，除了Snake与那些没钱的战队，其他人都不缺少下场赌一把的理由。
　　于是，接下来的几天，联盟彻底热闹了！
　　11月24日，两大电商相继出手。
　　JDG和SNG先后报价一年8500万与两年1.1亿，一个个都是顶级大合同！
　　TOP也是一个狠茬，当初这位可是原因花9000万竞标LPL名额的，现在有这种好机会，当然不会错过。
　　在他们看来，李昊显然是一个绝对的战队标签，能够把他们需要的名气瞬间抬起来。
　　11月25日上午，TOP抛出炸弹。
　　他们出资2亿，企图与李昊签订一份为期三年的合同。
　　这太疯狂了，因为三年后，李昊都快奔三了！
　　三旬老汉征战电竞职业联赛？
　　接下来，VG、BLG、LGD……有一个算一个，一个个都开出大合同。
　　不管能不能招募到李昊，先把这波热度蹭到手再说。
　　跟着，迟迟没有动静IG竟然也出手了。
　　鸡真主已经足够优秀，但并不妨碍IG对李昊的追逐。
　　苏小落对外宣称，IG出自1.5亿，打算与李昊续约两年。
　　不少联盟工作从事者大惊失色，IG现在可是风头正盛，队内的配置几乎拉满，是能与巅峰Snake叫板一下的存在。
　　TheKing加入这种战队，万一真的从伤病中复苏，那联盟是不是直接大结局了？
　　上路的羞男就挺猛，再来一个更猛的，搭配一个能扛塔的AD，直接起飞了呀！
　　而且，IG这1.5亿不仅充满尊重，也没有太多的附件条件，可以说是所有报价合同中最靠谱的一个。
　　再结合IG的战队面貌，李昊加入其中的可能性非常之大。
　　甚至，IG粉丝们都想到了Rookie和李昊的共存方案，不太搭配李昊的宁王直接坐在替补席上，肉鸡去打野。
　　好好培养一下，以Rookie的水平，养爹难道不会养？
　　S8赛季，Rookie是仅次于李昊之下的第二人，堪称是联盟的大小王。
　　如果大小王变成中野组合，那是何等美妙的事啊。
　　IG俱乐部还上传了一个小视频，王校长微笑出镜，表达了自己对李昊的欣赏。
　　……
　　接连几天的大动作，不仅让吃瓜观众们吃饱了，连圈外人也大受震撼。
　　热搜前几条，陆续变成了：
　　#TheKing#
　　#2018年最疯狂的冬窗#
　　#联盟电竞第一薪资#
　　……
　　一些路人甚至不懂什么是英雄联盟，但不妨碍他们能认得出那是多少钱。
　　到底是什么样的人，竟然能被数十家俱乐部疯抢，甚至设计上亿的薪资呢？！
　　一番了解，在得知李昊此时还处于伤病时，许多路人都瞠目结舌，怀疑自己是不是看错了。
　　跟着，他们又对李昊进行了深入了解。
　　三连S冠、三连S赛Fmvp、2017MSi冠军、2018Msi冠军、2016，2017年度Mvp……
　　一大串称号，只是把获得的荣誉念一遍都要花费相当长的时间。
　　一时间，评论区众生百态，说什么的都有。
　　“太惊人了，这一个个大合同，不少国足看了都流口水。”
　　“薪资还是次要的，这个叫TheKing的确实厉害，想不通的就是，为什么伤病了还有这么多人抢着要，想想都不太合理，是不是故意打广告？”
　　有联盟粉丝科普道：
　　“合同保健根本不算什么，不懂联盟的人永远不懂昊哥的价值，如果他离开赛场，那会是整个电竞领域的损失！”
　　“……”
　　就在人们沉浸在震惊的气氛中，LPL赛区之外的战队，也开始抛出他们的超级炸弹！
　　……
　　……


第四百二十五章：转会局势一片混乱！
　　随着S8结束，EU时代成为过去，LEC建立在欧洲赛区刚刚有复兴的势头上，欧洲玩家无比期待。
　　FNC、Vit、G2，这三支欧洲代表队伍在S8都有着让人印象深刻的发挥。
　　纵然没有杀入四强乃至决赛，但考虑到在S8碰到的一票血腥对手，还是情有可原的。
　　脱离LCS的他们，准备在欧洲热土上挖掘历史纵深，完成自我升华。
　　这个冬窗，LEC不乏目光长远的有志之士。
　　LPL的三连冠自然引起欧洲战队的重视，尤其是“TheKing”这个ID，更是牵动欧洲赛区的神经。
　　联盟第一人的诱惑力太大，欧皇们也把持不住。
　　如今，李昊陷入转会疑云之中，各大战队丧失冷静，不顾伤情风险，一个个都想掺一脚，整个LPL市场乱成一锅粥。
　　欧皇们不甘示弱，表示自己也要帮帮场子。
　　在LEC诞生之初，再把联盟最强者迎回，恐怕整个欧洲赛区都会在顷刻间沦陷。
　　LEC躁动之时，第一个出手正是G2！
　　作为S8被TheKing天神下凡的队伍，要说欧洲谁对李昊印象最深，那肯定是这帮欧皇们了，当时被剑魔追砍乱杀的恐怖画面，哪怕是从光州回到柏林老家，G2依然无法忘却。
　　尤其是中单Peekz，阿P一战成P皇，成为十二皇之一，永远成为日天帝背景天空下的一颗璀璨星辰。
　　这一次的韩国之行，阿P被彻底打服了。
　　几次输给李昊，让他产生了一种在中路不可能赢李昊的感觉。
　　也就是说，做中单救不了G2。
　　于是，阿P在回到柏林基地后，第一时间就做出决定，从中单位转到AD。
　　很多人在感叹：
　　S6时，不可一世的大魔王被打落到凡间。
　　S7时，头角峥嵘的Bang被打得只能冥想。
　　S8时，克罗地亚天才阿P被打得离开中路。
　　……
　　这还只是几个典型案例，近三年来，被TheKing抬下去的天才选手真的是一茬接一茬。
　　每一年，都在有请下一位。
　　G2同意了阿P的决定，同时在冬窗转会期搞出大动作。
　　G2挖墙脚成功，从FNC搞来了Caps！
　　S8失利时，帽皇曾不断与FNC交流，试图说服教练组改变战术，但战队墨守陈规，根本不想变动，因此，帽皇与FNC之间出现间隙。
　　而G2的活力吸引了帽皇，在欧洲观众看来，Caps从FNC转会到G2，看上去像一个反派，但在Caps看来，那就是追寻夺冠的希望。
　　就好像闪电狼一般，在LMS赛区能叱咤风云，一到世界赛就成了哈士奇。
　　Caps已经受够了。
　　现在，G2已经拥有了Caps加阿P两大战力，在LEC瞬间成为银河战舰。
　　如果能在转会期招募到李昊，队内位置再稍微协调一下的话，G2将成为S9的大赢家！
　　队内的主教练Grabbz在S8领略到联盟第一人的风采后，更是极力向管理层举荐。
　　一旦能执教这样的选手，Grabbz做梦都能笑醒。
　　于是，一份疯狂的报价，从LEC传出。
　　……
　　“我没有看错吧！”
　　“疯了！G2开出了天价合同！3000万欧！”
　　一石激起千层浪，LPL论坛又吃了一个大瓜，一道来自G2战队官方的报价申明。
　　柏林电竞之家，LEC的电竞记者埃科森等人也相继转发了G2的官方资讯。
　　“亲爱的李昊先生，我们无比期待你的到来。”
　　“G2是一支充满年轻与活力的队伍，缺点就是没有充足的经验与一位优秀的掌控者，我们的实力并没有发挥到极致，而你正是这方面的顶级大师，相信我们能产生最美妙的化学反应。”
　　“LEC是一片热土，等待着最强者的降临，我们希望能够与你一起看到下一个春秋，这是所有G2人的期待。Caps与Perkz都很爱你，大家会相处得非常愉快……加入我们吧！”
　　“G2愿意开出LEC最高年薪，报价3000万欧，同时设立更高的对赌协议，我们也可以百分百保证你的战术地位！”
　　“……”
　　在这篇公告下方，还有Caps、阿P、Wunder、Jankos等人的留言，整个G2都在喊话李昊，希望他能前往欧洲，加盟G2。
　　后续的对赌协议暂时不谈，只是G2的报价就让一帮人愣住了。
　　年薪3000万欧，周薪57.7万欧！
　　这是一个夸张的数字，对比一个欧洲的顶级球星就能明白。
　　利物浦当家球星萨拉赫的周薪大约是46.4万欧，G2给李昊的薪资，已经打破了很多顶级球队给当家球星开出的薪资水平。
　　虽然只是一年短合同，但也相当夸张！
　　萨拉赫这样的周薪放在欧洲足坛，已经能排到前五。
　　李昊处于电竞领域，竟然对飙这样一批人，实在让很多人目瞪口呆。
　　因为在李昊之前，这是从来都没有出现过的。
　　G2的官宣，已经在LPL的评论区泛滥：
　　“卧槽，我算了一下，3000万欧相当于2亿多！合同一签，两个小目标就达成了！”
　　“全联盟除了枸杞哥，谁也不可能达到这种身价，哪怕处于伤病期，也有人敢豪赌。”
　　“哈哈哈，其实能理解，这三年间的世界赛你随便看，我昊哥都C成什么样了，各大赛区都被昊哥打烂了、打怕了！”
　　也有观众发表见解：
　　“伤病只是一方面，你要想想昊哥有多少粉丝，而且是世界范围内的。就算S9状态不好，短短一年时间，肯定还会有大把粉丝关注，这流量的价值就不好估算了。如果是昊哥进入欧洲赛区，人家不像我们LPL明星选手那么多。G2直接就一家独大，他们在一年内能狂赚一笔。关注、噱头，什么都有了，还能赌一波昊哥的状态，万一又创造奇迹了呢？”
　　“人家出的钱多，但账也算得精细，人家可不孬。”
　　有人见怪不怪：“不多报价，那根本一点机会没有。同等报价，昊哥怎么可能离开LPL？不过，也不知道大家怎么看待这件事。从目前的状态来看，昊哥前往欧洲也是有可能的。”
　　老枸杞粉站了出来：
　　“我关注枸杞哥很久了，说句心里话，虽然外界闹腾的凶，但还是因为枸杞哥往绩太骇人，荣誉太硬，本身价值就高，所以不少没有冠军的队伍想赌一把。S9还是挺难的，想安稳走出伤病，绝对比之前要难。”
　　“在我看来，欧洲赛区很轻松，枸杞哥去轻松打一年捞点钱回来，也没有什么压力，可能也算是安享‘晚年’了。”
　　“……”
　　有些人赞同，有些人惋惜。
　　也有部分人认为这些东西都是炒作起来的泡沫，一到S9，随着李昊状态下滑，人们的美好幻想被打破，心境会截然不同。现在身处越高，未来就跌得越惨。
　　所以，也有一部分粉丝建议，不管外界的转会报价多离谱，在Snake是最平稳的。
　　就算表现差一点，也不会有多少人说。
　　吃瓜观众们各抒己见，不断谈论G2的报价。
　　没想到的是，G2这边的风波还没有结束，LEC再起波澜！
　　欧洲之王，坐不住了！
　　在G2的公告出现后，FNC的首席教练YoungBuck就直接冲入了FNC的伦敦总部。
　　FNC原本就有招募李昊的计划，当G2把Caps从他们的中路挖走后，FNC更是把招募李昊放到首位。
　　如今，死对头G2已经动手，FNC怎么可能看着G2如愿？
　　一旦李昊加入G2，恐怕LEC将彻底陷入G2的掌控之中。
　　那个时候，他们FNC将成为砧板上的一块好肉。
　　G2敢赌，FNC现在光着脚，更是胆气十足。
　　把我们中单都挖走了，怎么可能让你好过？！
　　随着YoungBuck杀到总部，一份夸张的报价，从伦敦FNC总部发出。
　　全世界各大联盟赛区，在一瞬间就感受到了FNC对李昊的渴望。
　　相比于G2的公告，FNC这边话少却有力。
　　“FNC是联盟最古老的战队，可我们只在S1见到世界舞台上的那束光，之后，我们再也没有触摸到那片舞台，它已经成为了FNC的一种禁锢。”
　　“联盟中，唯一可以打破禁锢的人，就是你，TheKing！”
　　“2019赛季是LEC的第一年，就和当年的S1很像，他们都是一种开始。FNC全体成员，都在等待着你的到来。我们除了在2019年提供3500万英镑的年薪外，还将提供更多对你有利的协议，希望我们之间能发生愉快的沟通与合作。”
　　“……”
　　其实，FNC的套路和G2差不多，夸张的报价加对赌协议。
　　可是，欧洲之王更豪横啊！
　　这一声价格喊下去，直接就是接近2.8亿RMB！
　　如此夸张的数额出现在电竞领域，属实是把各大赛区的联盟工作者都冲击了一遍。
　　很多人的情绪，已经从羡慕变成了敬畏。
　　许多同为职业选手的年轻人甚至连嫉妒都嫉妒不起来，只能仰望，因为大家根本不是一个层次的人物。
　　而拿着少量薪资，依然在追梦的年轻人们，又朝着电脑桌前李昊的画像看了看，眼中充满了光与方向。
　　一支战队在一起，一年都不可能赚这么多钱。
　　但是，却把这么一大笔钱当做一年的工资发放了，除了战队豪横之外，更是体现了李昊在联盟中的绝对地位！
　　这种薪资水平，自然是一种地位的象征。
　　……
　　外界风波甚恶，转会局势一片混乱。
　　这几天，虽然交易信息不断更新，但看客的目光还是集中在李昊身上。
　　没办法，瓜太大了。
　　RW战队甚至觉得有点委屈。
　　在S8赛季被喊出未来可期的侠队，这支复仇者联盟在惊艳了LPL一个春夏后，突然在转会期分崩离析。
　　核心中单Doinb来到了FPX，Flawless前往JDG，司马老贼也宣布离队，并前往SNG……
　　第一代侠，在聚首一年后，各奔前程了。
　　有人骂俱乐部傻，但这件事已经发生。
　　正应了那句话，天下没有不散的筵席。
　　原本是件非常劲爆的事，但在各大战队疯抢联盟第一人的关口，除了少数真爱粉之外，侠队的悲欢离合无法掀起多大的浪花。
　　RW战队都想哭诉。
　　我们战队都崩了，这么大新闻，你们多看一眼给点热度不行吗？！
　　在Snake基地内，各位成员们也在顶着巨大的压力。
　　不管是爽全还是左雾，这些天出入蛇总办公室的次数都是之前的好多倍。
　　而经常不在基地的蛇总，最近都在水晶枢纽坐班，几乎每天都会开会，把最新收集到数据信息全部归纳起来，每天都要报备。
　　其中不少信息，都是各大战队的最新报价合同。
　　看到别人当着面挖墙脚，蛇总自然很不爽。
　　而且，他也越来越心虚。
　　脑海中，关于“要不要再赌一把”的疑惑愈发严重了。
　　这几天，他睡觉都不安稳。
　　尤其是在LEC那边的报价出现后，蛇总更加不安了。
　　就算是他，看到那么大一笔钱都会心动。
　　而这帮人，却毫不犹豫地赌在李昊身上。
　　明显，这些赌徒比他更有自信。
　　LEC那边在G2和FNC相继行动后，发生了一连串的裙带效应。
　　欧洲战队，有一个算一个，一个个都开始朝Snake报价，类似MSF、VIT、S04、Origen、SPY、SKG等等。
　　整个LEC战队，没有一家缺席！
　　如果蛇总不是又去了一趟医院，并且单独找主治医生聊了聊，恐怕他自己都要怀疑李昊是不是已经痊愈了。
　　爽全经常为蛇总办事，自然从他的表情中看出了一点东西。
　　爽全敏锐地感觉到，在外界的刺激下，蛇总的心态发生了一些微妙的变化。
　　“蛇总，合同都在这里了。”
　　“昨天，RNG也修改了公告，再度加大报价！”
　　“他们对昊哥可是很渴望啊。”
　　爽全说完，左雾苦笑道：“何止是RNG，WE、EDG、TOP、IG……这几支队伍，都已经在打价格战了。”
　　发现蛇总惊疑不定，爽全试探着问道：
　　“试水到现在，蛇总，你有什么想法？”
　　“我们可以把这些合同打包带给昊哥，开诚布公，看他是怎么想的。”
　　“到时候，您再决定，是否通过优先续约权匹配。”
　　“……”
　　听了他的话，蛇总点头间诚恳道：“其实，这些战队比我想象中的更奔放更武断，心境难以捉摸，甚至跟不上他们的节奏。”
　　“也许是这三年，真的压抑太久了吧。”
　　“在他们的影响下，我的想法确实有点改变，这两天也想了很多。”
　　“失去李昊，对Snake来说打击不小，既然拥有优先续约权，我也要尽量利用起来，再争取一下。”
　　闻言，左雾和爽全面露惊喜。
　　好消息！
　　蛇总总算从钱窟窿里面钻了出来，这是开窍了呀！
　　“蛇总，那我们现在就去见昊哥？”左雾激动问道。
　　“不。”
　　“再等三天。”
　　三天？
　　一算时间，爽全和左雾秒懂。
　　三天后，就是2018年LPL年度盛典开启的日子，也是一年一度的走红毯活动。
　　在那之后，一定会有一波更大的关注度。
　　Snake在那时出手，肯定是最合适的。
　　也许，三冠王朝能再度镇压全联盟，成为转会期赢家。
　　一时间，爽全和左雾都期待起来。
　　……
　　洛杉矶，TSM总部，那挂满各种李昊画报的办公室内。
　　马焦拉正在整理一沓厚厚的文件。
　　正上方，是一封合作协议。
　　协议的双方是TSM战队与洛杉矶湖人队。
　　“Boss，您打算什么时候出手？”
　　“现在热度很高，不少LCS的战队也开始报价了，这个时候出手，会引起很大关注。”
　　闻言，猩猩队长笑了一下。
　　“别急。”
　　“再过三天，等TheKing拿完LPL的奖项再说。”
　　“那个时候，所有人的目光都会集中过来，关注度会来到顶峰。”
　　“而我们，就选在那种时刻出手。”
　　“……”
　　原本很着急的猩猩队长，现在突然不着急了，说话也极有底气。
　　这并不奇怪。
　　因为刚刚和洛杉矶的大球队合作，他猩猩队长，此时真的很有钱！
　　欧皇的大动作，在猩猩队长面前，都有点不够看了。
　　……
　　……


第四百二十六章：年度庆典！
　　2018年11月28日。
　　尽管李昊的‘伤情’还没有迎来转机，但还是和Snake一行人提前一天来到古都西安。
　　LPL官方已经准备妥当，邀请各大战队派出代表参加本次年度庆典。
　　作为S8冠军，Snake一人不缺，全部到场。
　　和去年一样，他们依然是年度庆典的主角。
　　11月29日这一天，接近傍晚时分，各大电竞媒体人都围聚在庆典会场的门口。
　　与去年一样，在两侧围栏后架设起了各种长枪短炮，长长的红毯从写有“2018英雄联盟音乐节暨LPL颁奖典礼”的大宣传签字牌处一直延伸出去，直至银白色围栏的最前端，有一百米左右。
　　时间接近6点钟，从一辆辆印着各种LOGO的车上，走下与LPL有关的各界人士。
　　有退役选手，有人气爆棚的主播，有经理人与幕后数据分析师，有战队教练与管理层，有各大战队的当红选手……
　　这一天，与联盟有关的排面人物，一个个都到齐了。
　　与2017年的年度庆典相比，LPL官方明显更有经验，不管是筹备还是现场的效果，都比去年更胜一筹。
　　庆典的规模，也更加盛大。
　　晚上6点15分，连续两辆黑色轿车驶来。
　　熟悉的解说们，陆续出现。
　　雨童、十一、周姐、昊恺、小伞、小钰……
　　这些解说界的新人，也迎来了自己职业生涯的高光一刻，每个人都穿戴整齐，西装革履。在两边的闪光灯下，露出大方的微笑。
　　在这样一波解说们签下名字后，整个红毯附近的观礼者突然躁动起来，不少人在大喊“来了”“来了”！
　　周姐、十一等人也察觉到动静，在进入会场前朝后方观望。
　　昊恺揉着自己锃亮的大光头，有些兴奋地说道：
　　“Snake的车队。”
　　“没错了，是昊哥来了！”
　　一旁的十一说道：“我以为昊哥这次本人来不了，要找人帮忙领一下奖，没想到亲自到场了。”
　　“前天还听说官方的人特意到Snake基地慰问了一下，征求了一下这位的意见。”
　　十一微吸一口凉气，他咂嘴道：
　　“昊哥这排面，真的没谁了。”
　　“我受到官方邀请，可是开心了很久。”
　　哑巴新娘在他背后轻轻拍了一巴掌：“不用泄气。”
　　“你也可以和昊哥学习一下，比如拿个三连冠、三连Fmvp什么的。再包揽一些世一中，史一中之类的名头。”
　　“到那个时候，波比经理肯定到你的直播间打赏火箭请你来参加庆典。”
　　“哈哈哈。”
　　十一笑道：“周姐，现在天还没黑呢。”
　　小钰则是八卦道：
　　“听说，那边的合同还没有敲定呢。”
　　“最近好多同行都在聊这事，昊哥S9去哪里还真不好说。”
　　一提到合同，哪怕是这帮解说也在咋舌。
　　当年S4结束之后，三星十子被挖的一干二净。
　　那个时候，韩援们一个个都在巅峰期。
　　而现在呢？
　　全联盟都把目光盯在了Snake身上，这比当年挖三星墙角还要夸张。
　　哪怕李昊身背伤病，前途迷茫。
　　但是，他依然能成为全联盟追捧的对象。
　　接近三亿RMB的年薪报价，更是让许许多多的吃瓜观众目瞪口呆。
　　那些不在联盟圈的人知道这件事，都会觉得不可思议。
　　LEC、LCS，一个个不缺钱的土豪们相继出手，这几天算是让不少人见了世面。
　　电竞领域又如何，当你达到某种高度的时候，也会出现恐怖身价。
　　这几天，热搜天天见，不少圈外人都知道了这一次联盟世界的抢人大战，大家也在关注，看谁会是最后的赢家。
　　红毯边沿，爽全从一辆蓝色的轿车走下，然后快步来到车后座，打开车门。
　　李昊朝爽全道了一声感谢，穿着一身笔挺西装的他迈步走出。
　　因为西安空气转凉，与李昊一同下车的左雾顺手拿出一件毛领大衣，便如披风一般拖出尾翼，洒脱地搭在李昊的肩头上。
　　随着在闪光灯下发亮的皮鞋一步踩在红毯上，李昊的脸上没有多少笑意，说是从容，又有些丝丝严肃。
　　精致如刀削般的面孔配合此时的氛围与姿态，一种无形的气场悄然绽放。
　　这种气场，与之前进入会场的职业选手们迥异。
　　有不少新入职的媒体人眼前一亮，心中暗叹：盛名之下无虚士，不愧是联盟第一人！
　　老媒体人见怪不怪，他们欣赏之余又不断捕捉最佳的镜头。
　　李昊朝两边挥手，友好地打招呼。
　　如果不是他的左手毫无动作，恐怕从外表根本看不出是有伤病在身。
　　“昊哥，一路辛苦呀。”
　　余霜满脸笑意地迎了上来。
　　李昊也笑着回应道：“我不辛苦，一路跟着俱乐部就行，什么都不愁，左大经理他们才是最辛苦的。”
　　左雾和爽全都笑了笑。
　　“来，麻烦你们签个名。”
　　“好的。”
　　他们三人领头，芙兰朵等人也从后面两辆车上下来。
　　圣枪、卡萨、Angel、大聪明、刘青松，他们互相等待，五个人走在一起。
　　除了李昊之外，就是这帮人引起的轰动最大了。
　　三冠王朝的底蕴就如同三个十万年的魂环，笼罩在他们身后，让他们看上去光环十足。
　　再加上李昊的伤病一时间无法好转，结合去年春季赛缺席三个月的状态，2019年春季常规赛，很可能就是这五个人一起配合。
　　更有甚者，Snake能否延续王朝，也要维系在这五位身上。
　　乾坤未定，之前有不少人担心Snake接下来的命运。
　　可是，看到此时聚光灯下昂首挺胸的五个年轻人，他们带着自信，昂首阔步走在一起，许多人又产生了微妙的感觉。
　　天赋出众，大赛经验丰富，年轻有活力。
　　这样的人凑在一起，未尝不能干一番大事。
　　在“TheKing”这个夸张的ID出现之前，能夺得S赛冠军的队伍，也从来没有李昊这种级别的选手存在。
　　联盟归根结底是团队游戏，眼下Snake这个新的团队，已经非常完整，他们的身上，也有着无限的可能。
　　一些人开始理解蛇队管理层了，新老更替，是永远避不开的话题。
　　红毯走过，芙兰朵等人签下名字，进入了会场。
　　和上次差不多，官方把他们安排在较为靠前的位置。
　　除了视野好之外，也方便领奖。
　　六点半左右，西安会场已经坐满了人，幸运的观礼粉丝们坐在了观众席上，主厅内绝大多数都是职业战队的选手与工作人员。
　　2018年LPL年度庆典正式开始！
　　几位老牌主持人盛装亮相，在被灯光笼罩的舞台上激情地做着开场白。
　　既然挂着音乐节的名号，观众们还看着呢，自然不能挂羊头卖狗肉。
　　百大DJ的电音盛宴正式开始。
　　跟着周二珂、阿冷、小缘三位人气主播在现场演绎同人歌曲《提莫之歌》、《泳池派对》、中文翻唱曲《星之守护者》等。
　　最后，LPL官方还找来了汪东城、周兴哲、苏芮琪等艺人现场助阵。
　　前面的气氛算是烘托到位，比去年更有庆典的样子。
　　接下来，正式进入颁奖典礼。
　　由朱桢领衔，主持后面的重头戏。
　　从奖项提名到获奖人，各大奖项的归属被不断公布，现场掌声不断，一双双眼睛注视在最夺目的舞台上。
　　首先，公布了年度最佳新人奖。
　　IG虽然败倒在Snake的王朝之下，但没有人会说IG在S8打得不好。
　　更多的人认为，如果不是时机不对，倒霉遇到了最巅峰的Snake，那么IG会是冠军。
　　他们弱Snake一线，又强过其他战队。
　　在最佳新人奖上，阿水一骑绝尘，毫无悬念的击败了同被提名的EDG.Haro、TOP.Xx、JDG.YaGao、JDG.Zoom。
　　阿水领奖后，鸡真主击败了Doinb与小学弟，也捧起了年度最佳外援奖杯。
　　胖胖的肉鸡，依然在感动LPL的粉丝们，也被LPL观众喜爱着。
　　作为S8的世二中，神下第一人，鸡真主身上的光环也堪比十万年魂环。
　　十一，娃娃，也先后在新晋解说和最受欢迎赛事解说奖项上面拿到荣誉。
　　JDG喜提进步最快俱乐部，LPL年度行业突破贡献奖则是颁给了雅加达亚运会团队。
　　年度俱乐部营销案例奖颁发给了BLG，不管还是板蓝根还是哔了狗，咱BLG都要。
　　在这一系列颁奖结束后，朱桢提高了自己的嗓音：
　　“获得LPL年度最受欢迎选手奖项的是……”
　　“Snake.TheKing！”
　　“恭喜你！”
　　“……”
　　现场的掌声更为热烈，IG那边，Rookie安慰式地拍了拍羞男的大腿。
　　这个奖项是有过投票的，羞男因为打法风格的原因，他的呼声很高，支持率压过一大批选手。
　　但是，每个投票人手中有两张票，要投给不同的选手。
　　100个人，其中99个会把其中的一张票投给那个男人。剩下的那一个人，可能是手抖投错了。
　　至于余下的那一张票，TheShy则是赢遍了LPL。
　　所以，羞男稳稳坐在第二把交椅上。
　　不过，羞男并不沮丧。
　　在肉鸡拍他大腿的时候，他还朝Rookie露出了一个让鸡真主头皮发麻的微笑。
　　肉鸡赶忙把手拿开，生怕羞男误会。
　　他可是听说，羞男的那啥有点不对劲。
　　李昊拿到了第一个小奖杯，同时也开启了Snake战队的ShowTime。
　　LPL年度最佳教练：克里斯！
　　LPL年度最佳经理：左雾！
　　这两位堪称是蛇队的玄冥二老，已经连续三年获奖，让业内人士嫉妒到面目全非。
　　尽管有抱大腿的嫌疑，但能抱得上也是一种能力。
　　2016赛季，那么好的机会，当时怎么就没人去抱呢？
　　在说到获奖感言时，克里斯又谈起了四保一体系，他肯定了这种体系的可行性。只要大家有一个神一样的选手，四保一完全能夺冠。
　　左雾和去年一样，讲述起往事。
　　又说起了那个惊雷雨夜，隔着潇潇雨幕，他又是怎么把李昊迎回去的。
　　不少老蛇粉听完后，会心一笑。
　　虽然知道是左雾瞎编的，但却很温馨。
　　三年王朝，一场场金雨，如史诗一般宏大，充斥着激情澎湃与昂扬。
　　再回首过去的时光，又如同涓涓细流在心间流淌，青春的一幕幕如幻灯片闪烁，快速跑完了三年的走马灯，充满了美好、不舍与眷念。
　　江左雾郎的小作文很有功底，不少粉丝想起了与Snake互相陪伴、互相见证的三年，Snake有自己的壮丽故事，他们也有自己的壮丽青春。
　　不管是夕阳下的奔跑，黄浦江边的雨幕，都朦胧在2016年。
　　……
　　“LPL年度最佳俱乐部的获得者是：Snake！”
　　朱桢的声音再度响起。
　　Snake，依然是Snake！
　　他们还在获奖，频频把奖杯搬到座位上，像是来进货一般，让各大战队的人眼馋。
　　“LPL年度最佳阵容：Flandre、Karsa、TheKing、Lwx、Crisp！”
　　五个ID被朱桢和任栋相继喊出。
　　这一次没有雨露均沾，全部都是Snake的首发队员。
　　对于这样的评选，外界的争议很小。
　　没有办法，荣誉实在太硬核！
　　从夏季赛一直连胜，S8更是全胜夺冠！
　　这样的一个团队，如果还不是最佳阵容，那又该怎么定义最佳呢？
　　未来的战队，已经不可能在S赛的战绩上超过Snake。
　　S8，就是登峰造极的一年。
　　这会是S赛史册上最强势的一页。
　　Snake五人的定妆照出现在曲江国际会展中心的大屏幕上，联盟的观众与选手们都在观望，这是一个时代的符号。
　　LPL官方的波比经理，LPL总负责人黄先生，还有运营部的张女士，这些人陆续从后台走来。
　　朱桢和任栋把舞台让出来，由这三位颁发年度最重大的奖项。
　　“下面，我们将公布2018赛季的年度Mvp！”
　　波比经理面含笑意，没有在这个已知的问题上卖关子：
　　“获得年度Mvp的选手是……”
　　三人对望一眼，异口同声地喊道：
　　“TheKing！”
　　“恭喜你，TheKing！”
　　“这是你第三年，也是连续三年获得年度Mvp，这是一个奇迹！感谢你为LPL所做的一切，你就是这个时代的奇迹！”
　　波比激情地喊出这番话。
　　曲江国际会展中心响起了雷鸣般的掌声，李昊在万众瞩目中走到舞台中央。
　　他的左手垂在腰间，只用右手举起那并不沉重的年度Mvp奖杯。
　　波比也知道他处于伤病，所以松开奖杯的时候，故意慢一点让李昊适应重量。
　　不管是波比还是一旁的黄先生，他们在看向李昊时，目光中都带着感叹、感谢与惋惜。
　　显然，作为LPL的负责人们，他们一点也不想看到李昊受伤。
　　在李昊举起奖杯时，所有人的视线都在朝他汇聚。
　　现场的观众、选手，屏幕前的观众、选手，各大赛区的观众、选手，许许多多的目光，都落在那正散发着金色的背景光芒中。
　　运营部的总负责人张女士问道：
　　“TheKing，连续三年，你捧起三座年度Mvp奖杯，你有什么想说的吗？”
　　沐浴在金色的光芒中，李昊的声音传了出去：
　　“感谢曾经的努力，不仅这三年没有遗憾，我的职业生涯也不再有遗憾。”
　　“我觉得，作为一名职业选手，我十分的幸运。”
　　“不管未来如何，我在这里，要感谢这三年的队友，他们很优秀，成就了我。也要感谢一直支持关心我的人，是你们让我感受到温暖并不断向前。”
　　说话间，李昊右手拿着年度Mvp奖杯，在金色光芒的怀抱中，于生涯璀璨之时，朝着镜头前鞠躬致谢。
　　不知道为什么，明明是荣耀至极的时刻，却给人一种落幕感，让人惋惜与喟叹。
　　这一次，明明李昊没有说出那句熟悉的“未来是你的”。
　　但是，此时无声胜有声。
　　不少人却仿佛真切的听到了那句话。
　　“未来是你的……”
　　不少选手的耳边响起幻听，真切地出现了这句话。
　　也许，这才是史一中真正的告别。
　　……
　　……


第四百二十七章：山高水远、异国他乡
　　曲江国际会展中心中央舞台上，LPL几位官方负责人与主持人都如泥塑一般站立在那里，因为与金色光芒中的那个男人相比，他们只能黯然失色。
　　李昊手握着金色的年度Mvp奖杯，一席真诚话语轻轻落下。
　　十三朝古都，英雄齐聚，百舸争流，探峡谷之巅，置身其中，线下盛世。这样的年度庆典，又一次回味了李昊登峰造极的时刻。
　　毫不夸张的说，这一刻，他就是整个联盟世界的中心。
　　但是，极致高光之中，又暗含着盛极而衰的一丝真理。
　　在巅峰的王座上，刚刚拿起权杖的王，即刻就要放下权杖。
　　鼎盛与衰败交梭于瞬间，充斥着矛盾感，却给许许多多的观众带来莫大震撼，心中久久无法平静。
　　人们想起了李昊整个职业生涯，他是如何走到今天这一步。
　　他所经历的一切，是普通职业选手能做到的吗？
　　答案是否定的。
　　在电竞领域，唯有“传奇”二字能够诠释。
　　一些人甚至相信，这是电竞之神故意留下的惊叹。
　　然而，对于某些人来说，这无疑是海阔天空，天朗气清的开始。
　　各大赛区，诸多选手，天才云集，王者遍地。他们在感叹过后，目光又无比灼热。
　　王座上的王盛极而隐退。
　　至高权杖被遗留了下来。
　　属于“TheKing”的时代结束。
　　那么，就有人要接过权杖，努力去书写属于自己的时代！
　　翻过了这座山，就能留下自己的名字。
　　那时，人们也能听到另外一个故事。
　　但凡有些上进心的职业选手，在看到李昊此时的辉煌时，无不触动，渴望未来。
　　年轻人从不缺乏热血，而今被引动，许多人都亢奋无比，他们暗下决心，要加倍训练，在最好的S9打出一片新天地。
　　没错，崭新的S9，就是新天地！
　　“未来是属于我的！”很多人在内心这样呐喊。
　　西安年度庆典会场，Doinb、Rookie、小学弟、兮夜、左手、牙膏……LPL一众豪强，每一个人的眼神都不一样了。
　　去年，舞台中央还是这个男人。
　　那个时候，他同样沐浴在金光中，给人一种不可敌的感觉。
　　而今年，场景依旧，心情却迥异。
　　……
　　实时评论区有人说道：
　　“三连S冠、三连Fmvp、三连年度Mvp！昊哥实在太强大，如果不是伤病，如果不是年纪大了一点，恐怕联盟会被他长久统治，所有人都抬不起头。”
　　有人说出了一个老生常谈的问题：
　　“时至今日，我们依然不知道年轻时代那个被埋没的枸杞哥到底有多强，当时他身体健康、黄金年纪，甚至还没有使用保温杯的习惯。在那段过去，御三家到底把怎样的一个人按在了饮水机边，这永远是联盟电竞最大的谜团。”
　　WE：“没有走程序，已经直接哭了，制服组在哭，管理层在哭，大鼻子和高学成都在哭，悲伤与悔恨的泪水能足以淹没小日子。”
　　也有人调侃道：“最近打算写一本小说，名字叫做《我转生成了年轻的枸杞哥》。”
　　“楼上速更，夜不能妹。”
　　“……”
　　一些人解读道：
　　“昊哥的感言大家都听到了吧，已经没有遗憾。这表明他很清楚自己伤病带来的影响，之前昊哥也受过几次伤，可情况差很多，发生奇迹的概率太小了。”
　　“LCK那边最近不少棒子在狂欢，因为一个人的伤病而庆祝，这很卑劣，也足见昊哥这几个赛季让他们有多压抑。希望LPL能给力一点，哪怕下赛季昊哥不能战了，咱们还是要赢过棒子！”
　　还有人担心道：“这次冬窗转会的瓜非常大，有名有姓的大战队一个个都抛出橄榄枝，但这次庆典中，枸杞哥话中的意思大家肯定都能听得明白，他本人的感受应该很有说服力，不知道后续会不会影响到各大战队对他的狂热追逐。”
　　真爱粉们则是这样留言：
　　“昊哥，这一切都不重要，希望你恢复健康，也期待TheKing这个ID重返峡谷，巅峰我们在，低谷我们也在。”
　　……
　　2018年，西安夜深，LPL的年度庆典圆满结束。
　　这意味着LPL与2018赛季正式告别。
　　但联盟的脚步没有停下，新的征程即将起航。
　　2019年季前赛，已经蓄势待发。
　　当天晚上，Snake在庆典之夜获得各种奖项的消息也遍地都是。
　　李昊三连年度Mvp的绝强荣誉加上他的那番话一度成为热搜，变成热议话题。
　　不少人都认为，这就是一次告别。
　　三连冠王朝，没有遗憾。
　　而2018年度庆典捧起的年度Mvp奖杯，正是绝唱。
　　未来的李昊，暂时可能不会退役。
　　但会逐渐归于平静，最后在某一天和诸多老将一样离开联盟，留下的，只有用青春在联盟谱写下的故事。
　　各大战队的管理层们同样会思考，而且比一般路人想的更多。
　　这是一份非常大的合同，一场豪赌，所有人都要谨慎。
　　李昊喊出“没有遗憾”，那是否意味着，他已经失去了争冠之心，或者说真的失去了争冠的能力呢？
　　年度庆典让联盟观众对李昊的关注更大，也让不少战队冷静下来思考问题。
　　对于他们来说，考验变得艰巨，有更多利弊需要去权衡。
　　12月1日，Snake一行人满载而归，返回魔都。
　　第二天傍晚，夕阳还遥挂在天际，左雾带着一份崭新的续约合同来到李昊跟前。
　　蛇总把第一年的薪资提高到了6000千万，超过了去年的薪资，其余的条件都不变。
　　左雾稍有透露，蛇总在其他产业方面的投资出现了一定问题。
　　也就是说，这是Snake最后的底线。
　　李昊也相信蛇总有苦衷。
　　他更清楚，Snake俱乐部的一些调动，蛇总绝对能说的上话。
　　可惜，这份新合同上，没有追加任何战队股份。
　　如果李昊主动提出条件，相信俱乐部会做出让步，甚至确定2019赛季的对赌协议。
　　但是，现在的李昊根本没有这种心情，他不是无私奉献的圣人，也有私心。
　　他很清楚自己在2019赛季是何种状态。
　　现在，他需要的是一份有诚意，又充满尊重的报价。
　　至少对得起他这身荣誉。
　　所以，这份让人舒适的养老合同，李昊依然拒绝了。
　　“老左，希望你不要怪我。”
　　左雾摇头，真诚一笑：
　　“昊哥，不用这么说，我都能理解。”
　　“其实我今天来之前，就猜到了结果。不管你是否续约，都不会影响我们之间的情谊。”
　　“如果未来有机会，希望我们再次合作。”
　　“嗯！”
　　左雾离开了魔都骨科病房，他带走了李昊最新的医院检查报告，留下了近段时间各大战队的报价合同。
　　左雾已经将它整理好，省掉了李昊很多工作。
　　接下来，作为自由人的李昊可以从中挑选出一份满意的合同，再把合同送交Snake运营部，届时，如果Snake不执行合同匹配权利的话，那么，李昊可以加入这支被他选中的战队。
　　EDG、RNG、IG、WE、TOP、SNG、JDG……
　　各大战队都很有诚意。
　　不过，其中一些报价都是年度庆典之前的。
　　在年度庆典之后，报价的更新明显变少。
　　显然，他们的顾虑也变多了。
　　各大战队在选择李昊，而李昊也在选择他们。
　　那些在年度庆典之后没有更新合同的战队全部被他剔除下来，在剩下的队伍中，LPL比较有诚意的是SNG战队，还有JDG战队。
　　电商之间的战斗，一直蔓延到了冬窗抢人。
　　似乎己方抢人成功，就会让对手遭到重创一般。
　　而LPL赛区之外，最有诚意的就是LEC那边。
　　G2与FNC，就像是SNG与JDG，他们也在为了欧洲赛区的话语权而争斗。
　　G2与FNC的报价都非常吓人，但李昊也有顾虑，毕竟山高水远、异国他乡。
　　然而，这两位的合同真的很有诚意。
　　年薪，也代表着一种身份。
　　接近3亿的报价，在联盟世界一定是划时代的！
　　看了看JDG和SNG，又看了看G2与FNC，李昊有些犹豫，很想找人参详一下。
　　就在他打算拿起手机的时候，一个意外的来电打断了他的计划。
　　电话号码很陌生。
　　当李昊接通电话时，那边传来了一句不太标准的普通话：
　　“你好，亲爱的TheKing。”
　　“我鼓足勇气，终于拨通了你的电话，请原谅我有些激动。”
　　听着对面的声音，李昊礼貌问道：
　　“请问，你是……？”
　　“抱歉，自我介绍一下，我是LCS赛区TSM战队的首席运营官马焦拉。”
　　TSM？
　　李昊还没来得及问，那边又快速说道：
　　“我已经从洛杉矶抵达魔都，现在是我在魔都的第四天，听说你去了西安，我在网络电视上收看到了你捧杯的画面，那太酷了，不管是穿搭还是那块奖杯。”
　　“你一直在等我回来？”
　　“是的，这是Boss给我的任务。”
　　马焦拉继续说道：“方便的话，我想和你聊一聊。”
　　“如果因为我的身份敏感，你不方便见面的话，我可以转接Snake俱乐部。”
　　电话这边，李昊露出饶有兴致的表情：
　　“TSM想参与转会交易的话，可以直接报价，你也没有必要来魔都，这不是太麻烦了吗？”
　　“不不不……！”
　　“Boss不允许我那样做，他说过，想要迎回TSM与LCS的希望，必须要有足够的尊重。”
　　“对于我们来说，你就是我们在2019赛季最重要的人！”
　　“在TSM，有着许多人正等待着你去拯救，包括我们这支已经行走在危险边缘的队伍。”
　　“……”
　　马焦拉又说了很多，这货成功了，李昊的兴趣已经被勾了起来。
　　双方约定，明天在黄浦江附近见面。
　　这并不算违规，因为Snake已经做出决定，他们把寻找合同的权利交给了李昊。
　　12月3日，李昊在黄埔大饭店见到了马焦拉。
　　很普通的欧美人长相，有着一头棕色头发，在见到李昊的时候，马焦拉的脸上堆满笑容。
　　包厢上菜之前，马焦拉并不客套。
　　他先是把一份合同递给了李昊。
　　那一刻，哪怕是一直保持淡定的李昊都吃了一惊。
　　他仔细看报价单上的数字，确定自己没有看错，最后的标注也确定是美刀。
　　他有些搞不懂，TSM为什么会做到这种地步。
　　“运营官先生，你有什么想对我说的吗？”
　　李昊把合同盖上，目光盯在马焦拉身上。
　　“是的，我有很多话想说，关于TSM战队，关于我们的Boss，还有我们对你的关注。”
　　“这是一个很久之前的故事，要从2016年洛杉矶斯台普斯中心大战开始说起。”
　　“在S6，有一个之前名不经传的ID，闯入了Boss的视野中，并让他魂牵梦绕三个赛季。”
　　“……”
　　马焦拉十分诚恳，并不觉得说这些话有什么丢脸的。
　　“没有错，S6之后，TSM战队就非常希望能招募到你。”
　　“如果你能加入TSM，整个LCS赛区都会疯狂，我们新基地的大门口都会被热情的粉丝堵住。”
　　“甚至，我们已经提前联系了洛杉矶最好的骨科医生。”
　　“……”
　　马焦拉继续讲述，他早有腹稿，说话条理清晰，把各种原因一一说明，李昊的疑惑一点点消除。
　　原来，远隔重洋的洛杉矶一直又那么多双眼睛在注视着他。
　　“尊敬的李，TSM正处于最危难的时刻，我们甚至在上赛季缺席世界赛，而北美赛区在世界赛的糟糕表现你也能看到，我们需要一位救赎者，一位能带来光的人。”
　　“BOSS一直认为，唯有作为联盟之神的你，才能给LCS带来新生。”
　　“北美赛区是联盟的起源之地，却从来没有重大荣誉，像是一片被诅咒过的地方。如果不出现奇迹的话，诅咒永远都无法消除。”
　　“而我们也认为，你与LPL赛区互相成就，但本质上，你应该属于整个联盟世界。”
　　“因为纵观联盟世界，你是最独一无二的存在。”
　　“……”
　　人都喜欢听好话，而这正是马焦拉很熟悉的业务，并不会因为当面吹而显得尴尬。
　　李昊靠着椅子，很认真地说道：
　　“运营官先生，你应该向上面反应一下，因为这次伤病，我本人对2019赛季也没什么把握。”
　　马焦拉爽朗一笑：
　　“没关系。”
　　“这个问题根本不用考虑，如果TSM因此顾虑，我就不会出现在这里。”
　　“就像Boss说的，你永远可以相信一位带领战队夺得王朝的绝对核心。”
　　“一手建立王朝的王，又怎么可能那么轻易的放下权杖呢？”
　　“……”
　　“马焦拉，你可以尝试把报价合同投递到Snake了。”
　　“这么说……您～！！”
　　马焦拉非常激动，李昊摇了摇头。
　　“我无法直接回应你，因为在此之前，我要回一趟金陵。”
　　金陵？
　　马焦拉立刻明白过来：
　　“这是应该的。”
　　“……”
　　12月5日，李昊回到金陵老家，和爸妈在一起吃了一顿晚饭。
　　席间，他把转会期发生的事情一五一十的和爸妈说了一遍。
　　当天晚上，一家三口聊到深夜。
　　第二天早上，李昊没有打招呼，又踏上了返回魔都的路。
　　在他刚刚离开家门，窗户边就多出两道人影。
　　“你昨晚答应的那么干脆，就一点都不担心？”
　　“这会儿已经走了，后悔都来不及了！”
　　女人的声音中有一丝愠怒。
　　——嘶～～～～呼～～～(抽烟的声音)。
　　男人沧桑的声音响起：
　　“昊子已经大了，知道自己在做什么。”
　　“他想成就一番事业，我们又怎么成为阻碍？”
　　“一年的时间，其实也不算太久，对吧。”
　　“哎～！！别打～！别打脸！”
　　“我错了，现在就把他追回来……！”
　　……
　　12月8日，转会期还剩下最后一周时间。
　　平静了几天的联盟世界，突然地龙翻身。
　　一个如同核弹一般的消息，引发联盟大震动！
　　这是一个宁静的下午，洛杉矶的阳光像往常一样射入TSM的新基地。
　　训练好几个钟头的笨鸡拖着有些疲惫的身体返回了宿舍。
　　突然，基地外一阵鸡飞狗跳，隔着老远，刚刚躺床上的笨鸡就听到卡靠在大喊：
　　“性雄！性雄！”
　　“出大事了！！”
　　“阿西，出大事了！”
　　笨鸡无趣地笑了一下。
　　大惊小怪。
　　现在这联盟，还能出什么大事？
　　……
　　……


第四百二十八章：北美禁区与第四世！
　　然而，当卡靠走到基地宿舍，并且大声告知一条与冬窗转会有关的资讯时，侧躺在床上的笨鸡直接原地起立，眼睛瞪得如铜铃。
　　“性雄，是关于枸杞的消息！”
　　“你快看看吧，猩猩队长搞出了大事情，TSM超越了FNC与G2，领跑转会市场！”
　　“疯了！好多美刀！”
　　“性雄，搞不好他们真的能把那个家伙搞来！”
　　卡靠拿着手机大叫，笨鸡一把从他的手中把手机抢夺过来，正是LCS电竞论坛。
　　多个火焰标志以及超高的点赞量让一个帖子高高的矗立在顶端，笨鸡一眼就看到了。
　　“LCS电竞记者丽莎报道：”
　　“2018年冬窗转会市场，TSM以5400万美刀报价Snake，试图与TheKing签订为期一年的合同，根据内部人士爆料，该项合同还有着400万的签字费，合计5800万刀！这是一场惊世豪赌！Reginald证实了报价的真实性，并放出豪言，TSM为了得到TheKing，可以不惜一切代价！”
　　“短短时间之内，这份疯狂的合同已经引爆整个电竞世界！”
　　……
　　5800万刀！
　　人们的第一反应是，猩猩队长疯了！
　　接着，又有人产生疑问，TSM怎么能够拿得出这么多钱？
　　按照目前TSM整支俱乐部的年收入，大概在1700万美刀左右，这并不只是联盟带来的收入，还包括了堡垒之夜、绝地求生、使命召唤、无畏契约等一系列游戏。
　　可以想象，突然拿出这么大一笔钱，TSM又该承受多大的风险。
　　因为热度空前，很快就有业内人士拿出了一份真实性很高的投资清单。
　　业内人士爆料：
　　“在拳头公司宣布北美联盟化后，TSM虽然是初始的十支战队之一，但面对不断扩张的市场和千万美元准入资金制度出台后，TSM面临扩张或是被收购的命运。
　　于是，TSM在Swift的帮助下进行A轮融资，总金额估计在为3500万美元左右。
　　领投者有美国最古老风投公司Bessemer Venture Partners的Ethan Kurzweil，而投资者就包括了NBA的一些球星。
　　比如金州勇士队的库里就投资了500万美金。”
　　还有一些球队的人爆料：
　　“TSM最近与洛杉矶的大球队有过合作，作为北美电竞豪门，TSM被大球队的投资人看中了，Reginald在私下付出了一些股权后，让自己的钱袋子无比充盈。所以，在本次的冬窗转会中，Reginald绝对是一位大金主，他只要敢下场，能够拿下绝大多数职业选手。”
　　“值得一提的是，TheKing非常特殊，他的影响力波及整个联盟世界，是当代第一人，这被诸多投资人看好，所以本次交易得到了许多人支持，目前几乎没有受到什么阻力。”
　　“……”
　　著名的LCS电竞评述专家克洛森也发表评价：
　　“可不要把Reginald当成冤大头，他是一个精明的投资者。如果你不是业内人士，最好是调查一下TheKing是哪一位。说到NBA，你会想到Michael Jordan，他是goat。而说到联盟电竞，那就是TheKing，他毫无疑问是这一领域的goat。”
　　“伤病？这重要吗？”
　　“LCS赛区很不同，这里缺乏世界级的明星选手，LCK的职业选手都能受到追捧，更何况是联盟第一人呢？去看一下LCS的电竞论坛吧，看一下粉丝们是什么反应！观众们已经忘记了LCS在2018的惨败，现在大家只想看到TheKing在这边打比赛。”
　　“一年的时间，TSM就能达到一种全新的高度，这就是联盟第一人带来的效应，这将奠定他们在LCS的绝对地位，而TheKing也将被全世界的玩家瞩目，这是一笔双赢的交易。”
　　“即便短期亏损，在未来的一段时间，TSM可以利用这股影响力把钱赚回来。还有一种可能，如果Reginald赌对了，那可就是另外一种情况了。在TheKing身上，从不缺少魔力。”
　　“再多说一句，如果TSM真的能把TheKing交易过来，那下个赛季，我也是TSM的粉丝。哈哈哈，我很佩服Reginald的眼光。”
　　“……”
　　在报价合同正式爆出后，短短时间内，各种讨论已经随处可见。
　　笨鸡一条一条看下去，内心无比震惊。
　　同时，还有一种说不出的感觉。
　　枸杞要来TSM？
　　枸杞要来TSM！
　　阿西，这可怎么办！
　　这个讨厌的家伙，可是一手摧毁了我和相赫的第三冠，他是踩在我们的尸体上拿下一系列荣耀的，说成是一生之敌也不为过吧？
　　而现在，这个‘可恶’的人，竟然有可能成为我的队友。
　　并且，枸杞是走中的，他作为打野，还要并肩作战，甚至给这个家伙当狗！！
　　阿西，这怎么可能！
　　绝不允许！
　　我不可能当狗！
　　我笨鸡，永远不当枸杞的狗！汪汪～！
　　此时此刻，笨鸡脸上的表情相当精彩。
　　难以相信、纠结、恼怒、羞愤、惭愧……以及莫名的想管理却管理不了的一丝喜悦与兴奋。
　　这如扇形统计图一般的表情把一旁的卡靠都看懵了。
　　随后，电竞雇佣兵很理解地笑了起来，他拍着笨鸡的肩膀。
　　“哈哈哈，性雄，你很兴奋对吧。”
　　“我早就看出来了，你很想和枸杞做队友。比尔森虽然不差，但并不是你想要的那种中单。这些喜欢玩艺术但又容易失手葬送比赛的人，往往很让人沮丧。”
　　“而且，交流起来也不方便。”
　　“如果是枸杞的话，这些问题都将不是问题，我说的没错吧！”
　　说着说着，卡靠的脸上也密布着兴奋之色：
　　“性雄，我突然好期待呀！”
　　“与枸杞做队友，与史一中中野互动，那会是一种怎样的奇妙体验啊！”
　　“……”
　　听着他絮絮叨叨的说话，笨鸡很‘傲娇’地冷哼一声。
　　“哪有你想的那么简单！”
　　他教训道：
　　“炳权，你想的太美好了。”
　　“现在只是转会传闻罢了，合同没有签订之前，这些都只是大战队搞宣传的手段，枸杞能来LCS的概率非常小。”
　　“如果他很在乎那些美刀的话，去年就可以加盟TSM了，当时不也开出了接近3000万吗？”
　　“所以，你最好别抱有太大的幻想，到时候你会失望透顶的。”
　　“而且，就算他能来TSM又怎样？你忘记了吗？他这次的伤病很严重，下赛季可能连比尔森都不如。”
　　“你不会以为，他还能和2018赛季一样强吧？”
　　笨鸡‘冷笑’摇头：“漂泊了这么多赛季，没想到炳权你还有这么烂漫的想象力。”
　　“当然，我一点也不希望他来！”
　　笨鸡面色一沉：“哼！”
　　“我对这个家伙，可没有什么好感呢！”
　　卡靠和笨鸡相濡以沫一年，他还是很了解某鸡的。
　　笨鸡这个样子，就像一个小孩在面对自己很想要得到的东西时，碍于自尊、面子等因素，就做出一副拒绝的样子。
　　嘴巴拒绝，身心都很诚实。
　　卡靠从笨鸡一开始的表情，就得到了结论。
　　没有哪个打野，能够拒绝世界最强中单。
　　伤病确实是一个问题，但换种思路，如果不是因为伤病，TSM有概率得到健康的枸杞吗？他们又有机会成为队友吗？
　　更何况，那个谜一样的男人，总是能创造奇迹不是吗？
　　想着想着，很是憧憬的卡靠满脸喜悦，整齐的大门牙都露了出来。
　　而嘴巴很硬的笨鸡则是拿出自己的手机，不断翻看最新的转会资讯。
　　随着了解深入，笨鸡的心脏扑通扑通乱跳。
　　慢慢的，手机屏幕前圆圆的胖脸上，也不断闪烁起难以管理的惊喜与期待。
　　LCS电竞者之家内，粉丝们正在热烈讨论：
　　“TheKing！TheKing！上帝啊，我爱死这个家伙了，他要来TSM了，请告诉我，这是真的吗？！”
　　“好样的，TSM没有让我们失望！”
　　“我看了S8，那就是TheKing的个人表演秀，多么疯狂的家伙，难以想象LCS有机会将他招募过来。”
　　有洛杉矶的观众说：
　　“我就住在洛杉矶，如果TheKing真的能到来，我和我的朋友一场比赛都不会缺，我们会把现场的票买爆！”
　　“说实话，LCS有希望了，请相信TheKing，那是个能创造奇迹的家伙。”
　　也有粉丝留言：
　　“我是CLG的粉丝，一直在支持北美希望之翼，现在很纠结，我的偶像即将降临TSM，我要放弃CLG吗？啊啊啊，我到底是痛苦还是幸福，谁能教教我～～！”
　　“哈哈哈，我是TSM粉丝，现在一直在关注转会资讯，昊天上帝保佑，我希望看到好消息。”
　　……
　　TSM基地内，猩猩队长正在和马焦拉通电话，听到那边的讲述后，他脸上的笑容愈发灿烂。
　　在结束电话后，猩猩队长又翻开手机，查看了一下网络上的评论。
　　消息散布的如此之快，自然也有TSM的功劳。
　　不少工作人员混在其中，收集最真实的反馈。
　　得到的结果，并没有出乎猩猩队长的预料。
　　在得知TheKing有可能要降临TSM后，整个LCS彻底沦陷。
　　这三个赛季下来，TheKing屡屡把世界大赛当成秀场，早就把欧美观众给征服了。
　　甚至，关于伤病的问题，这边根本没有多少人会提。
　　LCS观众与其他赛区的观众有很多不同之处。
　　因为赛区长期摆烂，观众对职业选手的容忍度很高。
　　玩艺术输了。
　　没事，毕竟是玩艺术，大家开心最重要。
　　为什么很多远古LCS玩家哪怕现在比较菜，却依然能活跃，正是受到过去光环的庇护。
　　这些观众，很在乎过去你经历过什么。
　　如果你曾经荣耀一时，现在也能受到尊重。
　　放在联盟第一人身上，更是会被无限放大。
　　TheKing这个ID出现在崭新的洛杉矶电竞比赛场馆，就是出票的绝对保证。
　　猩猩队长在各大论坛里面逛了一圈，他越来越为自己的决定感到自豪。
　　仅仅是转会传闻，就几乎让S8崩溃的TSM起死回生，联盟里面，谁还能有这种号召力？
　　哪怕猩猩队长做过详细的预估，此时也依然感到震撼。
　　……
　　年度庆典之后，TSM的这颗重磅炸弹在联盟世界掀起了滔天波浪！
　　许许多多的吃瓜观众，手中的瓜都砸在地上。
　　“兄弟们，5800万刀，这到底多少钱？我小学算数有点算不过来了。”
　　“换算成RMB的话，差不多有4.6吨。”
　　“相当于4亿RMB！TSM真的疯了，NBA顶级球星一年也没有这种薪资，之前还是太无知，我昊哥的排面已经到这种程度了吗？”
　　有人留言道：“猩猩队长的诚意没得黑，毕竟昊哥还是伤病状态。如果下赛季真的去TSM，我完全能理解。这样的报价，昊哥算是得到了LCS的绝对礼遇，去了也是风光去的，并不委屈。”
　　“也是，LCS的比赛比LPL少一大半，赛程轻松。到外面挣点美刀回来，还能顺便放松一下养身体，大家各取所需，反正也就一个赛季。”
　　蛇队粉丝发出一声叹息：
　　“很可惜，我还等着昊哥伤愈归来呢。不过，昊哥已经为Snake付出够多了，这一次自己做好决定就行。如果未来退役的话，我希望昊哥还能回Snake，别的不谈，蛇粉们一定等你归来！”
　　“……”
　　TSM领跑转会市场，这股突然插入的第三方势力，彻底打破了FNC和G2的布局。
　　北美邪教来势汹汹，FNC和G2互相限制，各有顾虑，最终都没有追加报价。
　　LPL这边，虽然有很多人不甘心。
　　但TSM疯狂的报价，让很多人望而却步。
　　如果是健康的李昊，他们还能拼一拼，再提高价格，虽然达不到TSM那种程度，但李昊可能会考虑赛区因素而留下来。
　　只不过，一个被伤病困扰，又喊出“没有遗憾”的李昊，这已经是他们的极限。
　　从明面上看，TSM后来居上，已经击败了一众战队。
　　那么，Snake会选择匹配，或者说调高薪资吗？
　　外界在关注，李昊也在关注。
　　很快，李昊得到了俱乐部明确的回复。
　　12月10日晚上，蛇总单独请李昊吃饭。
　　他表达了自己的苦衷，无比感谢李昊对Snake的贡献。
　　蛇总很实诚，说出了一个商人顾虑与担忧。
　　同时，他也拍着胸脯表示，如果李昊未来想从LCS回来，那么Snake一定会是LPL最有诚意的战队。
　　之前拟定的那份合同，Snake会继续保留。
　　做到这一步，蛇总已经够意思了。
　　最后，李昊与蛇总碰杯，两人互相感谢，相视一笑。
　　Snake对李昊有恩，李昊也对Snake有恩。这三年，大家同舟共济。
　　分别，不一定要成为仇敌，友谊的小船，也可以长存。
　　江湖路远，但如果有缘，未来还能聚首。
　　“干杯！”
　　“干。”
　　“昊哥，祝你前程似锦，未来一片鲜花与掌声。”
　　“谢谢，希望Snake继续强大，来年还夺冠军，蛇总财源广进。”
　　“……”
　　魔都夜深，爽全开车过来，把他们接回了俱乐部。
　　12月11日，一条转会交易信息引爆联盟。
　　冬窗之末，搅动转会市场风云的抢人大战总算落下帷幕。
　　各大电竞媒体，全都在疯狂报道！
　　《震惊：TSM豪掷4亿！成功签约TheKing！》
　　《电竞世界最大合同诞生！电竞职业者的上限到底在哪里？！》
　　《LCS狂欢！TSM新基地门口水泄不通，洛杉矶警方正维持治安》
　　《TheKing加入TSM！》
　　《LCK狂欢，各大战队准备在S9复辟！》
　　《TheKing，一个电竞世界永远铭记的ID》
　　《是冤大头，还是最聪明的投资者，5800万刀年薪背后的故事！》
　　……
　　在TSM和Snake俱乐部相继确认后，这笔让许多领域震惊，让人们颠覆了对电竞领域认知的大交易终于落下帷幕。
　　这一天，各大赛区的粉丝们心情各异。
　　议论纷纷中，电竞老人发出了这样一声感慨：
　　“日天帝在第三世末经历了巅峰与大混乱，他即将前往北美禁区，一个被诅咒的禁地，辉煌者的坟墓。未来波诡云谲，不可预测。”
　　“也许，日天帝将平定北美动乱，开始第四世！”
　　……
　　……


第四百二十九章：新的活化石战队
　　12月11日晚上，TSM基地内，笨鸡没有睡好觉，他不时掏出枕头下的手机，一次又一次查阅TSM发布的官方公告。
　　一个电竞史上最大的合同，让TSM得到了TheKing！
　　这件事已经尘埃落定，不会再有任何悬念。
　　包括Snake俱乐部那边，都已经发声祝福。
　　躺在床上，笨鸡辗转反侧，心情不可名状。
　　嘴巴上，笨鸡一直是很‘讨厌’、很‘抵触’某个男人的。
　　但现在，当知道真的要和李昊成为队友时……
　　笨鸡除了感觉匪夷所思之外，还有着惊喜与兴奋。
　　什么抵触，什么讨厌，完全不坚定好吧。
　　就像卡靠之前和他说的，没有一个打野能拒绝史一中。
　　至于李昊与他和李相赫的‘恩怨情仇’，笨鸡也不是说不追究，只是内心深处有个声音让他先放一放，咱先好好面对2019赛季吧。
　　笨鸡在内心不断念叨着：
　　“相赫，你放心，我是不会当叛徒的。”
　　“枸杞现在只是一个病患，我只是对他的遭遇有点同情而已。”
　　“……”
　　这一个夜晚，对于笨鸡来说，并不平静。
　　他甚至做了一个噩梦。
　　梦中，他在S9赛场上遇到了SKT，他则是坐在李昊的身边，而对面李相赫无助与委屈的眼神，让笨鸡一度从愧疚中惊醒。
　　接下来连续几天的时间，整个联盟世界都在消化这比转会交易。
　　相比于李昊留在Snake，对于他加盟TSM这件事，不少战队都松了一口气。
　　TSM的人员配置，显然是不如Snake的。
　　哪怕将巅峰TheKing放到TSM都有点悬，更不要说此时还处于伤病阶段。
　　而且，LCS常年摆烂，在世界性赛事上没有多少建树，近几个赛季更是如此，S8是欧洲崛起，人家已经自立为LEC，和LCS真没啥关系了。
　　伤病＋带着北美战队冲击世界赛，这完全是不可能完成的任务。
　　未来的2019赛季，来自史一中的威胁降到了冰点。
　　各大战队都获得了冲击总冠军的绝佳机会。
　　所以，经过几天的热烈讨论后，各大战队又把目光放到了2019季前赛上。
　　最近，拳头动作频频，准备在2019赛季展开大刀阔斧的改动。
　　新版EZ、新版雪人陆续更新。
　　8.23版本中，直接给到了季前赛的版本更新。
　　比如防御塔的塔皮机制，新的赏金机制，新增的天赋属性，还有许多被改动的英雄与装备，这都是需要花时间是去适应的。
　　12月10日，联盟更新到最新的8.24版本，除了新英雄万花通灵妮蔻与大家见面之外，设计师削弱了一大批英雄。
　　S8上闪耀的剑魔、妖姬、阿卡丽，一人挨上一刀。
　　刀妹的W伤害减免，也从50％砍到40％，同时技能CD在低等级时延长4秒。
　　刀妹吧里，又把狗设计们的族谱问候了一遍。
　　李昊在‘养伤’的时间，也在关注TSM在冬窗期最后的动作。
　　猩猩队长早有准备，在确定李昊加盟之后，他与Team Liquid完成交易，送走了队内的Zven，把北美大师兄又招募回来。
　　原本Doublelift是不打算回来的，还想在TL混一年。
　　但不知道是什么原因，大师兄两极反转，在TL和TSM中又选择了TSM。
　　LEC有传闻，欧洲辅助之神YellowStar似乎想要复出，并且与猩猩队长有过交流。
　　不过，猩猩队长婉拒了黄星的美意。
　　对方的名头不算小，可是黄星三连更吓人。
　　猩猩队长显然不想看到下路三角草惨案。
　　于是，在队内的辅助位置上，他在冬窗的最后时间与100T达成交易，得到了辅助选手Aphromoo，送走了自家的加麻大辅助Smoothie。
　　李昊拿着手机，盯着Aphromoo这个ID，脑海中顿时有了印象。
　　此人原名Zaqueri Black，也就是扎克里·布莱克。
　　在LCS赛区，此人算是一位明星选手。
　　辅助位置上，他的资历算是最老的了。
　　其他先不谈，与李昊一样，布莱克也是一位电竞活化石。他擅长锤石、牛头、机器人这类辅助。
　　不过，让李昊印象深刻的是，Aphromoo是一位大聪明。
　　在对阵TSM的比赛中，这位辅助做出了四大赛区独一份的操作：在草丛里蹲了一分钟啥也没干，被视野扫出来也无动于衷，最后被比尔森的妖姬链子拿下。
　　这件事，正好发生在2019赛季。
　　当时，100T的AD选手正是从LCK转会而来的冥想滴神Bang。
　　Aphromoo与Bang上演了一出悲情戏码。
　　用Bang的话来说：“我为了咱们的未来拼尽全力，你却随意挥霍我的付出？”
　　Aphromoo的资格很老，Bang在人家的地盘上，只能默默承受。
　　李昊一直在关注交易信息，Bang还是和记忆中一样加入了100T，但现在辅助发生了变化。
　　尽管Aphromoo有点卧龙凤雏的味道，但李昊没有那么担心。
　　TSM有过书面承诺，他在接下来的一个赛季，只要伤愈复出，就拥有队内的绝对话语权，谁不听话，谁就管理饮水机。
　　Aphromoo做好自己的本职工作，问题不会太大。
　　不过，李昊还是感受到新赛季的难度。
　　与在Snake的舒适环境相比，他在TSM需要承担更关键的角色。
　　好在还有一个笨鸡配合。
　　只要拥有指挥权，队友们又够听话。
　　那么，在2019赛季，哪怕是带着一群电竞活化石们，他也有信心让衰败破落的北美邪教重现豪门荣光。
　　赛季难度变大，但李昊却有种更为兴奋的感觉。
　　就像是一位无敌的强者，又发现了新的挑战。
　　这会是一段崭新的职业生涯。
　　……
　　时间一晃，来到了2018年12月23日。
　　德玛西亚杯西安站决赛正式开打。
　　决赛舞台上的队伍，依然还是IG和Snake！
　　纵然李昊缺席，Snake在击败TOP之后，顽强打入决赛。
　　王朝底蕴很扎实，阵容健康完整，五个年轻人在一起，2019赛季还是竞争力十足。
　　德杯决战，Snake与IG大战五场。
　　不少人目眩神摇，有种‘变天了’的感觉。
　　3：2！
　　IG击败了Snake，成功在这支王朝战队面前捧杯。
　　这次德杯，Snake依然表现出强大战力，有着联盟一流水准。
　　但是，也仅是一流，与往日的无敌感差了很多意思。
　　Snake结束了自己的连胜，也结束了对各项赛事冠军的垄断。
　　一切都在表明，新赛季，真的不同了。
　　“Snake还是很强，但没了枸杞哥，真的是两支队伍。”
　　“越来越觉得枸杞哥离谱，有他在，Snake打谁都是横扫，哪怕是IG也一样。他一走，Snake再面对IG，就变成了弱势的一方，天差地别啊！”
　　“现在明白我昊哥的强度了吧？！上赛季的巅峰昊哥，电竞史上最强，现在再想看，只能翻看回放了。”
　　有人说道：“时代的眼泪啊，枸杞哥不在，爷青结……”
　　“我不信！枸杞哥还在，2019赛季，我们还能看到枸杞哥！”
　　“哈哈哈，你快醒醒吧，枸杞哥去洛杉矶度假去了，2019赛季根本没机会。你看看TSM现在什么阵容？一群老弱病残，平均年龄联盟最大，还有一堆人玩艺术，A皇比皇都在，大师兄和笨鸡也老了，枸杞哥伤病在身，还有一点，TSM谁走上单我现在都没有看明白。就这阵容，还想征战世界赛然后夺冠？”
　　“确实是这样，TSM最近关注度很高，但也就花钱买噱头。”
　　“……”
　　评论区里面，理性的观众，绝大多数都不看好TSM的未来。
　　理想主义者，则是被戴上“一厢情愿”的帽子。
　　但是，也有人发出这样的声音：
　　“我是从2025年穿越回来的，枸杞哥那时还是峡谷、韩服、国服三服第一，三旬老汉，吊锤各路天才！2019赛季，是他数据爆表的赛季，所有的职业选手们，你们不能小看他啊！一定要小心，千万要小心枸杞哥！”
　　看到有人玩梗，评论区的人哈哈大笑。
　　底下似乎有人附和，自称是时空管理局将这位穿越哥带走了。
　　枸杞哥能否走出伤病还是个巨大问号，更遑论什么“数据爆表的赛季”，哈哈哈，扯犊子也不能这么扯呀。
　　……
　　Snake败走德杯西安站，虽然只是德杯，但信号明确。
　　各大论坛内，蛇粉们愈发想念李昊。
　　而“时代落幕”这一话题，直接成为主流。
　　在小破站等地方，不少人做起回忆录，讲述Snake的王朝历程，更是回忆这段时间李昊走过的传奇职业道路。
　　让昊粉们略感欣慰的是：
　　不管未来如何，TheKing这个ID，注定不会被玩家们遗忘。
　　在Snake前往西安打德杯时，李昊又回了一趟金陵老家。
　　今年的农历新年在二月份，哪怕是LCS的养生赛程，新赛季也已经开打了。
　　那个时候，李昊就不方便回家了。
　　所以，这个年，自然没法在家过。
　　再过10天，他就要启程前往洛杉矶，开启自己下一段职业生涯。
　　因为合同已经签订，这个时候想反悔也晚了。
　　回到家，昊妈一直板着脸，心情很不好。
　　为此，李昊在家待了5天，这是一年中在家待的最久的一段时间。
　　临行前，昊妈再也憋不住了，耳提面命，大谈安全。
　　虽然电竞职业选手一直待在战队是比较安全的，但那可是美国，倒霉的话去趟超市都能碰到零元购。
　　昊爸昊妈就李昊这一个账号，没有练小号，怎么可能不担心呢。
　　于是，李昊又各种保证，能答应的全部都答应下来，包括多久打一次电话，多久报一次平安，全部都会严格执行。
　　12月29日，李昊回到魔都Snake俱乐部。
　　他的行李没有搬，都留在基地，人也住在基地。
　　蛇总明确表示过，这些东西都不用搬走，李昊什么时候想回Snake，随时都可以回来。
　　包括他的房间，床位，全部都不会动，也会找人打扫。
　　这份承诺在蛇总眼中不算什么，基地那么大，也不缺一个床位，打扫也是顺便安排一下就行。
　　但李昊却承这个情，对蛇总的观感更好了一点。
　　晚上，大家一起聚餐，为李昊践行。
　　席间，不管是林炜翔、刘青松，还是卡萨黑天使，一个个都说了很多感谢的话。
　　大家都很不舍，可又只能互道祝福。
　　29日晚上11点多钟，众人才返回宿舍。
　　一直压抑情绪的芙兰朵，终于爆发了。
　　这个晚上，屋内关着灯，只有窗外的月光。
　　他与李昊靠在各自的床上，开始回忆这三个赛季。
　　冰与火之歌、传奇不朽、登峰造极，三个传奇的赛季，他们一路走来。
　　芙兰朵以前就是蛇队的天才与希望，但经常空砍数据，等李昊这位老大哥来了，他才成了今日独一无二的三冠上单。
　　引路人这一身份，李昊完全担的起。
　　他们说到最后，芙兰朵又问道：
　　“昊哥，你还会回来吗？”
　　李昊不敢保证，只说了一声“可能”。
　　芙兰朵的声音很坚定：
　　“昊哥，我会好好训练，等你归来。”
　　李昊很感动，又听他说道：
　　“新赛季，如果我们有机会在赛场上碰到，昊哥你可千万不要手下留情，不然容易翻车的。”
　　闻言，李昊笑了：
　　“好！”
　　“很期待那样的场面。”
　　“如果真的能遇到，我希望看到你们变得更强。”
　　芙兰朵带着一种笃定地口气说道：
　　“有机会的！”
　　“不管别人是怎么想的，我始终认为，昊哥不会轻易落幕。2019赛季的TSM，一定会让很多人震惊。”
　　“这是我的直觉。”
　　“一个三冠上单的直觉。”
　　李昊瞟了芙兰朵一眼，没有多说什么。
　　陪伴自己最久的小老弟，就算有点感觉，也不是什么奇怪的事。
　　就像左雾和克里斯，他们都说过类似的话，更何况是芙兰朵呢？
　　“炫君，天下没有不散的筵席，你不要太往心里去。”
　　“未来，我们还有很多见面的机会。”
　　芙兰朵“嗯”了一声。
　　接着，他们又聊了一些过去的趣事，比如刚子的花盘，比如翠花偷偷泡枸杞茶之类的。
　　情不自禁的欢笑让离别之殇得到抚慰。
　　12月30日下午，李昊出基地办事。
　　他按照约定好的时间，见到了“电竞黄埔”的校长嫖老师。
　　骚猪满脸热情地将他迎了进去，沈灵敏也在，还亲自给他泡了一杯茶。
　　“兄弟，到我这里你就别客气了。”
　　“我知道你马上要去洛杉矶，如果有什么事想要让我刘某出力的，你尽管说。”
　　李昊满脸笑容，直言道：
　　“确实有一件事，想要委托你帮忙。”
　　“是什么事？”
　　“嗯，就是你最近正在做的事……”
　　李昊没有避讳，把自己的想法对骚猪和盘托出。
　　骚猪越听越惊：
　　“兄弟，我帮忙没问题，但你认真的吗？”
　　“嗯，就是这么一个事。”
　　“在前往洛杉矶之前，做一点微不足道的贡献吧。”
　　“……”
　　听到李昊的话，骚猪的眼神中带着一丝钦佩。
　　“沈灵敏，你看我兄弟的格局怎么样？”
　　“我们果然是一路人。”
　　沈灵敏白了他一眼：
　　“别吹了。”
　　“人家可不会丢蛇。”
　　“哈哈哈……”
　　“……”
　　“兄弟，你具体哪一天走，我给你送行。”
　　李昊轻吐一口气：
　　“还有最后三天。”


第四百三十章：《让LCS振奋的夜晚》
　　李昊婉拒了骚猪送行的好意，刘某人也没有强求。
　　不过，他非要开车带着李昊去黄埔大饭店，再次弥补2016年的那次逃单行为，用骚猪的话说，他也要不留遗憾。
　　李昊不再推辞，笑着应和下来。
　　他们点了一个包厢，没有旁人，连沈灵敏都没有一起去。
　　骚猪既然答应了李昊的委托，就与他商议了一下细节。
　　2018年，嫖老师一直在筹备捐款希望小学的工作，虽然网络上有一些贬斥其‘作秀’的声音，但问迹不问心，这确实是涨粉又贡献正能量的好事。
　　李昊已经拿到TSM给的签字费，他虽然说不出‘对钱不感兴趣’这种话，但以他的消费观念来说，身上的钱一辈子都花不完。
　　所以在去洛杉矶之前，李昊也想用赚来的美刀做一点力所能及的贡献。
　　他被命运眷顾，心中怀有更多的善良与感恩。
　　至于委托嫖老师来帮忙，因为周围人中只有嫖老师更有经验。
　　在这件事情上，李昊相信嫖老师还是能信得过的。
　　“兄弟，我刘某很佩服你这样的人，你能成为传奇不是没有道理的。”
　　“这件事你放心，一定帮你办得漂亮！”
　　“好！”
　　“那就全依仗老师。”李昊感谢道：“今天这顿我来请。”
　　“芽儿哟，那怎么行！”
　　骚猪果断拒绝：“说好不留遗憾，等你明年从洛杉矶回来，到时候你很肥，我再狠狠宰你一顿。”
　　说着说着，嫖老师也发出“咦哈哈哈”宛如发动机咆哮般的笑声。
　　愉快的恰饭后，李昊又走到了黄埔江边。
　　大江东去，浪花翻涌，江水一如既往的流淌。
　　李昊自然不是来黄浦江捞猪的，他只是有所感触，追忆过去三个赛季，又想到初入职业生涯至今的种种，难免百感交集，五味杂陈。
　　那年十八，站如喽啰。
　　生涯晚年，王朝三连。
　　真的有种浮生若梦，一枕HD的梦幻之感。
　　不仅是李昊感觉梦幻，他身后的嫖老师也感觉梦幻。
　　刘某人望着李昊的背影，他感觉与印象中曾经的那道身影重合在了一起。
　　在李昊面朝黄埔，凝望江水的时候，骚猪果断后退数步，拿起手机就咔咔拍了起来。
　　之后，他的个人主页上就更新出了一条动态。
　　有两张图片上传上去，分别是和李昊吃饭时的偷拍视角，以及李昊面朝江水的背影视角。
　　嫖老师发文道：
　　“今天给这个男人送行，我们还是在三个赛季前的那家饭店吃饭，史一中又想买单，但被我严词拒绝，逃单两次是不存在的。兄弟们，这也算是和史一中五五开了吧，哈哈……”
　　“2016年在黄埔江边，我看见一道巍峨背影，当时我就说过，这个男人绝不简单，后来也证明了上路皇帝的意识是充分到位的。他现在受到巨大的伤病考验，下个赛季的年纪也更大，网络上存在很多不看好他的声音。”
　　“起初，我也觉得，2018赛季就是这个男人的最后辉煌了。”
　　“但兄弟们你们知道吗？芽儿哟，此时相同的场景，我又看到了一次，还是那个巍峨神秘的背影，完全一样的姿态，我感觉仿佛又回到了2016年，整个人都有些头皮发麻。”
　　“属于这个男人的时代，真的会在2018赛季画上休止符吗？我隐隐感觉，事情没有那么简单，这是一个神秘的男人，比面前的这条江水还要神秘。”
　　“2018年底，同样的背影，我刘某人认为，事情绝对没有那么简单！”
　　“……”
　　“最后，祝福我的好兄弟早日康复，断剑重铸，再登巅峰。”
　　……
　　嫖老师把动态发了出去，李昊看了一会江水，就同他告别。
　　临走之前，他嘱咐嫖老师，不要声张委托的那件事。
　　刘某人把胸口拍得震天响，声称一定一定会保密，绝对不往外透露半个字！
　　不知道为啥，李昊看到骚猪的怪笑，总感觉有些不靠谱。
　　当天晚上，李昊回到Snake基地，芙兰朵就把手机递了过来。
　　原来是骚猪的动态发酵了。
　　而且，引起了不小的风波。
　　关于李昊的2019赛季，之前就有不小的争论。
　　嫖老师这个帖子发出来，立刻引发争议，有很多人认可，也有很多人觉得不可能，再加上一些伪装党、反串党与过街韩杂搅混水带节奏，争论声音更大，甚至引发骂战。
　　嫖老师的帖子更是被挂在了电竞罗浮宫的置顶位置，底下有一栋栋摩天大楼。
　　昊粉、枸杞粉力挺李昊，与小黑子大战，动静非常之大！
　　从贴吧论坛，再到各大主播的直播间，再到职业选手们的主页，黑子白子纷纷落子。
　　这一事件，也就是未来成为经典传唱，由骚猪大导领衔的带制作：《黄埔背影2》。
　　各大主播们面对黑白子，他们各有回应。
　　霸哥看到直播间有人黑李昊，直接是面色一沉，他可没有忘记李昊的多次‘爸到’，于是对着耳机咆哮道：
　　“绝对支持昊哥，除了他，我很难找到愉快上分的队友，整个联盟，只有昊哥能跟得上我的思路，这才是真正的强者，强者哪有那么容易陨落！”
　　霸哥发出雷霆咆哮，被不少人称赞路子越走越宽，不愧是聪明的墨菲特。
　　Dopa的直播间内，米娅翻译了Dopa的话：“那么强的选手是非常少见的，S8他的状态很好，之前有过先例，我不认为会下降得那么快，只是在TSM的难度很大，也许会有奇迹吧。”
　　骚男在直播间很是风趣地回应道：
　　“我问了我弟弟，如果昊哥伤愈归来之后会怎样，他说，哪怕昊哥受伤，他也不敢舔上去。”
　　韩国大帝曾与李昊有过交锋，他败得虽惨，但却有种惺惺相惜之感，他则是这样评价：
　　“将军可以脱下战袍，同样可以再度穿上。”
　　Dade的话绝不是恭维，因为他在和LCK的一些选手朋友聊天时，也曾让他们在下个赛季依然要小心李昊。
　　在周姐的直播间内，她与很多女主播一样，小声吐槽道：“说这些有什么用？昊哥又不会多看我一眼。”
　　有粉丝看周姐可怜，安慰道：“下次昊哥过来，你尽量装哑巴，切记切记。”
　　当黑白子打到法王的直播间时，法王把黑白子都搞懵了，因为他一言不发，而且瞬间关掉了摄像头。
　　弹幕内满是问号。
　　等摄像头再度开启时，法王桌上的烟灰缸内，满是芙蓉王的烟屁股。
　　还真就是“别有幽愁暗恨生，此时无声胜有声”，观众们都懂了。
　　有人笑称，联盟内除了神器级别的“保温杯”之外，在芜湖的“瓷饭缸”、蛋糕店的“瓮”后，又出现了一样器皿。
　　那就是充满芙蓉王屁股的“烟灰缸”。
　　有人说，枸杞哥是法王最大的梦魇，那天在谈到这个男人的时候，法王再次尝试用芙蓉王强化自己，但哪怕是上了满屋子腾云驾雾一般的Buff后，法王也不敢放出强硬话语，可见被压制得有多惨。
　　……
　　黑白子持续征战，黑子越来越低迷且暴躁。
　　因为某位的余威太盛，哪怕即将离开LPL赛区，这边也几乎没有人敢放大话。
　　但他们没有放弃，直言在2019赛季血淋淋的真相能够粉碎一切幻想。
　　网络上的大战李昊并没有在意。
　　2019年1月1日，新的一年到来。
　　这是李昊临行前的最后一天，除了给家里打了一通电话之外，他基本都和赵筱安在一起。
　　一起吃东西，一起逛街，一切看电影，很是平凡普通的一天。
　　可是，对于慢慢流逝的时间，两人都很是不舍。
　　对于他前往洛杉矶，赵筱安没有发表支持或者反对的观点。
　　但让李昊印象深刻的是，他在第一次和赵筱安说起这件事的时候，这姑娘只是沉默了几秒，脱口而出的一句话就是“等你归来”。
　　不能否认，那一幕对一个比较宅的男人来说，触动很大。
　　也许，这就是他最想要的答案了。
　　1月2日。
　　下午三点一刻，李昊拖着一个不大的行李箱，背着一个黑色背包，很低调地戴着一顶帽子来到魔都虹桥国际机场。
　　杂七杂八的东西，TSM那边的运营说全部都有，李昊一个都没有带，全部留在了Snake基地。
　　除了赵筱安那边，好友们的送行，都被他婉拒了。
　　“昊哥，国外还是比较危险的，你要注意安全，不要一个人外出，晚上不能出去，坏的地方更不要去。万一碰到0元购或者被人打劫，你就举起双手，让他们把你的钱抢走就好……”
　　虹桥机场内，小姐姐比以往放开很多，没有那么羞赧，一双水汪汪的大眼睛一直盯在李昊身上，满是不舍。
　　尽管平时见面的次数也不是太多，但都在魔都，想见还是可以见的，偶尔约一下都能约到。
　　可现在不同了，隔着大洋，足足有万里之遥。
　　时间，空间，都被切割开来。
　　平日里的交流，只能通过手机。
　　能视频通话，可是隔着屏幕，终究是没有温度的。
　　她比往日要多话，说起了一堆关乎生命的重要嘱咐。
　　“我只是去打比赛，不是干别的。”
　　“在这里，我平时都待在基地，更不要说洛杉矶了，我比你想象的还要惜命，不用担心。”
　　赵筱安嗯了一声，突然伸手摸了摸李昊的脸，又轻轻捏了捏他的胳膊。
　　“嗯，去的时候胳膊腿都是好好的，昊哥，回来可不准少了。”
　　看她一脸郑重的样子，李昊笑了出来。
　　“行了，我马上登机起飞，你快回去吧。”
　　赵筱安愣了愣，睁着可爱的大眼睛望着他，李昊凭借身高优势，顺手来了一个摸头杀，在她的头上揉了揉。
　　赵筱安没有反抗，还有些享受。
　　“昊哥，我相信你……”
　　“哪怕在孱弱的北美赛区，你一样能与众不同。”
　　李昊笑了笑，没有多说什么：“等我回来。”
　　“嗯。”
　　……
　　最后的回眸之后，他们互相招手告别。两道身影在机场分开，但心似乎更紧密了一些。
　　下午三点五十分，李昊准时登机。
　　他在空中，回望着越来越小的魔都。
　　摩天大厦，也逐渐不可见。
　　想到接下来充满挑战的LCS之旅，李昊充满了期待。
　　这一次征战北美，会是他生涯中的另类一笔。
　　这一笔，李昊同样要书写得精彩！
　　经过两个小时十五分钟的飞行，飞机抵达了羊城白云国际机场。
　　在中转站，他停留了近三个半小时。
　　晚上九点半，飞机终于起飞。
　　接下来将直飞洛杉矶，李昊安稳的闭眼休息，因为这一段旅途超过13个小时。
　　睡了又醒，醒了又睡，外面一片漆黑，也搞不清楚是什么时间。
　　庆幸的是，他的睡眠质量一直很高，人始终是清醒的。
　　在度过了漫漫长的时间过后，听到空姐提醒，洛杉矶快要到了。
　　因为飞机从羊城出发，而羊城和洛杉矶的时差是15个小时。
　　所以，等飞机平稳落地的时候，李昊发现，现在依然是1月2日。
　　而洛杉矶当地时间，是晚上7点40分。
　　当然，现在“赚”的时间，未来回国后都会还回去。
　　从飞机上下来，李昊打开手机，看到很多条未读信息，他连忙报平安。
　　接着，电话声就响了起来。
　　是TSM那边打来的，他们能查到飞机落地的时间，所以知道李昊已经到了。
　　电话那头的声音，充满了热情与兴奋。
　　对于熟练掌握英文的李昊来说，对方在给出一些指引后，他就很轻松地找到了TSM等候的地方。
　　机场外的动静，着实让李昊心中一惊。
　　这一次的超级大合同，不仅震惊了联盟世界，也受到其他领域的广泛关注。
　　北美这边的大球星年薪都没有李昊来的高，再加上他这三年积攒的影响力，在TSM俱乐部的运作下，洛杉矶这边来了许多媒体。
　　长枪短炮，闪光灯不断。
　　不少闻讯而来的LCS粉丝与北美昊粉，也拉出一条条欢迎标语。
　　TSM早有准备，俱乐部的人挡住了那些记者，为李昊清空了道路。
　　虽然没有采访到李昊，但他人已经抵达洛杉矶的消息在第一时间就传了出来。
　　“哈哈哈！欢迎你的到来，我最最亲爱的李！”
　　“我们已经等你很久很久了！”
　　说话的人，正是猩猩队长。
　　他推开车门，一上来就给了李昊一个大大的拥抱。
　　“Reginald，很高兴见到你。”李昊礼貌回应道。
　　接着，他们站在一起，对着旁边的镜头默契一笑。
　　很快，这张照片就出现了LCS这边的热搜上：
　　《TheKing到来！》
　　《让LCS振奋的夜晚》
　　《看的出来，联盟之神还带着伤病，他能拯救LCS吗？》
　　《TheKing！TheKing！TheKing！》
　　《终于等到你了，三连Fmvp！》
　　《TSM大胜利，市值一夜飙升一亿！》
　　……
　　李昊来到车门边，把自己的行李箱顺手朝车上一放，里面伸出了一只微胖的手，把行李箱接了过去。
　　车内亮着灯，李昊看清了这个人的脸。
　　是他，就是他……
　　那个与李瓜皮有着深厚羁绊的兄弟。
　　那个踢翻饮水机，让二追三拯救SKT的救世主。
　　那个教育小花生，让人忍不住道一句“我鸡还是猛”的LCK前辈。
　　笨鸡＋大魔王，大战翠花＋日天帝……
　　那年世界赛，中路千码之内，有四个人。
　　李昊笑了起来：
　　“笨鸡，好久不见呀。”
　　某鸡又接过李昊的背包，脸上的表情不知道是哭还是笑。
　　他想说一点强硬的话，但话到嘴边，又变成了很是温善的语气：
　　“是啊，好久不见……”
　　……
　　……


第四百三十一章：他打中单，我打什么？
　　对于二人来说，这种场合的会面充满意外。
　　尤其是S8之后，他们在明洞那边聚餐时，某鸡还放过狠话。细细想来，除了微微尴尬之外，真的饶有趣味。
　　“哥！”
　　一道响亮的声音在车内响起，打破了笨鸡的尴尬圈。
　　坐在后排的电竞雇佣兵满脸喜色，看向李昊的眼神充满敬意。
　　李昊笑着和卡靠打了一声招呼，顺势坐在了笨鸡让开的座位上。
　　笨鸡眉毛一挑，瞥了卡靠一眼。
　　阿西，炳权这家伙也太真实了吧！
　　刚刚在车上和自己说话的时候，还一口一个枸杞，相当随便。现在人家一来，立刻就叫“哥”。
　　虽然猩猩队长已经提前放话，李昊一来，立刻就是战队老大，但卡靠带入角色的能力真是强悍，一点违和感都没有。
　　不过，对于一名打野来说，李昊身上的光环实在耀眼。
　　这一点，笨鸡也必须承认。
　　他与李相赫合作三年，才在世界赛打出威望。
　　而与李昊在一起合作的打野，一个个都功成名就了。
　　曾经名不经传的翠花，在LPL也只是很普通的打野，最后与他一样拿到两个S冠，没有过硬的天赋，却硬生生和他挤在同一个水平线上。
　　日天帝＋翠花＞笨鸡＋大魔王。
　　当时这样的公式，显然是深入人心的。
　　笨鸡暗自吐槽，他认为在这个公式中，输掉了绝对是大魔王那一环，他笨鸡绝对不背锅。
　　翠花之后是Karsa，笨鸡对他也很了解，此人是LMS的狼王，闪电狼空砍群群主，与妈宝一起屠杀LMS，然后在世界赛被吊锤。
　　摇身一变成为“狼弟”给李昊当狗之后，也拿到了一系列冠军，生涯直接圆满。
　　东笨鸡，西翠花，南狼弟，三位S冠级别的“保爹党”目前在整个联盟世界都赫赫有名。
　　在中野体系中，尽管中路是绝对爹位，但打野因为围绕着大爹，所以镜头感十足，名副其实能蹭到一点肉吃。
　　屑卡靠这个当狗样子，显然是想刷一个“北矿工”之类的噱头出来。
　　笨鸡看透一切，内心不屑一笑。
　　不过，他又想到另外一件诡异的事。
　　万一枸杞在伤病恢复之后，还能回到巅峰呢？
　　……！！！
　　那可是巅峰枸杞啊！
　　笨鸡有些羞耻的口干舌燥起来。
　　如果是巅峰枸杞的话，破除LCS无冠诅咒的概率将直线上升！
　　“他这是怎么了？”
　　李昊疑惑问道，某鸡在车子启动后，一直傻愣愣地发呆，如发瘟一般。
　　“性雄应该是高兴的吧。”
　　卡靠笑着说道：“他听说你来，一直很开心。”
　　“你在瞎说什么，我什么时候很开心？”
　　笨鸡话语硬气。
　　卡靠毫不留情地拆穿道：“这就是事实，昨晚我起床去卫生间，你在说梦话，嘴中还念叨着‘枸杞’‘TheKing’，我听得很清楚。”
　　他宽慰式地拍了拍笨鸡的肩膀：
　　“性雄，没什么的。”
　　“哥的到来，我们都很开心，TSM大大不同了，没有必要压抑感情。”
　　李昊有些惊讶。
　　没想到笨鸡对自己会有这么深的羁绊。
　　转念一想，当年自己一手摧毁笨鸡和瓜皮的三冠，他必定难以忘怀。
　　接着，李昊就听到笨鸡和卡靠吵了起来，他们包着一口泡菜的口音挺有喜感。
　　前面座位上的猩猩队长见怪不怪，他回过头来，尽量让自己充满横肉脸上的笑容和善起来，关切问道：
　　“李，这一路旅途，应该会很累吧。”
　　“还好。”
　　“我有在飞机上休息，睡得很安稳，只不过两地时差很大，我需要适应一下。”
　　猩猩队长摆了摆手，“你尽管休息，什么事都不用你操心。”
　　“之前我们就有过考虑，所以今天很多采访都被推掉了，也给粉丝们发了通告，让他们不要今天过来。”
　　“我们会静待你伤愈的那一天，当你真正踏入LCS赛场的时候，我可以保证，那将会有一场盛大的欢迎仪式！”
　　猩猩队长说到这里，嘴巴咧出一个大大的弧度：
　　“李，你可能还不知道自己在LCS的影响力，只是这几天，我邮箱都快被感谢信填满了，官方主页的活跃度数十倍的增加，哈哈哈，我手下的工作人员都忙坏了，他们需要回复好多问题，我们的粉丝从来没有像现在这么活跃。”
　　“你的到来，让整个LCS都在兴奋。”
　　“目前，有多家转播平台与我们寻求合作，还有一批广告商任你挑选。”
　　猩猩队长越说越兴奋，只是目前的效应，就足以证明他的眼光。
　　冬窗期的大合同是一次精明投资。
　　如果李昊的伤病能恢复到巅峰期的六七成，TSM都将迎来从S8到S9的巨大转折。
　　不管猩猩队长是亏还是赚，诚意李昊能感受到，他也很是实诚地坦言道：
　　“Reginald，请你放心。”
　　“LCS的赛程比LPL要轻松许多，但我想我来到TSM并不是为了度假。魔都的医生预计我在1月25日左右会有好转的机会，如果一切顺利的话，我会立刻投入工作中。”
　　“也许，我要比你更加期待2019赛季。”
　　“LCS是对我来说是一段崭新的开始，我可不想搞砸。”
　　“哈哈哈！”猩猩队长忍不住大笑起来，双手不断拍打，整个人都兴奋异常。
　　“太棒了！不愧是联盟最强的男人，短短的话语就充满压迫感，我想其他战队可不想听到你这样充满斗志的发言，他们会睡不好觉的。”
　　“我对你从不担心，马焦拉应该和你说过，在2016赛季结束的时候，我就迫切想把你迎回TSM。”
　　“过去一年时间，TSM在洛杉矶花费千万修建了一座崭新场馆，可惜的是，场馆上空至今还没有一面冠军旗帜。”
　　“马焦拉对我说，这座场馆在等待着真正的主人。”
　　“现在，我极度认可他的话。”
　　李昊和猩猩队长默契一笑，双方伸手握了握。
　　在猩猩队长后续的介绍中，他重复说明了TSM赋予李昊的权利，绝对的队内话语权和优先级。
　　不管是丹麦人、美国人还是韩国人，TSM进入比赛，只要李昊在场上，所有人都要服从。
　　谁不听话谁就坐板凳。
　　李昊放心不少，如果他全权指挥，那么在一段时间的磨合后，他有信心让TSM脱胎换骨。
　　猩猩队长也对李昊非常满意，甚至超乎他的预计。
　　作为一支北美电竞豪门的Boss，他见过许许多多的电竞职业选手。但像李昊这种，他是第一次遇到。
　　有一种奇怪的感觉是，和这个男人一交流，感觉之前的担心与顾虑都好像消失了一样，那么的让人宽心。
　　还有一点，从短短的交流中来看。
　　不管是英语还是韩语，李昊都极为娴熟，沟通起来没有障碍。
　　这真的是TSM绝佳指挥者！
　　队内的沟通问题，瞬间就解决了。
　　一路上，众人的心情都很不错。
　　他们也聊到了洛杉矶的一些建筑，热情地为李昊介绍。
　　晚上十点多钟，终于来到了TSM基地，距离拳头公司不远，也在圣莫妮卡。
　　俱乐部显然是考虑到李昊一路奔波，所以没有带他参观这座庞大的基地。
　　李昊房间在笨鸡与卡靠的隔壁，不过是一个豪华的单人间，里面的设施一应俱全，就和马焦拉说的一样，这边什么东西都有。
　　异国他乡，李昊的心情多少有些波动。
　　不过，想清楚为什么来TSM后，他又沉下心来，让自己快速进入状态。
　　洗澡上床，大概在十二点多钟睡着，再睁开眼睛，周围的光线依然很暗。
　　掏出枕头下的手机一看……
　　凌晨4点的洛杉矶吗？
　　李昊下床推开窗户，加利福尼亚州沿海的海风吹拂，有一阵寒气袭来，顷刻间困意全无，人也精神了。
　　他没有再睡觉，洗漱后活动了一下筋骨，又掏出手机，把未读消息都认真回复了一遍。
　　有爸妈发来的，赵筱安发来的，芙兰朵还发了一个哭唧唧的表情，花盆男、翠花、节奏，老队友们也给来问候。战队其他的人，包括蛇总也发了信息。
　　RNG的乌兹、小虎，EDG的辣个男淫，还有其他战队的好友，数位熟悉的主播，几位解说比如娃娃、米勒、泽元、记得也相继给到送别问候。
　　LPL解说界的昊吹之巅王多多留言道：
　　“昊哥，希望2019赛季还能在世界赛场上看到你的身影，我依然会充满激情的解说，期待那一刻的到来。”
　　……
　　不知不觉，在联盟中已经有了这么多的朋友。
　　再看一些论坛和贴吧，虽然有小黑子，但还是有更多的粉丝支持着他。
　　哪怕人在万里之外的洛杉矶，他亦能感受到那边的温暖。
　　这更让李昊变得坚决。
　　他要追寻新的胜利，不让那些支持他的人失望。
　　早上八点多钟，李昊吃完早餐，TSM在确定李昊精神状态很好后，就按照昨天猩猩队长的安排，开车前往加利福尼亚州的一家私人骨科诊所。
　　这是TSM的安排，别看是私人骨科，却是本地比较有名的高端医疗，背靠着医学科研研究室，不管是诊所设备还是技术，都是走在前沿的。
　　因为早有预约，李昊一行人很轻松地见到了今天的医生。
　　他叫汤姆，看上去40多岁，也许年龄更大，有着一头梳理整齐的头发。
　　因为发际线比较靠后，看上去就医术不凡。
　　根据昨天猩猩队长的透露，此人不仅擅长骨科，还对神经方面很有研究。
　　他是传统的丹麦人，不急躁，沉着而亲切。
　　在和李昊沟通过程中，详细问清了所有情况，包括之前的病史。
　　这样的场景，李昊已经在魔都经历数次，很从容的应对。
　　诊疗一直进行到上午十一点半。
　　让同行的马焦拉比较失望的是，汤姆得出的结果，竟然和首尔、魔都那边出奇的一致！
　　他也判断有神经损伤可能出现后遗症，不过目前伤情有好转，预估在1月25日左右有机会好转，但愈后怎么样，现在也得不出结论。
　　只能根据之后的情况，再进行下一步治疗。
　　不过，汤姆开出了一些治疗神经损伤的药物，又给出了左臂与手指运动康复建议，嘱咐李昊按时吃药。
　　李昊很是感激，表示自己一定会遵循医嘱。
　　下午回到基地后，李昊把第一天要吃的胶囊顺着马桶冲走了。
　　开玩笑，爷真没病。
　　1月25日，就是他冷冻期结束的日子。
　　三家医院被误导不是他们的错，只怪系统太Bug了。
　　两天后，放假的队员全部回归，TSM首发队员们全员集合。
　　上单选手BrokenBlade，也就是BB，他是德国人，2017年在GAL开启自己的职业生涯，是一位零零后的小将。
　　李昊对他有些印象，此人后来转会进入LEC的G2，曾被称呼为‘上单教父’，也有不少“下饭时刻”，这货倒是与G2挺合拍，主要是都喜欢整活。
　　不过，此时打职业时间尚短，他还是经验缺缺，心态也没有后来那么好。
　　喜欢玩剑魔，但胜率不到40％。
　　与当前世界顶尖上单相比，这货估计算不上中等马。一旦对线，大概率要吃亏。
　　这也是为什么最近有很多人在讨论TSM上单位的问题，两个引援位置已经用掉了，TSM不可能再同时派出一名上单外援，那么，他会成为新TSM的短板。
　　BrokenBlade在未来会有很大成长，可李昊清楚，TSM根本等不起。
　　他与TSM，也只有一年合约。
　　看到李昊，BrokenBlade有些激动，李昊朝他友好地笑了笑。
　　辅助Aphromoo主动走了上来，热情地与李昊握手。
　　两位活化石友好交流。
　　“TheKing，我一直听过你的名字，你是整个联盟最疯狂的家伙！很荣幸能和你成为队友！”
　　北美最老资历的辅助对李昊毫无抵触，十分认同他的老大地位。
　　李昊礼貌回应道：
　　“布莱克，希望我们合作愉快。”
　　“你可以控制牛头多来中路，我们的互动一定会让对手难受的。”
　　“哈哈哈！”
　　“那是当然！”
　　一转眼，自己的辅助就宣誓效忠中路了，不过对象是李昊，一旁的北美大师兄还真的生不起气来。
　　主要是这几年，Doublelift也被李昊教育了不少次。
　　面前这个侃侃而谈的男人，在世界赛场上有着何等的影响力，大师兄非常清楚。
　　为什么这次他会从TL返回TSM？
　　北美大师兄很明白，他就是冲着李昊来的。
　　当然，他可以发誓，真不是为了抱大腿那么简单。
　　2018年4月份，北美大师兄经历了人生中最大的悲苦，那个对他职业生涯最重要的哥哥，做出了那样的事。
　　甚至，他被别人很不礼貌的叫做“电竞佐助”。
　　对于Doublelift来说，联盟就是他的救赎之地，是最后的幻想乡。
　　作为内战幻神，他很想获取一座世界性的奖杯，但一年又一年，他不断经历失败。
　　LCS想要拿到世界冠军，太难了！
　　这一次，虽然李昊伤病未愈，但对于目前的LCS来说，真的像是最后的机会。
　　错开了布莱克，李昊在北美大师兄恍惚的目光中与其握手。
　　这又是活化石之间的握手。
　　讲道理，TSM现在直接一堆活化石，联盟最老战队。
　　目前的大师兄算不上最顶级的AD，但也是北美数一数二的强大即战力。
　　大师兄现在的心情比较复杂，没有与李昊交流太多，但他的态度挺不错。
　　心情最糟糕的，应该就是比尔森了。
　　一直作为TSM的主心骨，现在比皇的心情很失落。
　　他作为十二皇之一，李昊一来，他再天才，也只能充当替补。
　　当时，TSM在疯狂招募李昊时，比尔森就在内心咆哮：“他打中单，我打什么？”
　　现在看来，只能管理饮水机了。
　　除非李昊的伤病影响很大，无缘2019赛季。
　　看到比尔森郁闷的样子，李昊一眼就看穿了他的心思。
　　“你好，Bjergsen。”
　　“你好，TheKing，欢迎你的到来。”
　　所有人都看到比尔森的表情，也明白他的窘境。
　　不过，当李昊把比皇单独拉到一边，嘀嘀咕咕说了什么之后，原本很是郁闷的比皇突然愣住，而后灰暗的眼神突然明亮了起来。
　　周围人都有些惊疑，没有搞清楚状况。
　　比尔森在休赛期已经郁闷了很长时间，谁能想到，他郁闷的根源刚来基地，就有把比皇治愈的征兆。
　　法克，这也太神奇了吧！
　　古老东方的神秘力量吗？
　　“你们说了什么？”周围人问道。
　　比尔森摇头，卖了一个关子：“暂时保密。”
　　看到他们交流一阵过后，TSM制服组就大概说明了一下后续的训练计划。
　　在日程安排上，李昊的恢复训练在1月25日之后。
　　具体还要看情况。
　　2019春季赛的日程表已经出来了，LCS的揭幕战，将在1月27日晚上六点开启。
　　交战双方，正是TSM与100T。
　　看到最新的日程表，笨鸡明显愣住了，他不由地看向李昊。
　　100T？！
　　阿西……
　　Bang可是刚刚转会到100T呀！
　　……
　　……


第四百三十二章：围绕着太阳运转！
　　笨鸡的心情不好描述，他与Bang也是亲密的老队友。
　　按照TSM这边的说法，李昊会在1月25日左右进行康复训练，只要状况不是太差，这一次LCS揭幕战就有可能会上场。
　　那么，他将和李昊联手对付曾经的好兄弟。
　　香蕉船当场翻船的名场面几乎是锁定了。
　　笨鸡暗自摇头，内心戏码不断：
　　“俊植啊，如果真的是那样的话，不要怪哥，哥也没有办法。”
　　哪怕曾经是好兄弟，笨鸡作为一名职业选手，起码的职业素养不允许他在正式的比赛中做出“演”之类的事情来，他可不想背负骂名。
　　“俊植啊，全力以赴才是哥对你最大的关爱与尊重呢！”
　　……
　　笨鸡在脑海中想到了很多很多，最后又把目光瞥向李昊。
　　这个赛季会发生什么样的故事，全部绑定在李昊身上。
　　不仅仅是对于TSM，对于整个联盟世界，1月25日左右李昊的伤病愈后状态都像是一次拆盲盒。
　　各大战队再怎么乐观，也会紧张那样的时刻。
　　史一中，谁敢忽视呢？
　　在训练计划安排好之后，马焦拉带着李昊参观这座TSM基地。
　　接下来一年时间，李昊都将在这里生活，对于基地的各种功能区肯定是要了解的。
　　整个基地25000平方英尺的空间致力于与比赛、创新和内容产出。
　　“TheKing，你所看到的这座电竞基地，是整个北美最大，最昂贵的。”
　　马焦拉骄傲地介绍，并顺手拉开一道玻璃门。
　　李昊能看得出来，基地内东西基本全新，墙面似乎都在闪烁光泽。
　　让他诧异的是，在一些墙面悬挂的壁画上，他看到好几副自己夺冠捧杯的展示图，它们被雕花木框裱起，一看就很精致。
　　李昊指了指这些壁画，马焦拉笑着解释道：
　　“这是最近才挂上去的，他们原本都被放在老基地展览，Boss说，这些东西能激励战队的队员，他希望TSM俱乐部能有很多个你存在，那么整个电竞圈都将被TSM统治，从而建立一个电竞王国。”
　　“当然，这都是不可能的。”
　　马焦拉坏笑道：
　　“迄今为止，我从未在俱乐部看到有和你很像的苗子，Boss只能做做美梦。”
　　“别那么说，我只是一个很普通的职业选手，也许TSM中就藏有你没有发现的天才，我在这些年轻人那个年纪的时候，还只是一名替补，未来是不好预测的。”
　　马焦拉认可李昊的话，但他和猩猩队长一样，更注重结果。
　　联盟的唯一一座王朝，就是李昊建立的。
　　其他的天才，都没有这样的能力。
　　……
　　所有进入TSM基地的参观者都会在第一时间穿过一条两边陈列着玻璃橱窗的展柜。
　　里面有一条明确的分界线，代表着老基地与新基地。
　　而TSM的荣誉，都是在老基地那边带来的。
　　新基地还没有任何荣誉进账。
　　“这两个空置的金色橱窗是准备放什么的？”
　　李昊有些好奇，马焦拉也不隐瞒：
　　“这就是Boss一心想要招募你的原因。”
　　“他认为，LCS赛区第一个S赛冠军纪念奖杯，应该被放在这里。”
　　“另外一个金色橱窗，则是为S冠的Fmvp准备的。”
　　马焦拉假设道：“如果你领队为TSM带来S冠，那么这里会放上一件写着‘TheKing’的队服，永远被这座最奢华的基地铭记。”
　　“S冠会让TSM登临北美顶峰，这条走廊会成为北美玩家心目中的圣地，定制的队服会被所有人观赏，并成为战队文化。”
　　他这么一说，李昊都蛮期待的。
　　走廊尽头是一个大厅，里面有一面10尺左右的大屏幕，每天24小说播放与TSM有关的视频，除非有人想在这里玩任天堂全明星大乱斗。
　　李昊继续往前走，看到一个类似训练室的地方，不过围绕着巨大屏幕的是一些很像电影院的那种座椅布置，马焦拉说，这里可以娱乐、视频回顾，甚至举行观赛派对。
　　下面的红房间，是供TSM的工作人员与选手们一起看TSM比赛直播的。
　　马焦拉带着他来到另外一个地方，这里有很多的电脑办公座位，除了是电竞选手们工作的地方外，还有Blitz.gg的分析师与icon－talen的代理，在这个开放的办公室，员工们一起合作，共同铸造TSM的未来愿景。
　　从场馆的布置来看，能够感受到猩猩队长的野心。
　　大厅隔壁穿过两个走廊，就是餐厅，光洁的地面，洁白的桌椅，周围还有一些绿植，环境舒适放松。
　　看到李昊到来，厨房内一个穿着白色厨师工作服的阿姨还同他友好地打了一声招呼。
　　李昊回应后，马焦拉告诉他，这位是阿姨叫玛丽，就居住在加利福尼亚，是基地的厨师长。
　　别看她长相一般，却精通多国料理，甚至连包饺子都会。
　　李昊竖起了大拇指。
　　竟然会包饺子，厉害！
　　大概逛了一遍基地后，马焦拉带他做了一件所有新TSM队员都会做的一件事。
　　在特制的罗技Groom中挑选外设，新选手可以测试所有的罗技产品，鼠标、鼠标垫、键盘、定制耳机等等，直到满意为止。
　　这个过程，花费了李昊十分钟左右的时间。
　　对于外设，他的要求并不高，灵敏度调好，鼠标顺手就行。
　　接下来，他看到了TSM很‘邪’的地方。
　　之前在Snake基地，会做一些瑜伽和健康操，偶尔打打羽毛球与台球。
　　而TSM这边，有整个电竞领域第一个健康专注区域。
　　SPA房与专业的按摩师按摩先不提，如同外星飞船一般的睡眠舱真就是黑科技。
　　在水箱中，人漂浮在水面上，舱体类似夜空，有许多星辰光点，人在其中能够与外界隔绝，放松肌肉，为下一场比赛调整状态。
　　“你知道吗？Boss打造这块区域，也是因为受到你的影响。”
　　“哦？”
　　“如果你不是有伤病困扰，一定会有更大成就，Boss关注到了这一点，而且，不仅仅是肉体的健康，职业选手还要注重精神层面。”
　　“清醒的头脑，强大的内心，这都是强者的要素。”
　　马焦拉的声音意味深长：“你曾提到过冥想，TSM的电竞分析师们认为那是有效的，或者说是深度复盘。”
　　“看到这个睡眠水舱了吗，他的外表像是一个星空，也许人的脑海也是这样。”
　　“未来，我们计划在水舱中安装贴合舱门的显示屏，当电竞选手一个人躺在水舱中，他与外界隔绝，能够一边观看回播，同时在一些特定场景中冥想，从而加深对这个游戏的理解，培养强大的意识。”
　　听他一本正经的讲述，李昊差点没崩住。
　　马焦拉对神奇的冥想很感兴趣，甚至在走到TSM周边区域之前，还不断求教。
　　李昊一些敷衍的话，马焦拉没有听明白，但他看李昊的目光更加不同了。
　　不愧是这个男人！
　　听不明白，只能是因为自己的层次不够。
　　不要说自己只是一位战队运营官，强如Bang这样的职业选手都迷失在冥想中，可见其可怕之处。
　　从周边区域出来，二楼就是他之前到过的训练基地了。
　　中央有一大块训练区域，摆放着几张乒乓球桌，能看到几位北美选手围聚在那，但他们的乒乓球技术很拉胯，把球高高地挑来挑去，这水平连国内小学的单子都接不了。
　　新基地确实很大，设施崭新且完善。
　　逛了一圈，马焦拉想让他休息一下，但李昊放心不下，又去了比尔森他们所在的训练室。
　　在门口，他就见到了TSM另外一位教练，SSONG。
　　他原先为Najin战队中单，2015退役后转型为教练，先后在Rox Tigers和LZ执教，2017年接手IMT（immortals）战队，并把战队从倒数瞬间提升到第二的位置，SSONG也因此获得了最佳教练的称号。
　　2017年末，TSM围绕中上重新建立阵容，SSONG也因此加入战队，但加入后问题也立马显现，在BP时，队伍的沟通不当，间接使得队伍首次无缘LCS决赛，队伍也在预选赛中落败于C9，首次无缘世界赛。
　　而早在6月份时，ESPN就曾发布消息称TSM原韩国教练SSONG降级，助理教练Lustboy暂代主教练一职。
　　不过，李昊的到来，让SSONG被TSM留了下来。
　　因为相比于Lustboy，金相秀更注重中路战术。
　　同时，队内的沟通问题也不存在了，SSONG就像是起死回生一样。
　　如果李昊的状态确定没有问题，金相秀将重回主教练一职。
　　TSM没准备使用Lustboy的团队型打法，因为宝已经在冬窗转会期就压在了李昊身上。
　　保中！
　　围绕着中路大爹打，不解释！
　　金相秀一看到李昊，登时两眼冒光。
　　“前辈～！”
　　他立刻迎了上来，满脸微笑，很礼貌地打了一声招呼。
　　李昊笑问道：
　　“刚刚似乎听你提到比尔森？”
　　“是的。”
　　金相秀解释道：“我们在打队内训练赛，但比尔森没有参加，一个人闷在那里训练。”
　　“而且……”
　　金相秀有些诧异：“他在玩鳄鱼。”
　　“这不是好兆头。”
　　“TSM无法承载这样的艺术。”
　　李昊望着很揪心的北美最佳教练，劝说道：“你不用担心，是我让他这么做的。”
　　？？？？
　　金教练脑门上一串问号，而后突然醒悟过来：
　　“前辈，你是想……！！”
　　“没错。”
　　李昊认真地说道：“你觉得可行吗？”
　　“完全可行！”
　　“比尔森很有天赋，上手英雄很快，他比BrokenBlade肯定更靠谱。”
　　“不过，前提是……”
　　“前提是我能走中路对吧。”
　　“没错。”
　　金相秀对TSM还算了解，他说道：
　　“只有前辈走中路指挥战队，才能约束这些队员，整个联盟，这份工作只有前辈能做到。”
　　“比尔森能操作，也容易上头，尤其在上单位，我不担心他对线，只担心被抓，他是需要人督促的。”
　　“如果整支TSM能在有效的指挥下运作，我们会截然不同。”
　　金相秀有些兴奋地盯着李昊。
　　李昊接下来的话，没有让他失望，一旁的马焦拉也很惊喜。
　　只见李昊晃动着自己的左臂：“我感觉最近恢复的不错，哪怕不到全盛状态，但很大概率能登场比赛。”
　　“我自己的身体，我还是很了解的。”
　　金相秀与马焦拉还在回味李昊的话，他已经走到训练室，又来到比尔森身边。
　　比皇正在操作鳄鱼。
　　有一个基地的小将玩锐雯与其Solo，比皇前期稍微被压，三级在血少的情况下抓住机会，算好了怒气，一套伤害反杀锐雯。
　　李昊频频点头，不愧是能带着四个眼打比赛的家伙，比皇的操作没毛病。
　　把相关的英雄熟悉一下，上路完全能打。
　　BrokenBlade这会儿的战斗力，绝对不如比尔森猛。
　　“感觉怎么样？”
　　听见李昊问话，比尔森回过头来：
　　“截然不同的感觉，上路的对拼更猛烈，并不局限于更准的技能。”
　　“我再适应一下，打上路绝对没有问题。”
　　“只不过，你真的能打比赛吗？”
　　李昊拉了一把椅子坐在比尔森身边，语重心长道：
　　“比赛应该是能打的，但我不清楚自己的状态。”
　　“在接近三个月伤病之后，重新回到中路对我来说是一种挑战，而你从中路转到上路也是一种挑战，TSM在2019赛季也有着非常多的挑战，我们会经历很多困难，但我们并不害怕挑战不是吗？”
　　被李昊的话饶了一下，比尔森说了一声“没错”，这说明他不打算闹别扭，已经把自己放在上单位上。
　　这很关键，因为Broken Blade在面对顶级上单时太年轻了，李昊不想下赛季充满曲折。
　　比尔森也不傻，既然李昊能上场，那他只能坐在饮水机边。
　　比尔森不想管理饮水机，他要上场！
　　同时，对于李昊的状态，比尔森必须承认自己挺期待的。
　　焕然一新的TSM战队，也让丹麦人内心兴奋。
　　2019赛季，就像一个潘多拉魔盒。
　　打开它，里面会有什么呢？
　　望着屏幕中荒漠屠夫挥动的大斧，比尔森的眼神锐利起来。
　　也许，应该在上路谱写一篇丹麦童话。
　　……
　　接下来的一段时间，李昊逐渐适应了TSM的慢节奏。
　　不过，他的到来，明显让TSM的节奏加快不少，训练量也比平时多了。
　　李昊作为现在的战队老大，虽然不能下场打训练赛，但一直待在训练室里面，和教练组研究战术，研究新英雄，新版本，新套路，新打法，定位所有人的工作。
　　短短几天，每个人都充实了起来，感觉有好多事情要做。
　　战队老大带伤还待在训练室，其他人好意思不加班吗？
　　“这应该就是枸杞能成功的原因吧。”
　　笨鸡抽空感慨道。
　　“嗯。”
　　“性雄，你发现了吗？他的感染力好强，让人无法拒绝，又十分信服。”
　　“短短时间，TSM就凝聚在了一起，与上个赛季的松散截然不同。”
　　“大师兄和比尔森都是傲气的家伙，但他们都很听哥的话。”
　　卡靠兴奋道：“不愧是哥！”
　　“如果当年我也加入Snake就好了，我辅佐哥，不离不弃，现在恐怕都三连冠了。”
　　“呵呵……”
　　“可是你一个冠军都没有。”
　　卡靠露出了生涯少有的激情：“所以，这个赛季对我来说意义非凡。”
　　“我想，我也要拼一下了。”
　　“嘿嘿，性雄，要不你去管理饮水机，我打首发怎么样，哪天我不行了，你再踢翻饮水机救场。”
　　“比如揭幕战，让我来打Bang，我可不会手下留情！”
　　笨鸡怒了：“炳权，听你的话我好像会留手一样！”
　　“你就瞧好吧，我会给俊植好好上一课！说到对他的了解，你可不及我！”
　　说完，笨鸡又在内心世界大吼：
　　俊植啊，你不要怪我。
　　现在TSM有人想卷我，为了哥的事业，只能委屈你了。
　　但你要相信，我依然拿你当好兄弟，我这每一刀下去，眼中都是闪烁泪花的。
　　对于战队的改变，TSM制服组们都觉得不可思议。
　　他们只能归结为：一切都是TheKing带来的效应。
　　马焦拉说：“他是太阳，所有行星都在围绕他运转。”
　　“TSM完全不同了，我们已经形成了强者才具备的运行轨迹。”
　　……
　　1月3日，在李昊刚刚前往LCS赛区后，LPL官方发布了最新消息，2019春季赛将增加了SDG和V5两支战队，并且赛制为BO3单循环。
　　单循环的BO3使得LPL的对阵更加激烈，同时也更加精彩。
　　1月14日，LPL春季赛准时开打。
　　揭幕战，在Snake和RW之间展开。
　　两支都是崭新的队伍，不过，RW的变化更大，战斗力无法与上赛季相比。
　　Snake最终以2：0击败RW，拿到春季赛首胜。
　　不过，这两场比赛虽然都赢了，蛇队也打出了强队应有的强度，但距离上赛季那种统治一切的感觉，还有非常大的差距。
　　2018赛季，那支强大的侠队一旦陷入劣势，打Snake几乎是毫无翻盘机会。
　　而今天的孱弱侠队，却数次打出了机会。
　　一切都因为，那个男人不在了。
　　也正是这个原因，让如今的LPL一片混乱，群雄并起，鹿死谁手充满悬念。
　　许多观众也开始关注LCS联赛，TSM作为揭幕战队伍，那个男人是否会出现，牵动着整个联盟世界的心。
　　时间一晃，来到了1月25日。
　　这是LCS春季赛开始前两天。
　　这一天，正是TSM拆盲盒的日子。
　　而这个夜晚，注定让马焦拉、猩猩队长等人彻夜难眠！
　　……
　　……


第四百三十三章：未来经再度响起！
　　在1月24日那一天，TSM制服组们带着李昊又去了一趟汤姆医生的诊所。
　　得到了医生首肯，于是马焦拉在1月25日上午吃完早餐后开始遵照医嘱询问李昊本人的感觉。
　　李昊表示没问题，俱乐部的健康顾问立刻行动起来，小心翼翼地拆除了他左手上的一切束缚。
　　那时，战队的大Boss猩猩队长就陪在一边。
　　心态再好，对李昊的往绩再信任，这时也难免焦虑。
　　毕竟，他的状态将影响整个2019赛季。
　　别看现在训练室氛围出奇的好，比尔森也能安稳地练习上单英雄，但只要李昊愈后糟糕，TSM一夜就能回到解放前，并且掉入更大的深渊当中。
　　包括猩猩队长在内，TSM制服们见证了相当神奇的一幕。
　　最后一层纱布揭开，原本洁白因为涂抹了膏药而泛黄的伤口贴被拿开后，那轻微肿胀的手臂，竟然神奇消肿了，密布在上方如云状淤青现在也看不见了。
　　从内到外，似乎除了膏药留下的瘢痕外，与正常人的手臂毫无区别。
　　医用酒精散发着刺激性的气味，蒸发吸热带来一阵凉意。
　　一位专业的洛杉矶健康顾问正擦拭李昊的手臂，她那样的小心翼翼，如同在照理最精美的昂贵艺术品。
　　不是开玩笑，TSM数千万美刀，可都与这只手臂息息相关。
　　猩猩队长，马焦拉等人都能听到。
　　健康顾问一边擦拭，一边发出“Nice”之类的声音，语气越来越兴奋，这让周围人精神一阵。
　　“怎么样？！”
　　猩猩队长不断追问。
　　“Boss，比我想象的还要好。”
　　“多么完美的手，骨骼、肌肉、筋膜……它如此的灵活，能够在电竞领域尽情地展现自己的才华！”
　　健康顾问轻轻捏动，然后询问李昊。
　　动作再大一点，再询问。
　　两人沟通了几分钟后，健康顾问脸上带着惊叹之色：
　　“经过初步的判断，这只手基本上没什么问题。”
　　“甚至……”
　　“我认为它的功能性毫无损失，也许根本就没有留下后遗症。”
　　“……”
　　听到这话，周围一片哗然。
　　猩猩队长兴奋地舔了舔嘴唇，如果他露出坏笑并做出摘下眼镜的动作，今天可能有人会‘在杰难逃’。
　　他眼含期待，朝着李昊问道：
　　“李，你感觉好吗？”
　　周围一片静默，所有人都在等着李昊的答案。
　　只见他拿来一个键盘，左手在上面眼花缭乱且精准的点动，同战队的职业选手们都暗暗心惊，感受那五根纤细修长的手指就像是花丛中蝴蝶蜜蜂，在按键丛林中蜂飞蝶舞，如此自由与轻快。
　　作为职业选手，他们自然能看得出来，李昊并不是乱按的，所有的手指都触碰在与联盟有关的按键上，是那样快，甚至会有一丝残影。
　　这是一位刚刚经历大伤，接近三个月没有触碰键盘的人能做到的吗？
　　他的意识和手，到底是怎么如此紧密的联系在一起的呢？
　　人与人的构造，真的一样吗？
　　一时间，TSM的一些选手们都开始怀疑人生了。
　　同时，一种极为兴奋的情绪在周遭酝酿。
　　尽管李昊没有回话，但答案已经呈现在了眼前。
　　“与2018世界赛时相比，我并没有感受到多大的差距。”
　　“我很好！”
　　李昊的声音强劲有力，隐隐有种肃杀之气。
　　笨鸡感觉自己像是听到了金戈铁马的声音，他目不转睛地看着李昊，犹如盯着一把已经出鞘的绝世好剑。
　　脑海中不自觉地诞生了2016年总决赛的画面，一个恐怖的剑圣杀入SKT，如虎入羊群，留下了震惊联盟世界的五杀。
　　那样睥睨四方，让联盟惊悚的枸杞，似乎又回来了！
　　“Nice！”
　　“Nice！这是天大的好消息！”
　　“哥！我就知道你会没事的！”
　　“哈哈哈，我们拥有健康的TheKing！！”
　　“李是健康的！联盟之神没有放弃LCS！”
　　“……”
　　TSM基地瞬间活跃起来，大家都很激动。
　　当然，现在还有一件事要验证，那就是李昊目前的状态。
　　金相秀从角落中挤了过来：
　　“前辈，你现在要尝试一下进入峡谷吗？”
　　“当然。”
　　“好，那我们去训练室，我给你安排一个对手。”
　　说干就干，众人陆续进入了训练室内，开胃小菜就是Solo赛。
　　李昊以为金相秀要安排比尔森和他Solo的，没想到却是一个刚满18岁的北美小将。
　　他叫芬森，目前是美服王者，胜率61％，现在排在美服Rank榜第11位。
　　比尔森的强度比芬森要高，金相秀显然想让李昊适应一下。
　　卡靠在一旁问道：
　　“哥，你那么长时间没有打比赛，连Rank都没有打过，要不要适应一下再Solo。”
　　“不用，其实我并没有荒废，一直都在训练。”
　　不是受伤的吗，怎么一直在训练？
　　周围人愣了一下，但很快就恍然大悟了。
　　“冥想！”
　　“没错，一定是冥想！”
　　李昊平时带着他们训练，也会复盘比赛，作为联盟的“冥想教父”，用自己的理念冥想一下显然是很正常的。
　　就连TSM的分析师都说，那是一种更高深的复盘方式。
　　众人联想到基地的睡眠水舱，又想到战队训练师们叮嘱的话。
　　冥想不是一般人能适应的，因为脑力、意识与肢体的连接很复杂，如果不匹配的话，反而会造成眼高手低等反效果，甚至在比赛中过于理想化而增加观众们的食欲。
　　所以，动手能力与意识流结合，才是真正的冥想。
　　“TheKing虽然使用冥想保持状态，但肢体没有训练，他能让自己的意识与动作结合吗？”
　　“这很蓝吧～”
　　“确实，至少应该适应一下，芬森在Solo中还挺厉害的。”
　　周围有人在嘀咕。
　　笨鸡听到这些，立刻摸着下巴，神神秘秘地解释道：
　　“我在Bang的身上见识过很糟糕的冥想，LMS赛区的妈宝也是，他们都没有得到精髓。”
　　“根据我在LPL那段时间的研究，他的技巧应该牵扯到《日天学》。”
　　“……”
　　在笨鸡的加入后，周围的讨论变得热烈且魔幻起来，中二少年们的画风越来越离谱。
　　北美邪教，现在还真就邪门了起来。
　　现在，教父级别的冥想大师，即将现场演绎。
　　终于，芬森和李昊都进入了房间。
　　“芬森，你准备好了吗？”
　　加麻大少年沉吸一口气，面对自己在联盟中最敬佩的人，尽管对方状态成迷，但只是看到那串ID就让他感受到莫大压力。
　　他只是TSM的替补，而对方呢？
　　S6、S7、S8三连冠！
　　真正的王朝缔造者！
　　其他的荣耀不提，只是这些，就已经让他仰视和呼吸急促了。
　　“OK。”
　　“我这边也没问题了，开吧。”
　　双方按照规定，都在中路选出佐伊。
　　训练室挤入很多人，都来观看李昊伤后的第一次训练。
　　佐伊是李昊的拿手好戏，同样是芬森最擅长的英雄。
　　这一次对决，将直观比对双方的水平。
　　TSM制服组还是有些担心的，周围也有一些人带着看戏的眼神。
　　但随着中路较量的展开，一圈人的眼睛越瞪越大！
　　笨鸡用强壮的体魄挤到李昊的身后，死死地盯着他操作。
　　他的目光在键盘、鼠标、左右手与屏幕上不断切换，比李瓜皮切屏的速度还要快，似乎想看透李昊的每一帧。
　　屏幕中，同样是佐伊。
　　然而简直是天差地别！
　　一个佐伊的飞星乱入被另外一个佐伊各种走位躲，除了普攻，几乎就没有擦到对方的衣角。
　　而她自己，却在狂吃对方技能。
　　似乎每一个动作，都被掌控了！
　　仅仅2级，芬森就被李昊抢等级，又打掉了大半管血，对线直接崩盘。
　　2分30秒，加麻大小将被打出经验区！
　　电竞椅上，芬森的额头都在冒汗，脸上充斥着难以置信之色。
　　这怎么可能！
　　就算因为紧张发挥没有平时那么好，也不至于相差这么多吧！
　　不行，我要振作起来。
　　尽管他是联盟传说，但也是刚刚从伤病中走出，两个多月，这是他的第一次训练赛啊！
　　“吖～～！”
　　屏幕中，几乎满血的佐伊利用河道墙壁，一个催眠气泡直接砸向塔前，而芬森，正好想吃经验往前挪动，等他往后撤的时候，已经迟了。
　　“咚～！”
　　一阵魔法音效响起，1.5秒后芬森陷入2.2秒昏睡。
　　释放催眠气泡的佐伊往后移动一步，释放一段Q，跟着闪现过墙，通过增加飞行路程来增加伤害。
　　飞星从远处飞来，直直砸在芬森身上。
　　跟着，李昊轻松跟出被动普攻，从睡眠中清醒的芬森已经反应够快，按出了闪现。
　　但李昊的普攻还是追了出去。
　　烟火四射被动增伤，敏感到个位数的斩杀线，严丝合缝地将芬森击杀！
　　加麻大少年，贡献了一波闪现迁坟！
　　“OH～～！！！！”
　　周围的基地队员们，一个个都抱头大叫：
　　“上帝啊，对决已经结束了！”
　　“三分钟！”
　　“芬森，你没有坚持到3分钟！”
　　“玛丽阿姨今天一点要加餐！我不允许她在这样的时刻板着一张脸不去庆祝！”
　　“……”
　　全程观战的电竞雇佣兵张大嘴巴，喃喃道：
　　“哥还是哥啊！！”
　　“太猛了，这对线太猛了！”
　　马焦拉在狂喜中朝加麻大少年质问道：“芬森，你小子是不是故意放水？”
　　“刚刚的操作是怎么回事？”
　　闻言，芬森委屈得很。
　　“没有啊！”
　　“我一直是全力以赴，现在我自己都在怀疑，刚刚到底发生了什么！”
　　他学着卡靠，朝李昊颤声问道：“哥，我很差劲，是吗？”
　　望着少年可怜兮兮的脸，李昊面带微笑：
　　“并不是。”
　　“你的佐伊玩得挺不错，有美服前列的水准，只是细节上面稍有瑕疵，感觉你有些紧张，放心下来会更强一点。”
　　“芬森，你还年轻，不用沮丧。”
　　“未来属于你这种朝气蓬勃的年轻人。”
　　“……”
　　日天帝的《未来经》一响，周围人都莫名觉得熟悉。
　　有内味了！
　　未来是你的，最经典的误导～。
　　周遭的火热情绪并没有因为芬森的落败而消失，李昊朝训练室扫了一圈，金相秀教练瞬间明白了前辈的意思。
　　“来，有请下一位！”
　　“比尔森，你来！”
　　“好！”
　　丹麦天才从人群中昂首而出。
　　“TheKing，如果你现在都能击败我，我比尔森就心甘情愿称呼你为最强！”
　　李昊淡定一笑，伸手示意他落座。
　　比尔森问：“选什么英雄？”
　　李昊展现可怕底蕴：“所有英雄，你随便挑选。”
　　比尔森一窒，吞了一口口水道：
　　“我曾用韦鲁斯在你手中惨败，留下糟糕的名场面。”
　　“今天，我们就用中单韦鲁斯。”
　　“来吧。”
　　……
　　“罪恶将知道，什么是痛苦～！”
　　……
　　中路，两个基佬粉皮肤韦鲁斯开始激情对射。
　　如果说芬森那场存在意外或是水平不够的话，那么与比尔森Solo的这一局，就压下了所有人的猜忌。
　　与佐伊不同的是，韦鲁斯的Q能穿兵，双方带着清晰术互射，不死不回家，就是考验彼此的预判、反应与走位。
　　你一箭，我一箭。
　　拉弓搭箭与韦鲁斯的怒吼声不绝于耳。
　　整个俱乐部越来越惊！
　　法克，比尔森也被碾压了！
　　虽然比尔森偶尔射中李昊，但他几乎吃满李昊的Q，这导致双方的血量差距越来越大。
　　在三分半钟残血时，比尔森本来有机会闪现躲掉致命Q的。
　　但他放弃了。
　　丹麦天才明白，就算自己这次能躲，也不会影响Solo的结果。
　　同样的英雄，李昊还在伤病刚刚痊愈的情况下与他作战，他又如此的一败涂地。
　　这一刻，比尔森服了。
　　内心因为李昊到来而被迫离开中路的怨气也消散开来，对面的这个男人，让他心悦诚服。
　　之后，比尔森对李昊的称呼都变了，他也学习卡靠，嘴上称“哥”。
　　TSM俱乐部热情高涨，在李昊授意下，不断有人站出来挑战。
　　训练室的声音越来越大，每一波对决大家都会大声叫好。
　　多数情况下，李昊都是碾压对手。
　　但因为涉及近战英雄，偶有险情，但李昊总是拿下对方一血。
　　不到一个小时时间，TSM人仰马翻，连金相秀教练都下场被教育了一番。
　　最后一位挑战者是猩猩队长。
　　木叶村的叛忍Reginald当初用劫对战过Faker，现在他用劫对战李昊。
　　他连当初的水平都没有，自然败得很惨。
　　不过，李昊给了猩猩队长一个面子，把残血的他留到了6分钟再杀。
　　因此，Reginald成为了TSM唯一一个能坚持到6分钟的男人。
　　能够死在联盟最强者的瞬狱影杀阵之下，猩猩队长在倒下的那一刻发出一阵狂笑，那形象果真是‘两岸猿声啼不住’。
　　一个人，挑翻了一整支队伍！
　　众人看向李昊的眼神，就像是看一个外星人。
　　金相秀教练与TSM的教练组们则是看到了一些真相。
　　李昊的抓机会能力，太强了！
　　面对他，就不能有明显破绽，否则，大概率要对线崩盘。
　　这种逮破绽的能力，会让许多对手头疼，甚至放不开手脚，从而丧失对线主动性。
　　因此，TSM俱乐部中兴奋的选手们主动出击，对李昊来说挑战的难度很小，他一点不害怕和你操作。
　　可是……
　　从头到尾，他们没有发现李昊失误一次。
　　华丽的连招、精妙的走位，宛如机器一般执行每一个杀戮步骤。
　　这简直可怕！
　　众人又想到一件事，长达两个多月没有训练，结果一开始就和巅峰时期没两样，这只能归咎于肢体记忆与冥想！
　　众人对冥想与这位可怕的冥想教父有了更深刻的认知。
　　猩猩队长离开训练室的时候，感觉自己走路都轻飘飘的。
　　马焦拉一样，整个TSM战队都是这样。
　　现在，大家真的是即将开始的LCS春季赛充满了期待与战斗欲。
　　猩猩队长嘱咐所有人，必须对外保密。
　　惊喜，应该留在揭幕战。
　　在正式赛场上的角逐，才更有说服力。
　　1月26日，LCS春季赛开幕前一天，马焦拉带李昊去复查。
　　汤姆医生给出的答案是：“恢复得很好，没有检查到后遗症，这是小概率幸运事件。”
　　对于发生小概率事件的原因，汤姆医生不愧是洛杉矶专家，李昊还没有解释，他就轻松地攻略了自己。
　　汤姆医生认为，李昊之前的旧伤也完美恢复，所以应该是一种易伤但弹性很强的体质。
　　对此，他还给出了科学论据，李昊大呼内行。
　　这下子，TSM算是彻底放心了。
　　制服组们狂喜，准备在揭幕战后大肆庆祝一番。
　　……
　　2019年1月26日晚上，猩猩队长的一段采访视频被播放到LSC电视台上。
　　许许多多关注TSM近况的观众们都发现了这段对话。
　　当家花旦Sjokz问道：“Reginald，在TSM的揭幕战中，我们有机会看到TheKing登场吗？”
　　“我想听到一个明确的答复，因为我收到了太多粉丝的提问。”
　　对此，猩猩队长点头道：
　　“我可以肯定，TheKing能够登场，他就在我们的首发名单中。”
　　Sjokz眼睛一亮：“他恢复的怎么样？”
　　猩猩队长摊开硕大的手掌：
　　“我也不好回答，具体还要看他的比赛状态吧……”
　　……
　　状态成疑先不管，TheKing登陆LCS揭幕战的消息一瞬间登陆各大论坛。
　　让人们难以想象，因为他一个人，一场LCS的揭幕战，竟然吸引到了空前的关注度！


第四百三十四章：聚光灯！盛大的欢迎仪式！
　　LCS游戏者之家论坛内：
　　“TheKing要打揭幕战，TSM已经确定他会出场！喔～那可是TheKing啊！”
　　“TSM制服组很会做工作，我爱死他们了，冬窗转会期操作我愿意给满分，TheKing是我最喜欢的选手。”
　　“哥们听我说，一定不要错过！这是TheKing参与LCS的第一场比赛，充满纪念意义。”
　　“我的妹妹是一个电竞迷，她吵着要去现场，该死的，明明那么多票，为什么我一张票都抢不到！LCS的现场票不是很好买的吗？！”
　　当然，论坛内也有一些质疑声：
　　“听说TheKing刚刚伤愈，根本没有时间做适应性训练，TSM花了那么多钱，现在急着把TheKing抬出来赚取关注与收益，这种压榨潜力的做法并不明智。”
　　“万一他再度受伤或者表现糟糕，将产生很大的负面影响，TSM的管理层只要注意网友们的声音，应该就能知道观众对这次揭幕战的期待有多大。”
　　类似的质疑声也有不少，毕竟李昊长时间没有打比赛不是秘密。
　　最近拳头的改动又那么大，着急复出吃力不讨好，极有可能消耗粉丝们的热情。
　　当然，事物都有正反两面。
　　一旦首秀成功，恐怕会引起巨大反响。
　　不过，外界普遍认为这种情况发生的概率很低。
　　匆忙打揭幕战，能有个普通中单的水准观众们就应该满足了。
　　但是，LCS论坛也不缺乏聪明人，他们敏锐地察觉到了一些细节。
　　“你们没有发现吗？这一次的揭幕战并不在洛杉矶LCS电竞馆，而是租借了斯台普斯中心，对外出售15000张现场票，据说很快被抢完，后又加座2000张，但几分钟内就被抢购一空。”
　　“除了LCS的各大电竞媒体转播外，ESPN也将转播揭幕战，Riot作为幕后推手，想借助这股风增加北美赛区的影响力，让联盟的诞生地健康均衡的发展，受到更多关注。”
　　“如此大的动静，聚光灯绝对耀眼，如果TSM没有一点把握的话，怎么可能安排TheKing登场呢？Reginald不是傻瓜，他投入了那么多美刀，现在能在Sjokz面前轻松自如，说明TheKing的愈后应该很好。”
　　LCS分析帝喊话道：“唱衰一个选手之前，先要看到底是谁，如果是TheKing的话，他在揭幕战发挥稳定的概率绝对要比很多人预测的高。如果连这个ID的含金量都没有搞懂，完全不适合在这件事上做出评判。”
　　……
　　分析帝的观点已经发出，被许多人热心的北美电竞迷点赞。
　　整个LCS，李昊的粉丝本来就多。
　　在他加入TSM之后，更是像收割机一样把LCS的关注度给咔咔咔地收下了。
　　但凡关注LCS联赛的观众，现在就没有不知道TheKing的。
　　正是这个原因，让接近两万多的现场票都不够抢。
　　LCS从未获得过世界性的荣誉，LCK的韩援到来都能随便碾压本土选手，更不要说S赛三连冠的三连Fmvp了，简直是降维打击！
　　这一波技术扶贫，LCS的观众根本把持不住。
　　对于不少神往已久的粉丝来说，到其他国家的现场看比赛存在困难，可是到洛杉矶现场就不是难事了。
　　揭幕战当天，不仅LCS论坛一片喧嚣，各大赛区的电竞论坛都差不多。
　　洛杉矶当地的电竞主题酒吧内，已经打出了“庆祝TheKing到来”的标语，今天酒水赠送加打折，欢迎联盟电竞爱好者一起看比赛，享受那种氛围。
　　TSM与100T的揭幕战在晚上6点钟开始，不过比赛开始之前，LCS官方布置了一些节目，不想错过的粉丝们早早就开始入场。
　　斯台普斯中心，这个李昊在S6拿到生涯第一个S冠的地方，正是他传奇的起点。
　　如今以另外一种姿态和身份进入场馆，颇为梦幻。
　　上空多面巨大屏幕对应的观众席上，不断有观众落座，有的人穿着TSM队服，上面还印着“TheKing”，有的人拽着横幅满脸笑容，也有很搞的粉丝左右手各举一个保温杯，这意思懂得都懂。
　　有西装笔挺的商务人士，有纹着过肩龙的社会人，有凑在一起的青年男女，有手捧爆米花与可乐的夫妻档，也有一些中年人带着自己的Baby，洛杉矶本地的留学生更是来了不少，他们聚集在一起，用亲切的中文打上了欢迎李昊的横幅。
　　李昊能在LCS有这么大的影响力，本地留学生们也感到兴奋，他们早就计划好今天过来给李昊加油了。
　　斯台普斯中心来了很多肤色不同，年龄段不同，职业不同的人。
　　但大家的目的都差不多，准备欣赏一场备受瞩目的LCS揭幕大战！
　　随着比赛时间临近，现场前排也逐渐出现美国本土的歌星与好莱坞影星，在这个灯光璀璨的斯台普斯夜晚，从不缺少星光，有的人知道今天的恐怖关注度，所以特意过来蹭一波热度。
　　这是属于联盟电竞的夜晚，只有联盟世界的强者才是主角。
　　NBA的球星海沃德还发布推特，如果他不是在波士顿离不开的话，也想来到现场参与这次揭幕战。海公公是lol迷，早就不是什么秘密。
　　……
　　BJ时间早上七点钟，LPL转播电视台、斗鲨、虎牙、小破站等地方，一些主播与解说也开始上班了。
　　“兄弟们早上好，我是孙亚龙。”
　　“我是西卡。”
　　“我是Kid！”
　　“今天上班有点早，不知道大家有没有睡醒。”
　　秃子打趣道：“我都没睡醒，早上五点多钟就起来准备了，这么早起来播比赛还真是特别。”
　　“不过，昊哥在LCS的揭幕战怎么都不能错过。”
　　西卡也说道：“就是啊！”
　　“两个多月没有见昊哥，很是想念，咱们LPL这边的常规赛已经打开了，LCS揭幕战才刚刚开始，说他们养生一点都没错。”
　　“昊哥这赛季在TSM养生确实挺好。”
　　“喂喂喂，你说话注意点！”
　　孙亚龙大叫道：“我昊哥能叫养生吗？人家到北美技术扶贫，他指甲缝随便漏一点，都够LCS研究几个赛季的。”
　　“为什么TSM花那么多钱？技术！”
　　小孩插话道：
　　“今天TSM要打100T，昊哥确定首发，大名单上已经给到了。”
　　“中路的对手是Huhi，你们感觉胜算怎么样？”
　　“我支持TSM！”
　　“我也支持TSM！”
　　孙亚龙意味深长地说道：“根据我的了解，昊哥是一个从不勉强的人，如果他没有把握的话，揭幕战决计不会露脸。”
　　西卡惊悚捧哏：“不会又要大杀四方吧？然后弹幕全部是‘巅峰TheKing’。”
　　鲟将军立刻摇头：“不可能～～”
　　“这次大伤刚刚好，训练完全跟不上，昊哥能有个普通水准就已经是逆天了，平常职业选手放到他这个情境中，我估计别说打比赛，打个王者分段的Rank都够呛。”
　　……
　　他们三个聊了起来，虽然很早，但弹幕量与实时评论区的活跃度随着时间推移，开始呈现爆炸式的增长。
　　李昊LCS首秀，牵动人心。
　　甚至，各大战队都早早起来看直播。
　　观众、粉丝、联盟电竞从业者……许许多多的人都想知道。
　　那个男人的时代，真的落幕了吗？
　　不少平台的后台工作人员都在惊叹。
　　尽管李昊暂时离开了LPL，但这种层次的流量，绝不是其他职业选手能比拟的。
　　而且，这还只是LPL这边的关注。
　　根据提前收集到的信息，各大赛区的粉丝、战队，都在关注这场揭幕战首秀。
　　许多平台在转播，并特意安排了解说。
　　毫不夸张的说，一场普普通通的LCS揭幕战，竟然有着S赛级别的关注！
　　这一切，都因为一个人。
　　他正在变成联盟世界的中心！
　　……
　　欧洲LEC电视台内，查尔斯、比尔正在解说席上望着狂喷口水的科斯特。
　　“2018赛季，欧洲赛区明显有着崛起之势，我们有三支队伍打入八强，这是从未有过的场景。”
　　“如此好的预兆，又逢冬窗转会期，FNC和G2更是领跑对TheKing的招募，我本来以为，LEC在新诞生的第一年就要迎来最彻底的腾飞，没想到啊……！！！”
　　“到手的辉煌，竟然被TSM截胡了！！”
　　“最关键的时刻，FNC和G2竟然犹豫不决，甚至放弃与TSM争抢，他们吝啬金钱，吝啬暂时的利益，却不明白会因此失去更多！”
　　“那可是联盟第一人啊！我已经无数次发声，FNC和G2竟然不予理会，呵呵……”
　　欧洲巅峰昊吹气笑了，他用恨铁不成钢的口吻说道：
　　“瞧好吧，今天的揭幕战，就是FNC和G2开始后悔的第一天，未来的很多时候，他们都会生活在悔恨之中。”
　　比尔疑惑道：“科斯特，比赛还没有开始，你能保证TheKing今天的状态一定会好吗？”
　　科斯特极度肯定地回应道：
　　“你不够了解TheKing，很多人都不够了解。”
　　“时代结束了？呵呵，怎么可能！”
　　“他不退役，这个时代就不可能结束！”
　　“……”
　　不知道科斯特内心是不是这么想的，但他自信的语气却影响了许多人。
　　如果真的被说中，恐怕人们会更惊讶。
　　这就是科斯特的艺术，心里慌不慌别管，先照死吹一波再说。
　　说到吹，科斯特能让阿根廷的牛全部起飞。
　　……
　　“女士们，先生们，欢迎来到斯台普斯中心。”
　　Sjokz穿着性感分叉长裙，笑盈盈地走到舞台上：
　　“今天，有着接近两万多名召唤师聚集，我们将一同见证2019年LCS春季赛开始！”
　　“在期待已久的揭幕战开始之前，先让我们回忆一下上个赛季发生了什么。”
　　大屏幕上，开始播放2018赛季的精彩画面，春季赛、Msi、洲际赛、夏季赛、S赛，LCS在世界赛上精彩回忆少之又少，本赛区猛如虎，出门就被痛揍。
　　年年如此，非常真实。
　　尤其是这几届世界赛，LCS基本就是陪跑在经验宝宝，偶尔赢一场比赛，都能让北美粉丝高兴很久。
　　这些粉丝的心态也是真的好，换一个赛区，估计被喷上天。
　　LCS新赛季宣传动画除了画面精致之外，最拿的出手的应该就是最后一段。
　　在一众北美明星选手亮相后，一座山峰拔地而起，直插云霄，空中光芒万道，能看到一张夺目的王座耸立在山巅，一道雷电炸裂特效后，空间出现一道裂缝！
　　当那副熟悉的面孔从裂缝中走出并坐在王座上时，他抬起左手，有三枚宝石戒指闪闪发光，那代表的正是S赛三连冠！
　　这并不是LCS给李昊面子，而是在李昊到来后，他瞬间就是LCS最大的排面。
　　所以在拍摄宣传动画的时候，LCS官方非常客气。
　　LPL玩家们看到则是在感慨，因为LPL新赛季宣传动画上，也有李昊的身影，不过是从王座上离开，消失在空间裂缝中。
　　现在真相了，LPL和LCS的空间原来是连接在一起的，李昊穿梭空间，两大赛区属于是完美联动。
　　洛杉矶斯台普斯中心的观众看到这样的画面，登时陷入沸腾！
　　他们用整齐的声音，表达自己狂热的情绪以及对李昊到来的热烈欢迎。
　　从几十个人呼喊“TheKing”，到几千人，再到全场高呼！
　　“TheKing！”
　　“TheKing！”
　　“TheKing！”
　　“……”
　　欢呼声振聋发聩，声音如浪潮一般席卷，粉丝们挥动旌旗，擂鼓长鸣，观众席上的现场DJ还在加火，他不停高喊：“Make Noise！”
　　“Make Noise～～！！”
　　各大赛区屏幕前的观众，许多人都目瞪口呆地望着这现场火热的场景。
　　难以想象，一个电竞人能受到这样的追捧与热爱！
　　斯台普斯中心，那些明星们在大屏幕上的那个男人面前，直接黯然失色。
　　昊粉、枸杞粉们感到鼓舞与骄傲。
　　“不亏是枸杞哥啊！”
　　“这才是联盟第一人！电竞世界最完美的男人！”
　　“多么希望能在现场，我的声音比他们还要大！”
　　“呜呜呜，又是想念昊哥的一天。我滴昊哥，永远滴神～！”
　　“……”
　　无数观众在热议，许许多多的电竞人在讨论这样的场景，联盟爱好者心驰神往，电竞酒吧内推杯换盏，老一辈职业选手默默注视，年轻的选手们崇拜又向往，各大战队忌惮又期待……
　　风云际会，整个联盟世界在这一刻之后都注定不会平静。
　　而真正的2019赛季，仿佛是从这一刻才开始的。
　　“欢迎战队选手登场！”
　　Sjokz并没有念ID，根据之前的排练，李昊在全场气氛快要到达顶峰时，领队从选手通道走出。
　　他的出现，把斯台普斯中心的气氛推向了顶点！
　　接近两万多名观众，爆发了一阵山呼海啸般的声音。
　　而他走到舞台上时，斯台普斯中心场馆外面广场上的观众，也爆发了热烈欢呼。
　　两个多月过去，召唤师峡谷中他杳无音信，但峡谷之外尽是他的传说。
　　关于联盟时代的讨论从未停止，关于回忆过去的三年比比皆是。
　　如今，他再次归来，本以为满载沧桑，然而一颦一笑，又如正当少年。
　　最耀眼的聚光灯下，李昊毫无怯场，朝着现场挥了挥手。
　　这是无声的告白。
　　似乎在说：“我回来了。”
　　丹麦天才比尔森、SKT两冠打野笨鸡、联盟第一人李昊、北美大师兄Doublelift、北美最老活化石辅助Aphromoo。
　　全新的TSM首发五人组站在舞台上，正式开始2019之旅。
　　接着，100T的选手也相继登台。
　　上单是前LCK顶级上单选手Ssumday，加拿大打野AnDa，法国中单Huhi，SKT冠军AD歧路冥想者Bang、加拿大辅助Smoothie。
　　……
　　在最火热的气氛中，两队选手进入了选手席。
　　一场盛大的LCS揭幕战即将打响！
　　……
　　……


第四百三十五章：笨鸡与李哥！
　　两支队伍做好准备，金相秀教练与Zikz教练也来到选手席上。
　　LCS解说台，今天互相搭档的解说正是Riv与史密斯。
　　一头短寸白发，下巴脸颊下都是黑色胡渣的Riv是标准的中年大叔面孔，他是北美最老资格的解说，旁边的史密斯比较年轻，脸很小，圆圆的眼睛让他显得精明，这两位经常合作，算的上黄金搭档。
　　除此之外，还有一位嘉宾，正是北美电竞圈出名的吃货Dyrus，前TSM上单选手，于S5末期退役，留下了在世界赛场上泪流满面告别粉丝的名场面。
　　开场白与赛前的讨论都进行得差不多了，Riv兴奋说道：
　　“比赛开始，哈哈，好激动啊！”
　　电竞大叔很活泼：“TSM正式打开魔盒，谜底很快就要揭晓。但TSM给我们的惊喜已经很大，看到比尔森把天赋带到上路，我很赞成这样的决定，他可比年轻的德国上单靠谱多了。”
　　“没错。”
　　“我从没想过TSM能在2019赛季组成如此梦幻的全明星阵容，但根据我的研究，今天想在100T头上砍下一分没那么容易。”
　　“Dyrus，你作为TSM曾经的一员，应该也这么认为吧。”
　　史密斯的话语比较理性，看即战力不看纸面是他的一贯作风，吃货不觉得奇怪，他也没有附和史密斯的话。
　　“我无条件支持TSM。”
　　“作为职业选手，我感觉人们在2019赛季对TheKing的解读上很有问题。”
　　“TSM上赛季战绩糟糕，很大原因是交流问题，而且，多数战队都存在指挥与战术难题，TheKing哪怕个人状态不好，但也能充当TSM的粘合剂与指挥大脑，Doublelift与比尔森能在他的帮助下发挥更强战力。”
　　“……”
　　短短时间过去，洛杉矶拳头总部就收到了LCS电视台那边发来的好消息。
　　揭幕战刚刚开始，LCS电视台的直播数据就瞬间破纪录、攀升到历史新高！
　　北美玩家，从来没有像今天这样关注过北美联赛。
　　这一盛况，让Riot的大老板们都不淡定了。
　　解说台的三位在攀谈，成百上千万观众在收听，而场上的前三手英雄都已经扳掉了。
　　蓝色方TSM扳掉了洛、酒桶与加里奥。
　　红色方100T扳掉螳螂、奥拉夫与卢锡安。
　　在1月23日，联盟更新了9.2版本，现在用的正是9.2，除了新英雄蒜男登陆峡谷外，还有着一系列大大小小的改动。
　　LCS赛区启动较晚，没有在9.1版本打正式比赛，目前的BP思路除了考虑对手英雄池外，基本都是借鉴LPL与LCK的模式。
　　剑魔与厄加特还是抢手选择，TSM在一楼抢掉螃蟹。
　　最近几天，比尔森用螃蟹在美服打得很嗨，他喜欢横着走路的英雄。
　　100T拿到剑魔＋卡莎。
　　Bang就坐在100T的AD位上，既然有‘核武器’，当然要拿来用一用。
　　TSM二楼三楼的英雄一选，各大赛区的观众立刻发现不同之处。
　　塔姆加EZ。
　　这是一个很难被抓崩的组合，可见TSM的战术没有朝下路倾斜，两位活化石的任务就是苟住。
　　大师兄稳定发育，团战能打输出就行。
　　那么，TSM就只能把宝压在中野身上。
　　这很正常，从2019季前赛版本更新开始，职业战队们就发现了中野的重要性。
　　谁能掌握中野节奏，通过节奏来带动全队，那么胜率就会陡然上升。
　　所以，中野的对抗性再度提高。
　　比如蜘蛛这个英雄，在S8沉寂了很久，正是因为前期节奏重要，容错率低，后期比盲僧还废，如今却能频繁登场。
　　笨鸡的风格大家都懂，那TSM就要依靠中路来带领节奏。
　　但是……
　　如今的TheKing，还能展现那么大的影响力吗？
　　到底是TSM一厢情愿，还是说早就心中有数？
　　100T可不管那么多，三楼继续选出工具人牛头。
　　随后，红蓝方又扳掉了女坦、青钢影、瑞兹、冰女。
　　100T四楼选出蜘蛛。
　　康特位，则是留给了Huhi。
　　除了给新加入战队的Huhi一个面子外，同时也是忌惮李昊的选择。
　　几个月不打比赛加伤病又如何，名头太吓人了啊！
　　换做一般人，100T根本不会ban流浪和冰女。
　　TSM没有留什么悬念，四楼五楼的英雄飞速选出，妖姬＋挖掘机。
　　早起看直播的LPL观众们看到TSM英雄锁定，顿时一激灵。
　　尼玛，这中野好熟悉啊！
　　最最关键的一点，是操作这两个英雄的选手。
　　李哥的妖姬，笨鸡的挖掘机……
　　然而，这是王朝李哥，不是王朝废墟李哥。
　　但笨鸡还是那个笨鸡。
　　所以，这两位凑在一起，爷青到底是回了还是没回呢？
　　“李哥千码之内有笨鸡，这一幕我看过。”
　　“兄弟们，我在看S3的比赛吗？”
　　“突然感觉TSM的阵容好魔幻，顶级的保爹打野，再加上王朝中单，如果是巅峰昊哥的话，恐怕TSM真要芜湖一声。”
　　“没错，可惜2018赛季之后，联盟再无巅峰枸杞哥。”
　　“……”
　　LPL的粉丝在议论，100T的选手席上也在讨论。
　　Huhi最擅长的英雄是什么，没错，龙王！
　　有一个认可度极高的说法，联盟世界有三种龙王，TheKing的龙王、Huhi的龙王、其他人的龙王。
　　但望着对面的妖姬，Huhi想选又不敢选。
　　如果用龙王击败李昊，那他Huhi的名气绝对暴涨！
　　诱惑很大。
　　选手席上的Huhi说道：“我可以龙王，应对现在的TheKing我有把握！”
　　Zikz教练果断摇头。
　　“不，那样做风险还是很大。”
　　“这场比赛受到多么大的关注，大家都知晓吧，更何况还是赛季首战，能拿分的机会不可放过。如果TheKing的状态一般，我有一个胜算极高的战术。”
　　“Smoothie，你选赛恩。”
　　Zikz教练这么一说，众人都反应过来。
　　TSM的阵容没有一个能打得动肉的英雄，只要前期稳住，不给TSM起节奏，那么后期100T简直是予取予求。
　　Bang的卡莎，也将在极为舒适的环境下输出。
　　如果面对曾经的那支Snake，这么做无疑是送死，因为四保一对那样的队伍行不通。
　　可这支TSM能做到吗？
　　显然是不行的。
　　当Huhi拿出赛恩的时候，就是Zikz教练对李昊的终极拷问，也是对TSM中野组合的拷问，如果他们在这种阵容中打不出前中期作用，没法扩大优势，100T将轻松拿下首胜。
　　所谓的银河战舰，马上变成破铜烂铁。
　　赛恩选下，阵容锁定，后台的100T制服组成员们都很满意。
　　Zikz教练对李昊发起的拷问，正在通过各大赛区解说的嘴巴向观众们陈述。
　　昊粉们无比愤怒，称Zikz刚刚被TSM弃用，所以用心险恶。
　　更多的人在想，TheKing在这样的考验下，能做到什么程度。
　　金相秀和Zikz握手，双方阵容锁定。
　　TSM：厄加特、挖掘机、妖姬、EZ、塔姆
　　100T：剑魔、蜘蛛、赛恩、卡莎、牛头
　　在进入加载界面时，LCS的保留节目开始了。
　　“TSM！”
　　“TSM！”
　　“TSM！”
　　“……”
　　洛杉矶斯台普斯中心，魔性的声音再度响起。
　　这是属于北美邪教的独特魅力，就连现场的100T粉丝们都参与了进来，毫无违和感。
　　欧洲解说台，比尔与查尔斯询问了科斯特对双方阵容的看法，科斯特冷笑道：
　　“Zikz自作聪明，他以为自己比TSM战队还了解TheKing。”
　　“BP中，TSM对TheKing的信任是最高级别的，100T难道不考虑一下TSM为什么敢这么做吗？”
　　“曾经的SKT都无法在TheKing面前保下Bang，如今面对乐芙兰，Zikz会为自己的选择付出惨重代价！”
　　“……”
　　英雄进入召唤师峡谷后，双方没有选择在1级搞事情，除了在河道留眼之外，大家都没有入侵。
　　上帝视角下，挖掘机和蜘蛛都是1分30秒红开，Anda的蜘蛛想照顾下路，而笨鸡则没有这种想法。
　　中路，李昊常规腐败药水出门，天赋带出电刑，副系启迪带上小兵去质器与星界洞悉。
　　召唤师技能点燃闪现。
　　当前版本，点燃的冷却从210秒变成180秒，使用率提高许多。
　　Huhi的赛恩一级学的W，没有被李昊耗掉多少血，但李昊是经典长手打短手，线权被他牢牢占据。
　　对线无压力的情况下，他快速切屏看边路状况。
　　Ssumday已经不是LCK的上路大哥了，比尔森除了有点激进之外，对线没有问题。
　　下路，EZ和塔姆前期明显是占优的。
　　TSM开局三条路都比较主动。
　　2分03秒，李昊抓住赛恩爆盾炸兵的瞬间升级到2，追上去QW打出电刑，赛恩头上原本5格血，只剩下3格。
　　Huhi选出一个挨打英雄，大家暂时摸不清李昊的水平，感觉对线还是挺猛的。
　　2分23秒，李昊把兵线推到Huhi塔下，与小兵一起朝着防御塔给到普攻。
　　现在防御塔有镀层，一层160块。
　　不过前期没那么好拿，因为镀层会为防御塔提供40点魔抗与护甲。
　　Huhi第一时间没敢吃兵，他嗑下第二层腐败药水，又升级到2，把状态彻底回满了。
　　这个版本的中单害虫强度一般，因为没有号令之旗加传送门。
　　100T选出赛恩，李昊很清楚他们的算盘。
　　不过这帮人不仅小看自己，显然也没有搞清楚版本。Huhi更不是害虫绝活哥，前期没有任何强度。
　　镀层的出现，同时增加了前期英雄和后期英雄的风险，更加凸显个人carry能力。
　　前期英雄需要投入更多的压制包括视野补刀等才能带起推塔节奏，后期英雄则需要更多来自队友的保护才能避免被过快滚起雪球在中期就结束比赛。
　　拳头一直在改变联盟风格，他们想要更精彩的比赛，符文天赋的大幅修改，新英雄和重做英雄明显有更多的操作上限和投机风险，包括这次的镀层。
　　镀层加大对线竞争，本质上是对团队决策和运营增加变数，也对阵容多样化提供可能性。
　　Huhi没有强度的英雄，等于是把李昊放养。
　　还有一个当狗的笨鸡，李昊可以确定，Huhi绝对守不了多长时间。
　　他看了一下笨鸡的位置，立刻朝下路Pin信号。
　　大师兄与布莱克在TSM有军令状，北美活化石们一切行动听指挥，他们即刻动身前往下河道，合力吃下河道蟹。
　　因为中路有线权，对面双人组在塔内吃兵，这个行动是绝对安全的。
　　这是李昊的第一步，断蜘蛛节奏。
　　2分31秒，李昊在塔前来回走位，小细节把赛恩的Q骗了出来。
　　Huhi只能Q空气。
　　2分37秒，笨鸡吃掉上河蟹，赛恩在塔下，血量满的，中路没机会，他直奔100T红区。
　　这波F6，他收下了。
　　“叮～！”
　　李昊朝下河道pin信号，示意插眼。
　　塔姆隔着小龙墙壁，把眼插在自家红区。
　　上帝视角下，AnDa打完魔沼蛙，朝河道一看，发现下河蟹被偷了。
　　为了不暴露视野，他只能绕蓝Buff，从蓝Buff背后草丛处来到河道，准备前往笨鸡野区。
　　因为AnDa知道自己红区不保了。
　　如果是原来的TSM，他这波换野区一点事都没有。
　　可是……
　　3分10秒，蜘蛛的动作被看TSM的眼位看得一清二楚。
　　布莱克露出惊讶之色，在队伍语音中喊了一声上帝。
　　他终于明白刚刚插下去的那个眼的作用了。
　　“大师兄不用动，布莱克你过来。”
　　“AnDa的目标是石头怪。”
　　3分26秒，已经到4级的李昊直接消失在了Huhi的视野中。
　　Huhi以为李昊去插眼，他甚至没有在第一时间给信号。
　　但几秒后，他察觉到不对劲了。
　　因为乐芙兰，甚至丢了线上的补刀。
　　当Huhi狂Pin信号的声音响起，一切都迟了。
　　正在打石头怪的蜘蛛被塔姆与妖姬前后包夹，塔姆从草丛出来，一舌头舔中蜘蛛。
　　AnDa大惊失色，连忙转弯朝红Buff那边跑。
　　但是，妖姬迎面走来，QE打出电刑！
　　蜘蛛飞天，把妖姬的幻影锁链一直拉到高空中，可这完全是AnDa的应急反应，他无处可逃。
　　落地后，被塔姆舔晕，残血的蜘蛛被妖姬一脚踩死！
　　“First Blood！！”
　　清脆的提示声让现场一片沸腾！
　　2019年LCS的一血，被李昊如此轻易地收下！
　　虽然看不出多么华丽的操作，但从支援以及意识来看，绝对还是顶尖层次的。
　　专业人士发现，TSM像是换了一支队伍，他们的行动极具目的性！
　　那一个眼位和下路的动作，价值千金。
　　这是北美活化石组合能打出的细活？
　　显然不可能。
　　如果外界还在猜测的话，TSM队内则是一清二楚。
　　最兴奋地还要数布莱克，与联盟第一人互动的感觉，太爽了啊！
　　法克，这才是游戏体验！
　　“我爱TheKing！”
　　他在队伍语音中大喊，大师兄都被逗笑了。
　　“你还是过来爱我一下吧，牛头配合卡莎打掉我半血。”
　　“没关系，AnDa付出了生命。”
　　布莱克兴奋道：“TheKing仿佛会读心术，他知道AnDa要干什么。一只河蟹，就让他丧失了理智，真奇妙。”
　　还有一个人也感觉到‘奇妙’，正是Huhi。
　　李昊从F6那边走出时，脚踩红蓝Buff。
　　一个前期很需要节奏的蜘蛛前期崩盘，更可怕的连锁反应不断产生。
　　笨鸡来了！
　　4分34秒，笨鸡惩死小兵，让李昊的锁链穿过小兵封锁，精准栓在Huhi身上。
　　这样的配合，直接让斯台普斯中心喧哗一片！
　　Huhi被打出闪现，笨鸡闪顶击飞，李昊QW跟上，利用点燃收下赛恩人头。
　　“Nice！”
　　中野二人，几乎是异口同声发出赞赏。
　　李昊赞扬笨鸡惩戒及时，笨鸡赞扬李昊的指挥与极致反应。
　　这一波穿针引线般的巧妙配合，直接制造了名场面～！
　　那一刻，正在SKT基地早起看直播的李相赫一声不吭，有种想关掉视频的冲动。
　　S8总决赛现场，当时某鸡还在说，下赛季碰到枸杞会怎么怎么样，会用何等残忍的手段对付他。
　　结果就这？
　　结果就是给别人当狗，害怕抢人头甚至都不多A一下。
　　呵呵呵……
　　原来你是这样的性雄啊！
　　王朝李哥与笨鸡的第一次配合，竟然就产生了名场面。
　　不得不说，李瓜皮真的有点‘吃味’了。
　　“牛逼啊！”
　　“鸡哥还是你鸡哥，李哥还是你李哥！”
　　“李哥鸡哥都在秀，只有Huhi在挨揍～！”
　　“这是一般人能反应过来的吗？感觉昊哥还是猛啊，怎么回事！”
　　“TSM饮水机：我正在瑟瑟发抖。”
　　……
　　TSM后台内，马焦拉猩猩队长等人就和洛杉矶斯台普斯中心现场的观众一样，已经在狂欢了。
　　100T的战术，再加上李昊的两个人头，比赛的性质彻底变了。
　　李昊回城第一波，直接读书！
　　100T这笨重的阵容想杀李昊的妖姬，非常难。
　　根本不用李昊提醒，笨鸡知道自己要干什么。
　　梅贾的窃魂卷马上变成“Huhi的窃魂卷”。
　　5分26秒，诡术挖掘机再度把赛恩打成僵尸。
　　在李昊的锁链锁住赛恩后，挖掘机从F6那边过来，把Huni控到死。
　　赛恩提供了274块钱，再加上一层塔皮，瞬间四百多块进账。
　　100T的上下路都有点着急，妖姬肥成这样，待会怎么玩？
　　尤其是Bang，这幅场景他太熟悉了。
　　只不过，这一次是Huhi，不是Faker。
　　Faker稍微能挡一挡，Huhi直接被点菜。
　　可着急也没用，TSM上下路的容错率都很高，AnDa被迫跑到中路帮忙，但TSM这边完全不讲理。
　　100T中路一塔下，笨鸡和李昊没把Huhi当人看，直接越塔击杀了来帮忙的蜘蛛。
　　AnDa等级本就低，比妖姬低了两级半，被李昊的伤害打懵了。
　　挖掘机残血逃跑，Huhi追到野区，被笨鸡惩戒回血秀了一把。
　　妖姬W转好追了上来，又一次击杀Huhi。
　　赛恩现在价值220块。
　　比赛打到第10分03秒，100T的中路一塔被推掉，妖姬吃满塔皮。
　　看比赛的观众们都懵逼了，万万没想到会出现这样的状况。
　　10分钟，妖姬超神了！
　　赛恩现在只值112块，100T原计划让Huhi没人打得动，予取予求的，结果玩成了送死流。
　　AnDa上了赛恩的灵车，他现在也阵亡四次。
　　妖姬砍下8个人头，挖掘机1个人头。
　　场上的人头比是9：0，中野们贡献了全部。
　　LPL各大直播间内，弹幕一万，龙皇八千。
　　Huhi擅长龙王，所以被封为“龙皇”，成为新晋十二皇之一，背景世界大震动！
　　中野巨大优势，李昊和笨鸡甚至懒得去管边路，因为这局比赛的味道已经变了。
　　各大赛区的观众们惊讶的发现，在笨鸡拿到峡谷先锋后，TSM中野在14分39秒打崩了100T中路高地。
　　“Your inhibitor has been destroyed！”
　　“己方水晶被摧毁～！”
　　……
　　“An enemy is Legendary～！”
　　“妖姬已经超越神了。”
　　……
　　不断有信息传入Bang的耳朵中。
　　不止是Bang人傻掉，比尔森、布莱克、大师兄、Ssumday这帮人都傻眼了。
　　上下路还在紧张对线，回头一看，妖姬和挖掘机已经杀到高地上。
　　尼玛，这15分钟都不到啊！
　　妖姬25层杀人书，最骚的是，挖掘机身上还有一个10层的杀人戒。
　　大屏幕镜头扫过TSM选手席上，谁都能看到笨鸡脸上畅快的笑容。
　　当狗都有10层戒指，爽翻天。
　　阿西，王朝李哥的体验，太嗨了！
　　后台的卡靠嘴角都在淌口水，无比羡慕。
　　……
　　LPL转播平台内，秃子大叫道：
　　“100T被打懵了，准备拷问昊哥，结果龙皇被拷问出来了，送死流赛恩，笨鸡也想读本书。”
　　“乖乖，昊哥还是猛啊！”
　　西卡捶胸大笑：“昊哥一眼就看出Huhi不是人，结果原形毕露，原来是龙皇。不过讲道理，AnDa也是惨，龙皇灵车飘逸，AnDa稀里糊涂上车，现在和炮车兵一个价格。”
　　“100T玩花样，把自己玩了进去。”
　　“四保一还没有开始，直接就结束了，Bang继续在下路冥想，其实影响不大。”
　　鲟将军笑道：“TSM这是请了通天代呀。”
　　……
　　16分39秒，Bang看不去了，准备去中路防守一波。
　　没想到，他刚刚站在中路补刀，牛头还在旁边，结果一个挖掘机挖掘隧道过来，闪顶击飞两人。
　　千码之外的妖姬WR连踩拉近，一个QEW拉出一条巨长的幻影锁链！
　　卢登电刑效果伴随着恐怖的魔法伤害，直接将卡莎秒杀！
　　紧张对线16多分钟的Bang师父，直接回家泡泉水了。
　　那一刻，Bang又一次怀疑人生。
　　为什么！
　　为什么多躲到北美，都还能碰到这个家伙。
　　这次，甚至还有一个笨鸡～！
　　……
　　……


第四百三十六章：这叫时代落幕了？？
　　随着卡莎头上大半管血条蒸发式消失，洛杉矶斯台普斯中心的观众很多都在振臂欢呼。
　　现场的LCS观众大开眼界！
　　李昊的表现已经超乎绝大多数人的期待，谁都没有想到，在面对100T的比赛中，他能打出这样暴躁的发挥。
　　在LCS，从来没有出现过这种层次的统治力。
　　尽管100T的战术被诟病，妖姬的发育没有受到干扰，但是，一般人能在职业赛场上打出这种战绩吗？！
　　现场的DJ已经喊疯了，北美解说台上的三位从三分钟开始，讲话就一直带着惊讶的语气。
　　真不能怪他们，原本LCS就是一个小水塘，突然蹦出巨型鲸鱼，一个翻身这水塘就炸开了。
　　“Amazing！Amazing！！”
　　北美电竞中年人Riv毫无风度地大喊起来。
　　胡子拉碴的脸上布满震惊之色：“TheKing与我们预料中的完全不同！”
　　“上帝啊，他几乎以一人之力掀翻了100T。”
　　“100T对战TSM，当100T的中路高地与水晶破碎时，TSM这边Doublelift与比尔森的战绩竟然还是0/0/0，你敢相信吗？这是发生在TSM战队的事情。”
　　“太魔幻了，以前的TSM想要取胜，很依赖Doublelift与比尔森的发挥。可现在呢，他们什么都不用做，甚至有时间去沏一杯咖啡，然后就是一场大胜。”
　　“我在LCS看过许许多多的比赛，这一场比赛，绝对是从未有过的！”
　　“史密斯，你需要打我一下，看我是不是在做梦。”
　　一旁的史密斯哈哈大笑：“伙计，这可不是梦，我必须承认Dyrus是对的，职业选手比我们敏感，他们更懂得TheKing这个ID的含义。”
　　“我必须要呼吁一件事，TheKing很好，他完美的走出了伤病。请别再用质疑的眼光去看TheKing，他也不需要同情和怜悯，2019赛季，他依然是绝对的强者！”
　　“不错！”
　　“虽然难以置信，但这就是真的。”
　　Dyrus赞叹道：“上帝没有收走他的天赋，又一次亲吻了他的左手。”
　　“所有的LCS中单，你们都要明白且面对一件事。”
　　“TheKing，他来了！”
　　……
　　“OH～～！！！！”
　　现场上万人的惊呼声响彻场馆，大屏幕上，进入自己野区的蜘蛛被妖姬抓住，AnDa也许只听到一串魔法音效，然后屏幕就变黑了。
　　妖姬QREW，几乎满血蜘蛛瞬间被杀！
　　那种血条陡然消失的震撼，让看比赛的观众们过瘾了，彻底享受在其中。
　　这才是刺激的电竞比赛！
　　北美之前有这种级别的刺客吗？当然没有！整个联盟世界都难以匹配第二位。
　　按照常理来说，比赛打到这种程度，应该很快就会结束。
　　但李昊发现，他只要停止指挥，比赛节奏就会慢下来。
　　这是他们正式合作后打的第一场比赛，不太适应是正常的。
　　李昊没有强求，而是领着他们打了打。
　　这一打，就把比赛拖到了27分钟。
　　TSM这边爽得很，大师兄比尔森等人都找到了游戏体验，该浪就浪，还送了几个人头给对面。
　　但李昊这颗大人头，100T在水晶枢纽破碎前都没有拿到。
　　反而，因为装备上的巨大领先，李昊在拖延的几分钟内，对100T展开了惨烈屠杀。
　　接近6神装的妖姬，见谁都是秒。
　　李昊接近三个月没有进峡谷，自己也杀得兴起。
　　洛杉矶现场的观众很给力，他们毫不吝啬自己的欢呼，每次妖姬展现血条消失术，这帮人都要振臂庆祝，然后跟身边的同伴击掌。
　　现场一些穿着100T战袍的粉丝，起初都是抱头瞪大眼睛，面露难以置信之色，之后在现场的带动下，看到妖姬屠杀主队，他们也跟着欢呼。
　　没办法，这样的场景如果不融入进去的话，那绝对是巨大的遗憾。
　　本场贡献最大的Huhi把战绩锁定0/13/2，助攻是靠着害虫变成被动僵尸混到的。
　　选手席上，Huhi望着自己的战绩瞬间就陷入了沉默。
　　他开局比赛的时候，还带着美好的幻想，甚至期待击败TheKing一战成名。
　　没想到，这种成名的方式竟然是反向的。
　　平均每两分钟死一次，这是Huhi生涯的滑铁卢，他从来都没有这么惨过。
　　作为一名法国中单，其实在15分钟左右的时候，他的血脉天赋就隐隐触动了。
　　斯台普斯中心，当100T的水晶枢纽破碎后，Mvp的定妆照与数据很快就出现在现场的大屏幕上。
　　各面观众席的观众皆一览无余。
　　诡术妖姬，22/0/3！
　　伤害占比：56.4％！
　　……
　　这两项数据打出来，各大赛区看直播的观众都头皮发麻。
　　“这是联盟最高单场伤害占比记录！”
　　Riv在解说台大叫，朝观众们兴奋地说道：
　　“同时，这也是LCS最高单场击杀记录！”
　　“TheKing只用一场比赛，就把LCS的记录破了一个遍，打出了让后面的人只能仰望的数据！”
　　“看来，他是打算独霸LCS的数据栏了。”
　　史密斯也赞叹道：
　　“说句真心话，我在美服钻石局中都打不出这种数据，可是TheKing却能面对一支职业战队砍下22杀！而且用时不到28分钟。”
　　他摇摆着自己的双手：“我极度惊讶，不知道说什么好。”
　　“从未想过，会有一位选手用自己的表现让我在解说台语无伦次。”
　　“之前我也曾怀疑TheKing，但现在我就是他的忠诚粉丝，我相信在今天这个舞台上，他征服了许许多多和我一样的人。”
　　“LEC那边的科斯特说的是对的，没有联盟爱好者能拒绝对TheKing的爱。”
　　……
　　TSM选手席上，众人摘下耳机，瞬间就听到了现场那几乎沸腾一般的声音。
　　比尔森主动走到李昊身边。
　　人类逃不过王境泽大帝的定义，当初比皇有多法克多抵触，现在就有多香。
　　“兄弟，做你的队友真好！”
　　“我开始期待后面的每一场比赛了，而且是从未有过的期待。”
　　比皇心悦诚服，他又说道：
　　“以后你有什么吩咐，只管叫我去做，我算是发现了，联盟没有比你更好的指挥者。”
　　李昊在接受比皇赞赏的同时，也赞赏比皇成功的把天赋带去了上路。
　　布莱克则是笑着问道：
　　“需要辅助吗？我可以游走中路，Doublelift以后玩EZ一个人走下路就好，让我有一些参与度吧。”
　　辅助活化石开玩笑道：“当我们还在下一塔处纠缠，你们已经上了别人的高地。”
　　“这显得我们有点呆～”
　　李昊还没有回话，一旁的大师兄在身后搂住了布莱克脖子，来了一个金箍锁。
　　“我们不是挺愉快的吗？”
　　“如果一个赛季都这么打，我们会是最幸福的下路组合。”
　　“想一想Bang吧，他和我一样发育，却要面对一个神一样的妖姬，而我却能追着对面的中单赛恩输出。”
　　大师兄感慨道：“这样轻松的比赛，也不知道多久没有打过了。”
　　他说完，深深地望了李昊一眼。
　　隐约间，大师兄眼底原本快要熄灭的火苗，突然熊熊燃烧起来。
　　当然，这些队友的震惊，是远不及笨鸡的。
　　这一场比赛如此轻松，绝对没有表面上那么简单。
　　笨鸡的操作算不上顶级，但他现在的英雄不需要什么操作，保中的理解到位就行了。
　　辅佐的中单越强，笨鸡的发挥空间就越大。
　　100T除了中野英雄强度不足之外，与TSM这边中野差得更多的还是理解。
　　一旦陷入劣势，就不可遏制的滚雪球。
　　再加上100T的沟通和上赛季的TSM一样存在障碍，边路不能及时支援，导致中路的口子开得太大，以致于TSM转边路打节奏都不需要了。
　　在旁人看来，李昊这局的妖姬一直处于优势，完全靠伤害碾压，个人真实水平与上赛季难以比较，还需要更多的素材。
　　但是，李昊现在的水平，笨鸡却非常清楚。
　　最容易对比的，自然是LCK的那一位了。
　　哪怕是巅峰的大魔王，在妖姬优势的情况下，也决计没有李昊这种统治力与配合度。
　　怎么说呢，李昊的支援时机、给信号时机、机会把控、视野、站位、小规模团战掩护等等方面，都让笨鸡感到无比舒服。
　　这种体验，当初的大魔王无法相比啊！
　　他一直在注意李昊的细节，整场比赛，依然看不到失误，更可怕的是，李昊手中的妖姬，展现了刺客的极致，没有任何多余的动作。
　　每一个举动，都如同刺客教科书一般。
　　就像一台超高精密的杀戮机器！
　　笨鸡的内心在颤抖，他明确了一件事。
　　妖姬的22杀绝不是意外！
　　巅峰枸杞！这就是超越相赫的巅峰枸杞！
　　这个变态的家伙，他又一次从‘沉睡’中苏醒，伤病后遗症，根本不存在！
　　“性雄，别发愣了，快去握手吧。”
　　李昊笑着拍了拍笨鸡的肩膀：“Bang还在那边等着你呢。”
　　阿西～～！
　　笨鸡翻了翻白眼。
　　这下扎心了，他在比赛后几分钟，可是屡次当李昊的马前卒，冲阵击飞卡莎，不断为妖姬提供最舒服的空间。
　　俊植那个家伙，应该很受伤吧。
　　TSM走到100T那边，李昊就跟在笨鸡身后。
　　战犯Huhi握手时垂头丧气，还没有回过劲来。
　　倒是Bang这边，在看到笨鸡和李昊联袂走来后，他的目光在二人身上转了几圈。
　　“性雄，你可真是卖力呀。”
　　“我都那么惨了，你还闪顶击飞针对我。”
　　“哈哈哈。”
　　笨鸡尬笑一声：“俊植，我只是太想念你了，换个方式与你打招呼。”
　　“如果我真的针对你的话，怎么会不去下路抓你呢？”
　　Bang当然是开玩笑，没有怪他，毕竟大家属于不同阵营。
　　只不过，看到笨鸡和李昊站在一起，并且被他们屡次配合击杀，Bang还是无法适应。
　　他们又交流了几句，李昊也与Bang握了握手。
　　“真没想到在LCS还能碰到你。”
　　“我也没想到。”
　　李昊瞧见他有些沮丧，便安慰道：“没事的Bang，只是一次失败而已，后面我们还有机会遇到，到时打回来就是。”
　　听到这话，Bang又看到他脸上的笑容，总觉得李昊没安好心。
　　不多时，TSM首发全部站在了舞台上。
　　现场又响起了“TSM”的欢呼声。
　　TSM的队员分别参加了赛后采访，Sjokz把李昊带到采访台，他们礼貌问候，跟着当家花旦问道：
　　“TheKing，你今天的表现很惊人，我想确认一下，在你受伤期间，真的没有参加训练吗？”
　　“是的。”
　　李昊解释道：“肢体上的训练没法做，不过比赛复盘没有少做。”
　　“应对这种情况，我也算比较有经验。”
　　“只要保持对赛事的敏感，再加上多年以来的肌肉记忆，能够让我更快进入状态。”
　　他的话听上去稀松平常，但谁都知道这不简单。
　　联盟内因为受伤而拉胯的选手比比皆是，甚至是一碗牛肉面都顶不住。
　　李昊的案例，也只发生在他自己身上。
　　所以，在观众们看来，这就是传奇的味道。
　　“今天你拿到22杀，又打破LCS多项数据记录，你准备在后面的比赛中打破更多记录吗？”
　　“暂时没有想过。”
　　“今天是一种偶然，比赛环境很舒适，后面的比赛我可没法保证，打破数据记录只能随缘吧。如果100T继续拿出中单赛恩，我倒可以尝试一下。”
　　他提了一嘴，不少观众都哈哈大笑。
　　赛前大家都说100T的赛恩战术用心险恶，是对李昊的巨大考验，如果妖姬带不起节奏，100T阵容后期无解。
　　结果呢？
　　15分钟上高地。
　　这无疑是一个笑话。
　　“能透露一下，本赛季的TSM有什么目标吗？”
　　李昊说道：“我们只有短期目标，那就是把阵容磨合好。”
　　“我们需要反思，一场23分钟能够结束的比赛，为什么要拖到27分钟。”
　　“在遇到更强的对手前，我们要提高效率。”
　　“……”
　　Sjokz后面又问了很多，在解说台上与李昊不断交流，观众们很爱听李昊说话。
　　最后，她问到了一个敏感话题，那就是伤势恢复状况。
　　对此，李昊很简略地给出三个字：
　　“我很好。”
　　望着李昊面露自信地说出这句话，不少看直播的战队都有种如鲠在咽的感觉。
　　尽管100T不咋样，TSM也不如Snake。
　　但是，一个健康的李昊，依然能给他们带来巨大的压迫感。
　　……
　　“下路还在对线，中路就已经通关了，Doublelift，你怎么看这场比赛？”
　　大师兄有些嚣张地说道：
　　“比赛很轻松，如果不是赛前喝了几杯咖啡，我都快睡着了。”
　　“希望未来遇到更强的对手，期待我有出手的机会。”
　　不少人在调侃，现在有大腿能抱，大师兄很快就要变成“断水流”，在座的各位都是垃圾～！
　　……
　　“笨鸡，你是一个雷克赛，为什么会选择出杀人戒？”
　　笨鸡一本正经地说道：
　　“我在AnDa的野区闲逛，身上不知不觉多了350块，刚好够黑暗封印，这是AnDa送我的，当然，也是他帮我叠层数的。”
　　笨鸡人畜无害地笑了笑。
　　但很快，他就笑不出来了。
　　“你曾经与Faker合作过，现在又与TheKing合作，你认为，与谁合作更舒服？”
　　“粉丝们希望你回答Faker或者TheKing？”
　　对于笨鸡来说，这就相当于问他老妈和女朋友掉水里先救谁差不多。
　　一时间，笨鸡愣住了。
　　他想到了与李相赫的相知相遇，想到一起在SKT成长，想到曾经是彼此的天使，想到一起在夕阳下的奔跑，想到一起吃炸鸡喝同一罐可乐，在一起有非常多的美好回忆。
　　无疑，笨鸡与李相赫的兄弟之情是很深厚的。
　　他也被誉为是最懂李瓜皮的人。
　　所以……
　　“TheKing。”
　　“与TheKing合作更舒服？”
　　“是的。”
　　没错，仅仅一场比赛，笨鸡就叛变了。
　　SKT基地内，一个眼镜男伤心地关掉了电视机……
　　晚上，笨鸡回到TSM基地时，立刻给Faker打了一个电话。
　　“相赫，你听我说！”
　　“这里是TSM，我只能这么说，不然我会被猩猩队长送到当地黑帮，你就再也见不到我了。”
　　“现在TSM上下都是枸杞的人，连炳权都是他的忠实小弟，我今天一直在帮他你应该看到了对吧，没错，我也很无奈。”
　　“但你放心，俊植这个叛出SKT的家伙，我已经帮你把他教育了一顿。”
　　“……”
　　“嗯嗯……就这样……”
　　“相赫，枸杞哥叫我，下次再聊。”
　　“嘟嘟嘟～～～”笨鸡果断挂掉电话。
　　“……”
　　SKT基地，戴着圆框眼镜的男人，伤心地丢掉了自己的手机。
　　也许，他需要一首巫妖王的《一剪梅》。
　　……
　　1月28日，TSM在晚上六点钟迎来了春季第二场比赛。
　　这一次，他们的对手是FOX。
　　相比于100T，FOX的纸面实力更差。
　　上单是美国职业选手Solo，打野是来自韩国的Rush，中单FeniX也是一位韩援，美国本土AD选手Apollo，辅助是一个金发长发男Hakuho，同样来自美国本土。
　　虽然中野都是韩援，但名气实力都一般。
　　FeniX的英雄池很有问题，把暮光星灵、冰女一扳，他就更普通了。
　　观众们还在争议李昊第一场的22杀妖姬，没想到，在1月28日，新的话题再次出现！
　　TSM用时26分49秒，以几乎碾压之势击溃FOX！
　　李昊再度选出妖姬，在FOX头上砍下20杀！
　　与上局不同的是，这一次笨鸡与李昊配合打崩对面的韩援中野后，妖姬上下路游走，FOX三路全崩！
　　如果说第一场的22杀是意外，那这局打崩FeniX流浪法师的妖姬呢？
　　这次的20杀，又是意外？
　　各大赛区都在密切关注TSM接下来的动作，情况有些不对劲了啊！
　　已经有人在调侃：
　　“枸杞哥又老一岁，重回巅峰没有希望，晚年的他，在LCS一场只能砍下20个人头，时代果然落幕了。”
　　看到这样的调侃，下方的评论，则是一大串问号。
　　有老实人吐槽道：
　　“这尼玛也叫时代落幕吗？？”
　　……
　　……


第四百三十七章：P皇没有让大家失望！
　　各大赛区的粉丝都在惊疑，LCS春季赛一开始就爆出王炸。
　　100T和FOX战队充当了背景板，把李昊复出后第一周的状态衬托的淋漓尽致。
　　哪怕这两支北美战队本身就存在着很大的问题，各大赛区的顶尖队伍都有把握在他们身上取得胜利，但人家也是货真价实的职业战队，换一个人，真的能这样予取予求，砍下如此恐怖的超神战绩吗？
　　更何况，这还是一个两个多月没有打比赛，刚刚伤愈复出后的选手！
　　把这些因素结合在一起，就只能用“魔幻”两个字来形容。
　　那些原本以为李昊来北美养老以及某些等着看笑话然后上来踩一脚的棒子，现在一个个都惊掉了下巴。
　　二十杀！
　　连续的二十杀！
　　强悍到夸张的战绩竟然有延续的势头，而不是某一次超常发挥。
　　这种事情，在整个电竞史上都是第1次发生。
　　李昊身上的关注度本来就大，这两场比赛无疑给粉丝们带来了巨大惊喜。
　　各大赛区的论坛都充斥着TSM这两天比赛的相关讨论，许多人都在期待，TSM在下一周的比赛又会发生什么？
　　原来要死不活，日常摆烂的LCS赛区，第一次受到这么大的关注。
　　尤其是附近的北美观众，他们从来没有像现在这么疯狂。
　　但凡有TSM的比赛，洛杉矶LCS电竞馆现场的3000多张票现在是一票难求！
　　LCS官方提前三周发放的现场票已经全部售罄，并且下方有很多观众留言抱怨，他们呼吁一个更大的场馆。
　　甚至有粉丝说，现在TSM的比赛应该全美直播，它已经是最疯狂的电竞赛事！
　　准确来说，这已经不是去看一场普通的电竞比赛了，而是去欣赏联盟世界最华丽的杀戮艺术。
　　一朵在洛杉矶斯台普斯中心重新绽放的黑玫瑰。
　　在2019赛季之初，他是那么的夺目与耀眼！
　　ESPN在前两场TSM比赛中，在收视率上尝到了巨大甜头，于是他们盯紧了北美邪教，只要有比赛，他们就转播。
　　这一系列翻天覆地的改变，都是因为一个人而带来的。
　　短短几天时间，TheKing这个ID在北美电竞圈掀起了一场毁天灭地级别的风暴。
　　联盟板块已经被两个20杀的诡术妖姬屠版！
　　许多多的北美观众，在不停讨论与回味这恐怖的数据记录。
　　根据Riot最新的数据统计，美服的妖姬BP率暴增20％！
　　他们认为，乐芙兰就是版本答案。
　　在最新的意向收集调查表中，关于“你最害怕什么英雄出现在对面”这一问题，许多人的答案出奇的一致，都是“TheKing的妖姬”。
　　不少乐芙兰绝活哥瑟瑟发抖，设计师的屠刀仿佛已经悬在了他们的脑门上，这帮人只能祈祷李昊不要再搞出太大的动静。
　　信息传递的速度非常快，李昊简单网上冲浪后就知道了外界的论调。
　　被别人夸赞当然很开心，但他没有被冲昏头。
　　TSM这边，还有很多工作要做。
　　LCS这边的赛程确实轻松，连续两天的BO1打完后，一周内就没有比赛了。
　　想想在LPL，一周只有周四是明确的休息日。
　　无怪说北美电竞圈是养老之地。
　　不过，李昊也没有闲着，除了战队本身的训练之外，他也在美服、国服、韩服打Rank训练。
　　他的动作所有人都看在眼中，TSM制服组更是私下里感叹，冬窗的转会费还是花少了。
　　谁能想到，这样一个荣誉于一身的男人，在加冕了王朝荣耀之后，本该无欲无求，竟然还能恪守本心，如此勤奋。
　　猩猩队长感动的都想哭，这样的李昊，TSM完全可以叫一声“Father”。
　　战队老大以身作则，其他人自然没有摆烂的理由。
　　不过，TSM制服组也发现了不同寻常的地方。
　　第一周两场比赛打完后，比尔森、布莱克、大师兄这些人比休赛期更勤奋了。
　　这种勤奋，有不少主观能动性掺杂在里面。
　　训练室的气氛非常好，在窥见美好的未来后，众人都积极向上，进入良性循环。
　　……
　　“你现在回头看，还会觉得我在冬窗转会期很固执吗？”
　　TSM办公室内，猩猩队长得意问道。
　　马焦拉陪着笑脸：“太英明了～！”
　　“如果我知道TheKing有现在这种水平，他保守值一亿美刀！”
　　“2018年，我们在LCS的影响力都直线下降，更不要说在世界范围了，而这个赛季刚开始两场比赛，他就用自己的表演让我们成为了联盟世界的中心。”
　　“不愧是联盟第一人！”
　　猩猩队长得意一笑，追问道：“你还担心李只是偶尔发挥好吗？”
　　马焦拉摇头，他的表情严肃起来：
　　“不。”
　　“我与他共事不久，以前只是听说，现在却可以肯定，他的成功，绝对离不开那让人尊敬的职业态度。”
　　“看到他平时的那些训练，我开始理解为什么他能在赛场上成为杀戮机器。因为观众们看不到在杀戮的背后，TheKing花费了多大的力气将他手中的刀磨地如此锋利。”
　　“TheKing的职业魅力，也正在影响战队内的每一个人，在这样的人身边，大家都在变好。”
　　猩猩队长很认可他的话：“所以说，李才是真正的王朝基石～！”
　　他暴露自己的野望：
　　“你认为，在本赛季，我们有机会触及最后的召唤师杯吗？”
　　马焦拉捏着下巴，思索了一番：
　　“按照目前的形势，机会一定是有的。”
　　“我和TheKing聊过这个话题，他说TSM还有不小问题，一旦进入世界赛场面对顶级强队，比赛过程中会充满曲折与困难。在那样的挑战来临之前，如果我们把问题解决掉，机会就更大。”
　　“嗯。”
　　猩猩队长点了点头：
　　“这件事你要安排好，TSM所有人都必须配合李的工作。他比我们都要专业，一个人甚至比一个教练组都强。”
　　“前天在训练赛，我听他讲了一些对比赛的解读，太惊讶了，他有着联盟最强的大脑，连我听了那些解读都清醒不少。”
　　“如果谁不听他的话，那就是和TSM作对，这样的人不配出现在赛场上。”
　　“BP上也是，教练组必须满足他的一切要求。”
　　“不止是场上其他位置的选手，整个TSM包括我在内，全部都是夺冠拼图，2019赛季能否成功，所有的希望只能寄托在他的身上。”
　　“你要约谈每一个人，让他们明白我的意思，TSM只有一个核心！”
　　“……”
　　“Boss，我明白你的意思。”
　　马焦拉当然能理解，TSM曾经也不断称霸LCS联赛，可到了世界赛就挨打。
　　世界顶级强队的危机，TSM不能忘。
　　选手们还年轻，容易飘。
　　TSM不用担心中路，野区也基本放心，但难以保证上下路会不会突然上头，毕竟都是很有性格的选手。
　　定时炸弹还是早点拆除的好。
　　目前战队状况很好，马焦拉的工作也更容易做。
　　之后，他们又谈到了李昊的健康问题。
　　一番商议之后，TSM决定请一支专业的医疗团队，定期对李昊的身体进行保养和检查，确定他比牛还要强壮。
　　这是一笔不小的开支，但猩猩队长眉头没皱一下。
　　任谁都知道，李昊一旦受伤，TSM的大盘就直接崩塌了。
　　一些顶级的运动员每年光是在保养身体方面就会花费数百万美金，TSM的付出是应该的。
　　不过，这也成为了电竞圈的一个先河。
　　在李昊之前，从来没有哪位电竞职业选手有自己的专业医疗团队，主要是场面太大，一般人真的撑不起来。
　　各大赛区的春季赛都在如火如荼的进行，新的天才涌现，老的面孔离去，就像白天与黑夜，不断在联盟中交替。
　　尽管各大赛区都有许多观众粉丝们在关注，但世界各大赛区的观众同样会把自己的目光放到TSM这边。
　　2月3日，TSM第二周的比赛终于开始了。
　　这一天晚上7点钟，洛杉矶LCS电竞馆内人满为患，在粉丝们的强烈建议下，官方提前加座，昨天放出来加座的500张票，也是瞬间卖爆。
　　此时场馆接近4000人，人全部坐满，显得很拥挤。
　　但是，现场的这帮人非但不绝对挤，反而热衷于这样的氛围。
　　TSM今天的对手是Fly。
　　这是一支LCS本土特色非常浓厚的战队。
　　上单是“北美第一锐雯”V1per，他有一个很出名的弟弟，与V1per一样热衷于联盟，并在12岁就打上了美服王者组，一手锐雯的胜率也有着56％。
　　当时这消息发出来后，一些酸酸的网友们给出了这样一句评论：“12岁就玩13＋游戏，建议美国警方将其逮捕！”
　　打野是丹麦选手Santorin，曾经是TSM战队成员。
　　中路是我们的老熟人，之前TL战队的中单，大背景世界十二皇之一的P皇Pobelter！
　　虽然P皇现在有点拉，没有当初称霸LCS那么凶猛，但架不住观众们期待呀。
　　Huhi一战成龙皇，P皇若是不加把劲，在汹涌的大背景世界，未来你P皇不一定能站得稳十二皇的位子。
　　所以，别看FLY战绩不咋样，这场比赛观众们爱看。
　　AD选手是野龟哥，北美活化石之一。
　　辅助是加麻大选手JayJ，一个新人，2018年才进入LCS联赛。
　　即战力先不谈，Fly只是纸面上就弱TSM一大截。
　　双方比赛开始后，Fly在第一手就扳掉了妖姬，让现场观众一阵哀叹。
　　连续20杀的妖姬啊！
　　大家还想看。
　　但是，十二皇是外面的人封的，人家P皇可不想当十二皇，更不想面对李昊的妖姬。
　　Fly教练在比赛开始前就说过，他们不是害怕李昊的妖姬，仅仅是不想放出版本强势英雄。
　　对于P皇来说，这个台阶下得舒服。
　　在一番BP后，双方阵容锁定。
　　蓝色方TSM：螃蟹、蜘蛛、青钢影、EZ、牛头。
　　红色方FLY：剑魔、螳螂、沙皇、卡莎、奥恩。
　　FLY想稳扎稳打拖后期，到后期他们无敌，而TSM玩得狠花，根本没朝后期考虑，双方的战术泾渭分明。
　　然而，让FLY崩溃的是，他们所谓的后期，根本就不存在。
　　众所周知，蜘蛛是一个前期很需要节奏的英雄。
　　P皇不愧是十二皇之一，没有让大家失望，他在2级就让笨鸡找到了节奏。
　　笨鸡，二级抓中！
　　青钢影钩锁上墙二段E踢晕沙皇，蜘蛛跟上结茧，两人控制链完美衔接，把输出打满，残血的P皇闪现进塔，李昊闪现跟进踢出满额伤害的Q，正好把P皇杀掉。
　　这一波虽然送掉一血，但也就400块，沙皇毕竟手长，身上还有TP。
　　在李昊把兵线推进去后，复活后的P皇朝塔下按出传送。
　　接着，要命的事情出现了。
　　2级的蜘蛛，又从F6那边饶了过来，螳螂还在下半区，虽然第一时间过来，但还是迟了。
　　从季前赛改版后，TP一旦按出，就不能取消。
　　沙漠皇帝来到塔下，笨鸡在他下来瞬间先手给E。
　　李昊上点燃跟伤害，笨鸡用自己的命，让P皇死第二次。
　　这一波，丢失了大量小兵经验的沙皇当场炸穿。
　　3分钟不到，李昊2个人头，这比上一轮打FOX还要梦幻！
　　4分04秒，中路半血出头的沙皇被李昊盯上。
　　他先Q兵，等二段真伤Q转好之后，在沙皇往前一步戳兵瞬间，E上墙朝沙皇背后一步小预判，二段E带着W横扫把P皇踢晕在原地，接着一发普攻接真伤Q，耀光在手的李昊当场单杀P皇！
　　大杀特杀！
　　李昊戴着耳机，但不影响他听到现场的喧闹声。
　　其实他内心挺平静的。
　　在LCS，这几场比赛实在太轻松，主要是对手的实力很一般，与在LPL打比赛的强度完全不同。
　　就比如刚才，他Pobelter是怎么敢的？
　　这状态敢往前站，属于是比灰夫人更会走钢丝的行为，因为被E到就是死。
　　选手席上，Pobelter看了一下右上角的时间，人直接愣住。
　　比赛前，他是打定主意要稳住的，绝对不上那个该死的背景板。
　　但是……
　　这汤姆的才几分钟啊，我就已经死三次了！
　　LPL那边，早起看比赛的观众们瞬间就乐了。
　　“哈哈哈，P皇还是稳。”
　　“P皇没有让大家失望，一手沙漠皇帝省了我的早饭钱。”
　　“每次TSM的比赛日一到，我就知道，LCS饭堂开饭了。”
　　“龙皇送死流赛恩阵亡13次，两分钟死一次，刷爆各种死亡记录，大家不要高兴太早，压力还是在P皇这一边。”
　　“P皇：LPL的朋友们你们好，现在是早餐时间！”
　　“……”
　　比赛从这波单杀开始，彻底进入了TSM时间，或者说李昊接管比赛的时间。
　　青钢影已经不满足于中路，开始与笨鸡一起上下路游走，到哪一路，哪一路就要死人。
　　剑魔、螳螂，在上路和野区纷纷被抓。
　　被一个控住，闪现都交不出来。
　　李昊的超前发育，让青钢影的伤害根本看不懂。
　　14分09秒，召唤师峡谷又想起了超神提示声。
　　青钢影在河道碰到螳螂，2秒不到就将Santorin送回泉水。
　　接下来，TSM主动发起几波小规模团战，虽然也有英雄阵亡，但FLY亏得更多。
　　19分11秒，双方野区大战。
　　Pobelter在被青钢影近身后，慌忙放出大招。
　　但这个禁军之墙，把青钢影推到了被大师兄和笨鸡追杀成残血后闪现逃走的野龟哥身边。
　　有这样的好事！
　　李昊一个精准礼仪，一脚送野龟哥回家。
　　那一刻，望着禁军之墙，野龟活化石沉默了。
　　“不愧是你！”
　　“不愧是你！”
　　“……”
　　LPL的网友们原形毕露，成为了复读机。
　　P皇这波背刺名场面，直接锁定本轮电竞五大囧～！
　　杀掉卡莎，青钢影E技能转好，回头再把沙皇变成砂砾，FLY双C阵亡，一波崩盘。
　　双方的人头比已经变成了17：4。
　　后续接近5分钟时间，李昊借助视野优势，单人抓死螳螂。
　　TSM在拿到大龙后，又在高地上团灭了FLY，青钢影砍下三杀，把最后的人头数锁定在18个。
　　比尔森等人建议继续往后拖，再杀二十个。
　　但李昊拒绝了，他们领着兵线，扛了一下塔，一波结束比赛。
　　这一场比赛，TSM只用了24分31秒，属于是越打越快。
　　当然，这也与FLY本身的实力有关。
　　与当前李昊指挥下的TSM相比，二者相差了许多层次。
　　在观众们的一片惊叹声中，TSM与FLY众人友好握手。
　　一场惨败后，FLY众将心态很好，握手的时候脸上还有微笑。
　　P皇当着李昊的面吐槽道：
　　“TheKing，我本打算从那十二皇中走出来。”
　　“但是这场比赛打完，我发现烙印更深了，这可不是什么好事。”
　　李昊没忍住笑了一下。
　　“有机会的，下一轮较量，你可以打得更好。”
　　“你是想说，下一轮我会越陷越深对吧。”
　　P皇看透了一切，他又很认可地说道：“不过，你真的很强。”
　　“别人说你在LCS很舒适，所以打得这么好。”
　　“但我认为，那都是放屁！”
　　“换一个对手，绝对不会这样，你很特殊，我能清楚的感受到。”
　　“祝你健康。”
　　“谢谢。”
　　P皇与李昊又握了握手，然后约战下一轮。
　　走上舞台时，李昊心中也计算着日子。
　　明天是个特殊的日子，国内正在过大年。
　　TSM这边，还有一场BO1要打。
　　而且，对手很特殊。
　　他也是笨鸡的老队友。
　　没错，正是那个犯下傲慢之罪的男人。
　　……
　　……


第四百三十八章：三连Fmvp纪念皮肤、万磁皇！
　　“Happy New Year～”
　　2月4日一早，TSM基地就不断有人对李昊说“新年快乐”。
　　尽管在LCS赛季初的几场比赛非常成功，但是在这个时候，他还是无比想家。
　　从出生到现在，李昊第一次没有回老家过年。
　　独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。
　　此刻的体会，更加深刻。
　　可以想象，爸妈在家肯定也不习惯。
　　因为时差的关系，他只能通过留言的方式传递自己的祝福与思念。
　　好在，与TSM的合同只有一年。
　　在这特殊的一年中，李昊不想给自己留下任何遗憾。
　　所以，在吃完早餐后，他就进入了基地训练室。
　　TSM战队早就留意到“过年”这个对中国人来说相当神圣特殊的节日，为了让李昊感受到一点年味，马焦拉还特意找人在大门口贴了一副对联，又在训练室倒贴一个“福”字，基地内还悬挂了一些灯笼与彩带，看上去喜气洋洋的。
　　厨房的玛丽阿姨配合着几位找来的中餐厨师，为基地准备一顿丰盛的午餐。
　　“哥，今天也来得这么早？”
　　卡靠拉开训练室的电竞椅，在李昊身边坐了下来。
　　“习惯了，晚上还有比赛，过来找一下手感。”
　　“到了我这个阶段，状态来得比年轻选手们要慢，不提前准备是不行的。”
　　闻言，电竞雇佣兵嘴角抽了抽。
　　三场比赛连续超神，把把乱杀，这状态再年轻的选手也比不了呀。
　　不过，卡靠也算是逐渐摸透了李昊的习惯。
　　一般这么说话，就是为比赛酝酿，看来又要乱杀了。
　　没过一会儿，战队首发到齐。
　　10点左右，他们和FOX战队打了一场训练赛，过程相当轻松。
　　快要到11点的时候，马焦拉带着神秘的笑意将李昊拉到了办公室。
　　他说是有“惊喜”。
　　等到了地方，李昊惊奇的发现，除了猩猩队长与TSM运营部的几位成员之外，还有着Riot的工作人员，其中的一个人他还认识，叫做布朗，之前一直跟着LCS总负责人Chris Greeley。
　　李昊到来后，这帮人不再卖关子，当着李昊的面把一个礼盒打开。
　　里面是一个精致的手办模型，皮肤李昊没有见过，可从人物造型与忍镰能看出来，那就是阿卡丽。
　　“TheKing，原谅我们一直隐瞒到现在。”
　　“其实我们更煎熬，一直想把这个信息放出来，但那就没有惊喜的味道了。”
　　布朗笑道：“今天正好是中国新年，我代表Riot将这份特殊的礼物送给你。”
　　“连续三年S赛Fmvp，不可思议的三连冠王朝。”
　　“在过去三年，你是联盟最成功最伟大的召唤师，感谢你为联盟付出的一切。”
　　“我们的设计师特别为你制作了这款阿卡丽皮肤，希望你能喜欢。”
　　李昊眼睛一亮。
　　不仅有手办，还有皮肤？
　　别说，还真是惊喜。
　　这是拳头为他制作的第二款皮肤，之前的是血色浪漫艾克。
　　这一次，是阿卡丽。
　　对于一名职业选手来说，这已经是Riot最大的认可了。
　　似乎瞧见李昊脸上的喜悦，布朗笑着解释着这款皮肤：
　　“她通体包括忍镰都为红色，沾染春节的喜气，希望你能受到祝福，一直健康。你注意到腰间的饰品了吗？”
　　李昊定睛一看：“是中国结。”
　　“没错，这可花了不小的工夫，包括衣服上的花纹，饰带都是精心构建，纹理精致，非常清晰。”
　　“……”
　　从手办的外观来看，这款有着中国红寓意的阿卡丽凭添了一份英姿飒爽的味道，尤其是忍镰上的那一抹红色高光与刃处淡淡的迷蒙紫色，有种古老东方的神秘感。
　　马焦拉把电脑端了过来，李昊成为了Riot内部设计师之外第一个欣赏到这款皮肤特效的召唤师。
　　寒影、霞阵、隼舞，QWE这三个技能在演示中都特效满满，主要的色调是红色。
　　二段E技能跟上去会有一个波动闪烁特效，充满打击感。
　　大招会有一阵红色刀光划过的幻影，同时出现类似音爆和阿卡丽的厉喝声。
　　因为是三连Fmvp纪念皮肤，嘲讽特效自然是拉满的。
　　人物会把手伸向面前的虚空中，连续三次掏出S赛召唤师杯，上面还细节的标注了“2016”、“2017”、“2018”，然后阿卡丽会一把抱住三座奖杯，原地蹦跳，画风欢快。
　　回城特效上，画风骤然一变。
　　李昊能够听到人物口中的台词，当然，现在听到的是英语：
　　“Reach the peak of perfection，the most proud king。”
　　大致的意思是：“登峰造极，最孤傲的王。”
　　回城光束笼罩一张闪闪发光的王座，身着红衣的阿卡丽翘着腿，霸气的坐在上方。
　　在王座背后，还有四面大旗，分别是2016/2017/2018，另外一面，则是有一条张开大嘴的毒蛇，四面红色的旗帜猎猎作响，最后一起回到泉水中。
　　普通的英雄在泉水中买装备的时候，都是站着的。
　　这款阿卡丽最不同的地方就是，泉水中售卖装备的老头竟然认识她，会说一句队友们都能听到的话：“哦哦哦，尊贵的王，请坐，欢迎选购商品，这些都是上等货。”
　　阿卡丽在商店停留两秒钟，特效就会触发，她会坐在王座上，派头很大地购买装备。
　　在商店老人背后的货架上，也能看到三个很小的奖杯，这是新加入到峡谷中的。
　　只从特效与逼格上来讲，这款皮肤绝对拉满了。
　　当然，如果玩家很拉胯的话，口袋里面的金币还是会捉襟见肘。
　　李昊对皮肤的方方面面都很满意，确实是Riot的良心之作。
　　唯一有些要命的是，这皮肤触发被动潜龙印特效时，不是把忍镰在头上晃悠，而是让忍镰多了一层红光，能看到平A距离变长。
　　但整体看上去，有点像长长的杀猪刀。
　　不知道设计这画风的设计师当时在想什么，也许他想吃杀猪饭了。
　　布朗还带来了一份合约，上面明确说明了这款皮肤的收益分成，李昊能得到40％。
　　这收益，等于是Riot白给的。
　　毕竟出不出纪念皮肤，还是他们说了算。
　　一般的S赛冠军皮肤，也不可能给这么多分成。
　　当然，有了李昊这个金字招牌，这款皮肤肯定能卖得很好，大家互相成就。
　　通过布朗的陈述，李昊明确感受到了来自Riot的善意，这份善意比以往都要足。
　　甚至，从新赛季的版本变动上就能看得出来，相比于往年大削英雄，今年对他的针对可以说是微乎其微。
　　李昊内心的一些猜测，其实在Riot总部那边根本不是秘密。
　　当他受伤后加盟了TSM，瑞兹和泰达米尔等人得到这个消息差点乐晕了。
　　不仅不用针对李昊，他们还要想办法帮衬。
　　平衡，拳头一直在维持自己的平衡之道。
　　LCS在世界赛场上是绝对的弱势群体，如今联盟第一人过来扶贫指导，拳头自然要把事情办得漂亮一点。
　　这款纪念皮肤在上个版本就已经更新了，只是没有放出来。
　　在今天TSM和CG比赛时，皮肤就能解锁。
　　这也是拳头给全体召唤师们的新年惊喜。
　　布朗的言下之意很明显，如果今天TSM能选出阿卡丽的话，就选一下。
　　突然出现的纪念皮肤，节目效果一定爆炸。
　　再加上李昊现在身上的恐怖关注度，又是这个特殊的时间点，皮肤卖爆的可能性非常之高。
　　上一局打P皇的时候连青钢影这种花活都能乱杀，阿卡丽岂不是手拿把攥？
　　布朗与另外一位工作人员没有逗留，事情办完就直接回总部了。
　　而TSM则是进行了特殊的“新年庆祝”。
　　李昊尝到了玛丽阿姨包的饺子，味道还行，就是饺子的护甲有点高，厚实。
　　其实，玛丽阿姨更适合做蛋黄派。
　　看到这位老阿姨一脸期待地等着他点评，李昊还是违心地说了一声“地雷社死～”。
　　不过，受到鼓励的玛丽阿姨表示以后会多做饺子，李昊莫名有种被洛杉矶版左雾支配的恐惧。
　　“来，尝尝这个。”
　　笨鸡很热情，在这个时间分享了他最宝贵的东西。
　　没错，是一罐泡菜。
　　“很想家对吧，我能体会你的感受。”
　　笨鸡肉肉的脸上挤出笑容：“我比你更早离开家乡，两年前我和你一样，在特殊的日子里，总是对家乡愈发想念。”
　　“这个时候，我会吃一点泡菜，感受家乡的味道，心情会好很多。”
　　“希望你的心情也能变好。”
　　李昊朝他的泡菜坛一瞅，“怎么这么面熟，像是在首尔见到过。”
　　“哈哈，你的记性真不错。”
　　“当时我们在明洞那边吃炸鸡时，我也带着这罐泡菜，它是相赫送我的。”
　　“怎么样，不仅有故乡的味道，还有友情的味道，这应该是最治愈的食物了吧。”
　　李昊微微一笑，没有和笨鸡客气。
　　这一口泡菜下去，就算不是故乡，也离故乡不远了。
　　韩国泡菜，中国进口，没毛病～～
　　愉快的午餐过后，大家休息了一段时间，下午在队内打训练赛。
　　金相秀这个傀儡教练在李昊的安排下，也让布莱克和大师兄扩大英雄池，训练那些他们分析过后认为有上场机会的英雄。
　　到了晚上7点钟，TSM准时出现在LCS洛杉矶电竞馆。
　　和上次一样，TSM一开赛，场馆绝对爆满！
　　相关数据人员统计，近几场TSM比赛的收视率，是去年LCS平均收视率的数十倍！
　　谁带来了这种夸张的增幅，每个人都知道答案。
　　TSM本场的对手是CG，这是NBA休斯顿火箭队旗下的战队。
　　外界评论，CG是曾经NA转会市场中的一股“清流”，并没有大牌韩援的加盟。
　　但是，在2018赛季冬窗，CG就不在是清流了。
　　他们的上单选手正是Huni，那个大家熟悉的胡不肉，他是从FOX转会过来的。
　　与Huni一同转会的另外一位选手，就是美国中单Damonte。
　　这两位在FOX时期的关系就非常好，所以一起来到了CG。
　　CG战队的辅助选手Vulcan直接晒出两人“奸情”表情包，他们躺在沙发上靠在一起，表情古怪，让人大呼“不懂现在的男孩子们”。
　　甚至，Damonte还用相当逻辑的手段证明了Huni是爱他的。
　　【∵Huni很完美
　　又∵没有人是完美的
　　∴Huni=没有人
　　∵没有人爱我
　　∴Huni爱我】
　　……
　　就是这种奇葩的证明方式，充斥着一股御剑门吧的吧风，让大家觉得Damonte很有趣，或者说脑回路有瑕疵。
　　现在，Damonte在赛前就被盯上了。
　　不少人觉得，有这种聪明劲的Damonte，很有成为十二皇的潜质。
　　在北美下一皇的选拔上，Damonte的呼声很高，已经有人喊他“D皇”，也可以叫他“大D”。
　　打野选手是Lisa，没什么名气。
　　AD选手就不一样了。
　　没错，正是大名鼎鼎的S3冠军AD……
　　Piglet，猪让！
　　此人巅峰期是绝对肝帝，一天除了训练之外只睡四五个小时，一度吓坏Kkoma。
　　每次看到Piglet，总是能想起S3那EZ的惊艳四个Q，让少年的狗子红温爆炸。
　　当然，那魔性的笑容也忘不掉。
　　同样能把岳伦当背景版的男人，没想到一笑之后成捞逼。
　　后世有不少人说，Piglet昙花一现，因为犯下了傲慢之罪～！
　　虽然CG战队目前的即战力一般，无法和LCS银河战舰TSM相比，当这场比赛活化石不少，看点很足。
　　TSM还是在蓝色方，他们扳掉了洛、牛头、卡莎。
　　CG则是扳掉妖姬、青钢影。
　　按照当前的BP主流，下一个应该扳掉冰女或加里奥。
　　原本CG是准备这么ban人的。
　　当选手席上的猪让却插嘴，提议扳掉“阿卡丽”。
　　去年总决赛，李昊阿卡丽的恐怖五杀被猪让全程目睹，他与刺客时代的大魔王合作过，知道这种选手的可怕，李昊在猪让心中的恐怖度已经超过了大魔王。
　　所以，该针对还是要针对一下的。
　　CG一致赞成，第三手扳掉了阿卡丽。
　　不止是TSM这边懵逼，拳头的设计师们也很懵逼。
　　艹～！
　　我们的三连Fmvp纪念皮肤新年版计划啊！
　　一下子泡汤了。
　　但是，这也没办法，他们不可能提前让CG不扳的，那无疑是作弊行为。
　　TSM只能调整战术。
　　一番BP后，双方阵容锁定。
　　TSM：剑魔、酒桶、辛德拉、卢锡安、锤石
　　CG：维克托、盲僧、瑞兹、EZ、牛头
　　……
　　这一场比赛的过程和人们预料中的差不多，硬实力与最近状态都很糟糕的CG完全被TSM压着打。
　　尤其是中路瑞兹，频频被李昊拿下。
　　辛德拉本就是线霸，开场精准的四Q连中，1级就把Damonte打出经验区。
　　观众们越看越惊讶，辛德拉除了大招之外，QWE都是非指向性技能，释放出来是需要预判的。
　　但是，Damonte的行动轨迹竟然和李昊的预判轨迹出奇的一致！
　　接Q、接W、接E！
　　走位接，不走位也接～
　　就没有我Damonte不接的！
　　在血量被压下来后，Damonte不信邪，他不回家，继续和李昊博弈。
　　结果，在3分09秒，瑞兹送出一血。
　　4分钟出头，Lias的盲僧到中路抓李昊，反蹲了23秒的笨鸡秒得手。
　　这一波，辛德拉拿到双杀，Damonte的游戏结束了。
　　在之后的时间，Damonte被连着单杀数次，洛杉矶电竞馆的高潮一波接一波！
　　当然，他被单杀不值得惊讶，主要是那一手接技能把观众们看嗨了。
　　以致于，后来李昊每Q中Damonte一次，现场都要连续欢呼。
　　Damonte自己也意识到了，他越来越紧张，神经紧绷。
　　可是越紧张，就越容易犯错。
　　李昊一往前逼位置，Damonte就和水蛇一样乱扭，结果导致李昊与他越来越近，走位空间越来越小。
　　除了闪现之外，顶着巨大心理压力，操作有些变形的Damonte竟然一个非指向性技能都没有躲掉！
　　各种接技能的手法，把观众们看嗨了。
　　他的周围，就好像有磁场一般，能把辛德拉的黑暗法球吸过去。
　　比赛打到11分38秒，瑞兹阵亡6次，奔着超鬼去了。
　　虽然比赛还在进行，但打成这样想翻盘基本不可能，瑞兹彻底废了。
　　LPL看热闹的观众们一个个都乐开花：
　　“Damonte打得就和天道佩恩一样，还就那个万象天引～！”
　　“昊哥LCS炸鱼第四天。”
　　“龙皇、P皇，今天又来一个万磁皇！泪目了，枸杞哥加盟LCS，原来是为了寻找失落的十二皇。”
　　“万磁皇的走位没得黑，能接住每一个技能，这也是一种强大的能力。”
　　“万磁皇这水平，阿水见了喊一声祖师爷！”
　　“枸杞哥：磁皇你好歹躲一躲技能啊，黑子们都说我转账了。”
　　……
　　13分出头，辛德拉和酒桶来到上路。
　　让Huni无比震惊的是，酒桶一套技能打在他身上，他的维克托直接就变残废。
　　辛德拉过来，一个EQW瞬间收下人头。
　　比尔森上慢了一点，甚至连助攻都没有混到。
　　“这酒桶伤害怎么这么高！”
　　Huni惊讶大叫。
　　Damonte摸了摸鼻子，有些无奈地说道：
　　“好兄弟，酒桶有杀人戒。”
　　杀人戒？
　　什么情况，这笨鸡难道比我Huni还浪还艺术不成？
　　Huni赶紧按下TAP一瞅。
　　酒桶的物品栏里面，果然有杀人戒。
　　以前在SKT，笨鸡敢这么干？
　　啊西八～！
　　酒桶的杀人戒，都快满层了！
　　笨鸡一个穷打野都能混成这样？
　　中单读书，打野买戒指，自家有人配合刷层数。
　　WDNMD……
　　……
　　……


第四百三十九章：猪让，Big胆！！
　　职业选手的崩溃，往往也就在一瞬间。
　　Huni遭gank后，猪让很快就品尝到了来自老队友的背刺。
　　在接下来五分钟左右的时间，猪让的EZ接连阵亡两次。
　　选手席上，Piglet已经在尽力操作，但他面对TSM强势的进攻，始终有一种无力感。
　　自己的状态与实力下滑是一部分原因，更为关键的是，对手真的太强了！
　　2014年8月份，在SKT消沉的那段时间，猪让就离开了最初奋斗拼搏并拿到S赛冠军的初始队伍，转走北美加入TL。
　　就像粉丝们交口相传的那样，S3强大的猪让只是昙花一现。
　　对比LCK，NA是绝对的舒适圈。
　　可哪怕是舒适圈，猪让也在LCS碰到过不少难缠的对手。
　　但是，像今天这种比赛强度，猪让在LCS绝对是第一次遇到。
　　李昊称霸了联盟三年，整个世界赛都被他统治，猪让在这个圈子内，当然耳熟能详。
　　所谓百闻不如一见，今天猪让算是彻底领教了。
　　选手席上，望着十八分钟就被推掉的中路高地，望着Damonte那恐怖的超鬼战绩，这位S3冠军AD此时心乱如麻。
　　作为S赛冠军，猪让的内心也是骄傲的。
　　没有碰到李昊之前，尽管他自知荣誉比不过，但比赛真打起来，谁能操作还要看发挥。
　　Piglet精神上完全不虚！
　　但现在，可怕的真相就摆在眼前。
　　差距，竟是如此的大！
　　刚刚几波交手，辛德拉的技能命中率非常之高，如果不是EZ这个英雄够灵活，换一个无位移的AD，恐怕不知道要死几次。
　　Damonte与Lisa将辛德拉养得太肥，导致边路一点容错率都没有。
　　此刻，只要辛德拉出现在视野范围内，哪怕猪让的心态够稳，他整个人也会无比紧张，神经绷紧，不敢有丝毫的失误。
　　他的手指，更是随时准备扣E和闪现。
　　难以想象，一个带给他这么大压力的人，竟然比他还要大两岁，而且职业生涯有过多次伤病，曾经更是长久坐在饮水机边。
　　这样的一个人，竟然成长到如今这种恐怖地步。
　　猪让耷拉着脸，眼镜中倒映屏幕上的画面，脑海中浮现出冬窗时的一些言论。
　　当时观众与粉丝们都在说，如果TheKing恢复健康，他的实力与指挥可以带领任何一支LCS战队统治本赛区，甚至是碾压。
　　现在看来，这种说法一点都没有错。
　　猪让上赛季也碰到过笨鸡，那时候TSM状态拉胯，笨鸡也在发瘟，两冠打野没什么风采。
　　但这个春季赛的笨鸡，状态远超其他打野，各项数据更是霸占打野榜单头部。
　　事实证明，只要在风口上，一只发瘟的鸡也能飞起来。
　　“哦～谢特～！！”
　　猪让的思绪被Damonte打断，20分09秒，瑞兹在上路高地下又表演了一波接技能教学，在被辛德拉E技能推晕后，大元首移动间抓起法球砸了过来。
　　Damonte又被算计，李昊掐着他晕眩解除的瞬间按出大招。
　　瑞兹则是本能按出闪现，准备来一波极限逃跑，但还是慢了一拍，被辛德拉的大招追了上来。
　　这一波闪现迁坟，又一次引爆洛杉矶LCS电竞馆！
　　听着外面的巨大声浪，Damonte有些羞愤地吐槽并朝自己的大腿来了一拳。
　　“这疯狂的家伙到底怎么回事？！”
　　Damonte郁闷道：
　　“太强了，完全不像是受大伤复出没多久的老将！”
　　好兄弟Huni也被比尔森的剑魔砍到黑屏，他翻了翻白眼：
　　“赛前我就和你说过，TheKing这家伙很不同。”
　　“你最该谨慎的是前期，让他滚起雪球实在太难打了。”
　　“很抱歉，我之前太过兴奋，总想着和联盟第一人较量一下。”
　　Damonte摆着脑袋说道：“不过我可以发誓，下次我遇到他，一定不会再有这样的心思。”
　　Huni呵呵一笑，Damonte的头铁性格他是了解的。
　　现在发誓，实在太早了。
　　Lisa查看了一下辛德拉的最新数据，他发出惊叹的声音：“难以置信，TheKing在我们头上已经砍下了十三杀，他甚至一次都没死。”
　　“没想到我们的表现这么糟糕。”
　　加麻大辅助Vulcan笑道：“不算奇怪。”
　　“想想之前的100T，FOX和FLY，我们至少做得比他们好。”
　　听到这话，猪让没崩住，心说你Vulcan是真乐观。
　　比烂还能比出优越感，属实是自我治愈点满了。
　　Huni则是带着强硬的口气说道：
　　“比赛肯定是输了，但TheKing这家伙一次没死，他们这波拿大龙上高地，我们放弃高地，合力击杀TheKing！”
　　“行！杀TheKing！”
　　“就让我们CG成为破掉他不死金身的那支队伍！”
　　“好，我先手，杀TheKing我要冲在最前面！”
　　“……”
　　CG这帮人在把心态从比赛胜负转变到杀李昊一次后，一个个都充满干劲，像是全部复活了一样。
　　然而，在装备的巨大差距下，现实非常骨感。
　　看到牛头不要命地冲着辛德拉过来后，TSM这边瞬间看穿了CG的心思。
　　对面一涌而上，那TSM就保护。
　　包括大师兄的卢锡安在内，全部都护在辛德拉左右。
　　对于CG来说，这是一波惨烈的团战，全员冲向辛德拉，却连李昊的衣角都没有碰。
　　笨鸡的酒桶起到关键作用，一个在辛德拉身前爆开的大招，四散的酒水把CG冲退，彻底断了他们的念想。
　　李昊在混乱的团战中拿到两个人头，本场再度砍下暴躁的15杀！
　　比尔森玩嗨了，剑魔的大招不断刷新，张开的恶魔翅膀让丹麦天才高速在人群中挥砍大剑，这种非凡的游戏体验让比尔森在队伍语音中大喊过瘾！
　　不止是这次和CG的比赛，之前的三场比赛同样如此。
　　以往在TSM中路累死累活，最后还要心累输比赛，哪有现在玩得爽。
　　丹麦童话，就应该写就在上路！
　　短短时间，比尔森的心态发生重大转变。
　　当初最抵触李昊到来的人，现在变成了超级受益者，内心只剩下兴奋和窃喜。
　　大师兄不声不响，用卢锡安砍下两个人头。
　　最近，DoubleLift的各项数据也在飙升，似乎要来到生涯之最。
　　连辅助布莱克都有同样的变化。
　　TSM这边，不管是天才少年还是活化石们，全部都因为李昊的到来而受益。
　　这样的数据变化在当下的联盟根本不是秘密，一些电竞资深人士称，这就是“联盟第一人的战车效应”。
　　对比李昊在蛇队时期的队友，情况完全一致。
　　意思是，上了联盟第一人的战车，大家都受到好的影响，整个队伍都会变好。
　　TheKing吸收了大量的资源，却不会让队友拉胯。
　　在成就自己的同时，也在成就队友。
　　他有着让周围人变好的能力。
　　想想曾经的翠花，那就是最好的例子。
　　所以，人们都意识到了，和李昊做队友，真的是一件幸福的事情。
　　LCS这边，不少职业选手在赛后表示，他们也想上车。
　　但何止是LCS，LPL的职业选手们，也大呼想上车。
　　就连曾经三星的皇冠哥都表示，他也可以打上路。
　　大家都想上车，可早就没法补票了……
　　高地团战打完，TSM以0换5送给CG一个ACE，随后他们长驱直入，把CG的水晶枢纽给破掉了。
　　2019年LCS春季赛，TSM拿到了四连胜！
　　更引人瞩目的是，李昊连续四场比赛砍下超神战绩，在比赛中各个方面的发挥都稳定且高效。
　　不少数据分析师对这些比赛进行分析，他们得到了一个目瞪口呆的结果。
　　LCS的强度一定是比LPL低的，但不可否认，本赛季李昊展现的比赛影响力，竟然比2018赛季还要高！
　　要知道，2018赛季的TheKing可是被定义为联盟史上的最强存在，并有极大可能在未来也没有人能超越。
　　于是，这就引出了一个相当疯狂的话题：
　　“难道，2018年那个号称登峰造极境的终极TheKing竟然还不是巅峰？！”
　　被多方权威认定为不可超越的存在，转眼间就在下个赛季自己超越曾经的自己？
　　尼玛，这可能吗？！
　　当然，S8时期李昊的队友们，一个个都是年轻鼎盛，比TSM的配置要高很多。
　　正因如此，在地狱难度下，才让李昊更显突出。
　　并且，笨鸡全心全意辅佐中路，上下路都被某鸡放养了。
　　吃瓜观众们在讨论这个问题的同时，也在考量这种情况对李昊的利弊。
　　带着一支高难度的战队，能够在北美打出夸张数据，把影响力拉满。
　　但到了世界赛，恐怕很难走出来。
　　甚至，会有种独木难支的悲哀。
　　……
　　TSM与CG比赛结束没多久，小破站上的一些肝帝阿婆主就更新了最新的玩梗视频。
　　本期的集锦，自然是来自Damonte。
　　一些阿婆主的介绍是这样的：“你可以叫他大D，也可以亲切地称他为万磁皇，有人说他是电竞长门，一手万象天引，能够让CG感受痛苦，他的实力，毋庸置疑！”
　　视频内，自然是各种逆天走位接技能。
　　某些地方不能黑，比如磁皇的水蛇走位，看上去真的骚，也接的也真是准。
　　有的技能，看上去真的像是万磁皇自己走上去接的。
　　李昊预判的好，磁皇接的也妙。
　　怎么说呢？
　　中路二人的配合，可谓是相得益彰。
　　有人感叹：“可惜当年韦酱那一箭不是射向万磁皇，不然哪怕是反向，磁皇也能位移加闪现妙接。”
　　有人说道：“有朝一日，如果我也能碰到磁皇这样的好对手，那我丢在角落的泽拉斯必然重见天日。”
　　……
　　很多人玩起Damonte的梗，但还有一段视频流出，那是Damonte在接受赛后采访时做出的解释。
　　当主持人问他为什么接技能接得那么准时，Damonte的表情相当严肃，他这样回应：
　　“这是一个巨大的误会，可能不少人觉得我很菜，但我的走位真的没有太大问题。”
　　“在之前的比赛中，我也用过瑞兹对战辛德拉，那一场我们赢了，辛德拉没有给我造成多大的困扰。本场比赛出现这种状况，只能是因为TheKing。”
　　“我认为存在一种可能，TheKing对这两个英雄的理解都超越我，并且，他在比赛中毫无失误，每一次都能做到精准预判。所以，作为他的对手，我比大家更惊讶。他是一个不可思议的家伙，我很想知道他是怎么做到的。”
　　“赛后握手时，我询问了这个问题，他朝我笑了笑，告诉我……”
　　“告诉你什么？”主持人追问。
　　“他说同样的对决再进行一次，我就能理解，并且和我约定下一轮。”
　　主持人笑问：“你应约了吗？”
　　屏幕中的万磁皇嘚瑟一笑：
　　“当然没有，我五岁的弟弟都不会上这种当。下一次遇到他，我会用一个更灵活的中单。”
　　“不过，未来的比赛会证明，问题一定出在TheKing身上。”
　　……
　　万磁皇的解释也引发了人们的讨论，但不少人还是认为，磁皇甩锅水平不赖。
　　TSM与CG的比赛有着不小的热度，这在过去几乎是不可能的，没多少人会关注LCS赛区的比赛。
　　这一切，都受到李昊的影响。
　　很快，一股新的热度冲上联盟论坛前列。
　　没错，正是三连Fmvp的阿卡丽纪念皮肤。
　　比赛中被CG扳了，Riot没搞出惊喜，但又不想错过节日，就只能发公告官宣这款皮肤的登陆。
　　玩家们很惊讶，大呼枸杞哥有排面，连拳头都要专门出皮肤来舔。
　　皮肤的寓意，自然是拉满的。
　　世界赛三连Fmvp，王朝大背景，规格全联盟最高。
　　这些内涵先不谈，在了解皮肤的具体特效后，不少人被戳中xp！
　　英姿飒爽，又是喜庆的红色，浓浓的中国风，霸气的特效，这不入手一个？
　　被动潜龙印特效，很快就被网友们发现华点。
　　乖乖，杀猪刀啊这是！
　　拳头细节了，竟然把昊哥险些去杀猪的元素融入进去，良心满满！
　　当天晚上就有人使用了这款皮肤，同时发出一些视频。
　　视频内，炫酷的阿卡丽坐在王座上，面朝商店老头。
　　老头看到了大客户，说出了那句台词：“哦哦哦，尊贵的王，请坐，欢迎选购商品，这些都是上等货。”
　　然而，视频发布者口袋里面只有100块，连复用型药水都买不起。
　　右上角的战绩显示为0/1/0，总共就一个人头，显然是刚刚送一血。
　　“落魄了，JRs，对面亚索手段相当残忍。”
　　“呜呜呜，有种深深的罪恶感，这么好的皮肤，怎么到我手里就拉胯了呢？给枸杞哥丢脸了，我不配使用这款皮肤～～！”
　　“……”
　　当然，这真实的一幕不止发生在一个人身上。
　　不少刚刚买了皮肤的年轻阿卡丽，一个个都兴冲冲地走‘乱秀’一通的路上。
　　这款纪念皮肤让大家感到满意，更有意思的是，有消息灵通人士，讲述了这次皮肤更新的“惊喜”与“乌龙”事件。
　　原本TSM想选阿卡丽，最后CG那边，因为猪让的一句话，竟然把阿卡丽给ban了。
　　也就是说，昊哥送给大家的新年惊喜，被猪让这家伙给嚯嚯了～！
　　有细心的观众回看录像，果然发现端倪。
　　CG在第三ban的时候，猪让的嘴巴在动。
　　TSM教练金相秀在看到CG三ban阿卡丽的时候，明显有表情变化，并在第一时间就走到了李昊身边。
　　这无疑是实锤！
　　有人恶搞P图，当年猪让一笑成捞逼的那个笑脸图又被拿了出来。
　　把枸杞哥的新年惊喜搞没了，再配合这个笑容，那是相当魔性。
　　Piglet，胆子挺大啊！
　　一时间，“猪让，Big胆！”这个搞怪的标题冲上了各大联盟论坛的热搜。
　　……
　　各大赛区的比赛还在如火如荼的进行，2月10日，TSM迎来了第五场比赛。
　　这一次，他们的对手是OPT战队。
　　李昊也碰到了老对手皇冠哥。
　　BO1的较量中，李昊选出了瑞兹。
　　OPT整体实力偏弱，TSM三条路全部都是优势。
　　不过，李昊今天没有再乱杀，他打出了更多的支援，只拿到8个人头。
　　对于他来说，在LCS赛区拿这个人头数算少的。
　　但是在外界看来，依然很让人震惊。
　　洛杉矶电竞者之家论坛内，最大的几个标题是：
　　《疯狂的表演，TheKing连续五场超神！》
　　《LCS新纪录！》
　　《LCS最疯狂的2月！》
　　《走进联盟最冰冷的杀戮机器！》
　　……
　　……


第四百四十章：山皇！
　　LCS赛区，迎来了最疯狂的春天。
　　五场比赛连续超神，放到哪里都是恐怖战绩，对于整个LCS来说，这绝对是一场场华丽表演。
　　李昊掀起的风波，让这边的北美玩家陷入兴奋与沸腾之中，老鼠台里面每天都有联盟主播在复盘TSM的比赛，这些主播很多都是北美新晋的昊吹，他们用各自的方式表达自己对李昊的喜爱与支持。
　　论坛中有关TSM的讨论，几乎一大半都与李昊直接有关。
　　没办法，他给LCS带来的震撼太大。
　　之前也有不少强力韩援进入北美联赛，这帮人一开始很强，但后来渐渐融入了LCS的风格，如李昊这般带着碾压性质屠杀一众北美豪强的存在，就像悬挂在黑夜中的明月一般耀眼。
　　因此，不少人在议论纷纷，话题是“TheKing疯狂的超神战绩能延续多久”？
　　万众瞩目下，2月11日，TSM第三周第二场比赛开打。
　　这一次，TSM的对手是CLG。
　　北美御三家之一，曾经最强的希望之翼！
　　北美官方世界赛最优成绩的创造者，粉丝眼中又可爱又可恨的幼稚园五人组，真正意义上的神经刀。
　　截止到目前为止，CLG绝对是最神经刀的队伍之一，比起WE的状况和C9的体力透支，CLG的神威则更让人炫目，这是一支绝不缺少精彩比赛的队伍，即使是菜鸡互啄局，他们也能给你打出史诗感，这就是这么神奇。
　　现如今，CLG在人员大变动之后，自己的希望羽翼早就被折断了。上个赛季，他们和TSM一样缺席了世界赛。
　　傍晚，TSM俱乐部在乘车前往洛杉矶电竞馆之前，李昊在车内像往常一样翻阅着对手的信息。
　　CLG选手们的个人资料，自然会被TSM收集。
　　CLG上单选手是Darshan，被称为“大山”。这个戴着厚厚眼镜满脸胡须的选手是目前LCS的选手公会主席，保障北美地区职业选手合法权益。
　　值得一提的是，CLG辅助Biofrost当选选手公会秘书和财务部长、TSM这边的Bjergsen和替补辅助mithy以及Doublelift当选工会副主席。
　　选手公会是今年年初成立的，当时这些选手凑在一起被选出担任选手公会的管理层时，不少观众戏称这就是“幻神公会”。
　　大山作为CLG元老，一直都非常自信。他说huni线上也就那样，自己的目标永远是世界冠军。
　　包括这一次在打TSM之前，有记者采访了大山：“在面对强大的TheKing所带领的TSM时，你是否会感到畏惧”？
　　Darshan则是明确回应道：“TSM的连胜很快就会终止。”
　　名为大山，语气也如大山一般厚重。
　　CLG战绩虽差，但气势上一点不弱。
　　大山的KDA并不算好看，补刀在上赛季夏季赛的上单席也仅排第八名。
　　不过有一种说法，CLG都不是数据型选手。
　　打野选手从大家熟悉的Xmithie变成了Wiggily，Xmithie是北美年纪最大的选手，一手闪现打招呼让队友对手都很惊悚。
　　当然，在李昊到来之后，他就不是最大了。
　　Wiggily是一位美国小将，2018赛季夏季赛才开始打比赛，目前的表现也不是很稳定。
　　中单在Huhi转会走后，来的是一位德国老将PowerOfEvil，因为长相，他被称为电竞尼古拉斯凯奇。可目前在LCG的表现，远没有长相来得亮眼。
　　AD选手……Stixxay。
　　李昊看了都要摇头的AD。
　　让李昊印象深刻的是，这个长得像是木楞学霸的家伙，在连续三场比赛中，只拿到一个人头。
　　对于个AD选手来说，真的相当逆天。
　　不过，此人的女警很有东西，在北美算得上第一女警。
　　辅助选手是Biofrost，因为他的名字叫“Vincent Wang”，所以被国内的玩家称呼为“小王”，他很喜欢使用锤石，曾经也是大师兄的好伙伴。
　　在李昊看来，CLG与很多战队一样，正在经历波动很大的换血期。
　　不过，从2018冬窗的动作来看，CLG想凭借目前这个新阵容打出名堂几乎不可能。
　　眼睛扫过去，队内的破绽实在太多。
　　不提世界赛，就是想要冲出LCS都有非常大的难度。
　　至于大山的强势喊话，也只能归类到“实力先不谈，气势不能输”这一栏。
　　当TSM战队的大巴从会场外的大门进入后，李昊看到车窗外有许多粉丝。
　　这个场景已经不是第一次见了，马焦拉之前也介绍过，那些没有抢到票的粉丝舍不得走，他们多数会围聚在场馆外的液晶屏幕前看比赛。
　　电竞馆这边的广场很大，三四千人围聚在一起都不会显得拥挤。
　　他们在场外一起看比赛，电竞氛围相当浓厚。
　　不过，LCS的电竞赛事很久没有像如今这么火热了。
　　上个赛季，常规赛的现场票都卖不完，经常要搞活动。
　　场馆外汇聚的人，最多也就百十来个，哪有现在这种盛况。
　　车内，坐在李昊身边的笨鸡很是感慨地看了李昊一眼：
　　“这些都是你带来的。”
　　说话间，笨鸡指了指窗外。
　　李昊笑了笑，没有说什么谦虚的话，因为这就是事实。
　　车外，不少粉丝大喊着“TheKing”。
　　慢慢的，声音整齐起来。
　　“TheKing！”
　　“TheKing！”
　　“TheKing！”
　　“……”
　　国内的观众更腼腆更可爱，北美这边的观众更奔放更大胆。
　　对于支持自己的粉丝，李昊只能感激。
　　随着外面的欢呼，他把旁边的车窗放下，在车子缓速进入会场时，伸头出去和粉丝们打招呼啊。
　　电竞馆外一阵沸腾。
　　李昊顺手一抓，把旁边一顶印着“TSM”的帽子丢入欢呼声最大的人群，被一个高个子一把抓住，周围的粉丝一脸羡慕。
　　李昊心满意足地钻回车内，而一旁的笨鸡则是直愣愣地看着他。
　　“枸杞，你送粉丝，为什么丢的是我的帽子？”
　　李昊面露诧异：“不会吧。”
　　他低头一看，还真是，自己的帽子还挂在背包上。
　　“性雄，很抱歉，我没有注意。”
　　布莱克显然猜到他们在说什么，于是凑过来说道：
　　“没关系，我这还多了一个帽子。”
　　李昊朝布莱克那边一瞅，笑道：“这个提莫款式的帽子，还挺适合你。”
　　“阿西～！”
　　笨鸡怒了：“我可不戴绿帽子！”
　　……
　　车内一阵笑闹，TSM的赛前气氛非常轻松。
　　哪怕进入场馆内，李昊依然能听到外面的喧闹声。
　　当他们顺着选手通道走入比赛舞台上时，现场响起了更大的欢呼声！
　　从舞台边沿走过去，抬眼一扫就能看到许许多多印有各色标语的横幅、发光字。
　　观众席的各个地方，都能清楚看到“TheKing”这个ID。
　　现场的许多观众，已经不是奔着“TSM”来的，而是奔着李昊来的。
　　为什么之前Riot的工作人员看到李昊都那么有礼貌，那么客气，场馆内外观众们的表现就是最好的答案。
　　晚上七点钟，TSM与CLG的比赛正式开始。
　　此时此刻，远不止LCS，各大赛区都有许多观众在收看这场比赛的转播。
　　一开始LCS的转播解说都是一些新人，但随着关注度爆增，各大转播平台都重视起来。
　　一些耳熟能详的老解说们被临时抽调，开始跨赛区解说与TSM有关的比赛。
　　现在，许许多多的人都想知道，李昊在LCS的表演到底会进行到何种程度。
　　从第一场比赛到现在，李昊的单场杀人数逐渐减少，上一场已经到了8个。
　　如果数字按照递减规律的话，这一场打CLG，连续超神的战绩很有可能就会终止。
　　再加上CLG的大山选手在赛前放出豪言，他们准备终结TSM的连胜。
　　北美御三家的神经刀，似乎要出鞘～！
　　一番快速的BP之后，双方阵容锁定。
　　TSM：杰斯、猪妹、岩雀、小炮、锤石
　　CLG：皇子、剑魔、发条、轮子妈、加里奥
　　相比于TSM中规中矩的阵容，CLG这边就颇为艺术，甚至有点像大招。
　　德国中单的发条是他整个职业生涯使用次数最多的英雄，有着超过56％的胜率，熟练度方面毋庸置疑。
　　玩球女孩的机制没有什么秘密，PowerOfEvil把发条选出来，就是打算线上稳住。
　　TSM当然明白CLG的心思，李昊不怕PowerOfEvil的发条，但这局对方猥琐起来，线上没那么容易杀。
　　更重要的是，CLG到处都是大漏勺，他没有必要抓着硬骨头来啃。
　　于是，在和金相秀教练稍微确定一下后，TSM在中路选出岩雀。
　　双方的战术思路十分明确，当比赛正式开打后，观众们的表情逐渐发生变化。
　　赛前，不少人开玩笑说，PowerOfEvil是不错的目标，有可能会成为大背景世界的一尊新皇。
　　上一局对阵OPT没有封皇，这次积攒下来的概率更大！
　　而PowerOfEvil和李昊直接对线，显然备受瞩目。
　　不少视频二创与鬼畜剪辑的阿婆们，都把目光汇聚在了德国人身上。
　　然而，比赛的过程与结局大大出乎人们的预料。
　　PowerOfEvil，在10分内竟然一次没死！
　　前面五场比赛，没有中单能在李昊面前活到10分钟。
　　毫不夸张，PowerOfEvil一战成名！
　　但是，上路的大山遭大重！
　　上单皇子，敢抓就死。
　　岩雀频频照顾上路，大山的上路塔皮在10分钟内被吃得一干二净，皇子更是被养猪，连死4次！
　　Darshan炸穿，他的人头也不断被岩雀K到。
　　利用从上路拿到的巨大优势，李昊回到中路就快速推线，不和发条纠缠。
　　PowerOfEvil跟不上李昊开大招后的转换线支援速度，这导致下路在猪妹和岩雀的照顾下满目疮痍。
　　Stixxay的抗压能力本就一般，在苛刻的环境下很难生存。
　　12分钟出头，布莱克的锤石闪现一钩，已经交过护盾又没舍得闪现的轮子妈重大失误，被锤石钩中，岩雀踩着锤石的灯笼上前给到WQE，轮子妈当场被秒。
　　加里奥也被绕后的猪妹用大招留住。
　　CLG的下一塔被推，宣布崩盘。
　　在14分钟塔皮快要消失之前，TSM中路带着峡谷先锋集合，发条一直守得很好的防御塔在这波攻势下交出全部塔皮。
　　观众们将一切都看在眼中，从开局打到对线期结束，TSM一直是压着CLG在打，神经刀连拔刀的机会都没有。
　　能吃的地图资源，被TSM完全掌控。
　　有细心的人发现，TSM现在的配合，明显比之前有进步。
　　比如中野联动抓边路时，边路英雄能够快速给到反应，同时提供更多的视野支持。
　　这支充满艺术的北美邪教，正在从粗犷艺术的打法变得细腻。
　　所以，场上的CLG和TSM看上去差距是如此之大。
　　一些职业战队，开始对TSM抱有更大的警惕之心。
　　对线期结束后，TSM在李昊的指挥下不断运营。
　　虽然目前的执行力还没有达到李昊想要的程度，可相比于开始的那几场比赛，大家都更敏锐了一些。
　　“技术扶贫”还真不是开玩笑，一些眼位的如何插，都是他在督促。
　　布莱克的插眼习惯也有所改变，从机械式变得更有目的性。
　　上帝视角下，两支战队的经济正在被逐步拉开。
　　让观众们忍不住发笑的是，李昊还在照顾上路。
　　岩雀两波大招抓上，一次直接把皇子抓死，一次在皇子快要霸哥式传送逃走时，一个岩突将皇子留下并再度击杀。
　　19分39秒，上路高地塔下方发生团战，大山战绩拉胯，但他在团战中依然一马当先，天崩地裂盖入TSM人群。
　　这一波团，大山开得还可以。
　　如果双方的发育没有差那么多，CLG是有机会。
　　但皇子进入TSM人群，没到2秒就被夸张的伤害融化了。
　　“Legendary！”
　　现场的观众们又一次听到超神提示声，岩雀已经砍下九颗人头！
　　TSM打出1换3，发条成为了CLG唯一的输出点。
　　这一波团战失败，导致CLG上路高地塔与水晶接连被破。
　　TSM开始运营兵线，有下一波超级兵牵扯，TSM在保证视野的情况下开大龙。年轻小将Wiggily经验稍缺，他时间没有算好，刚刚进入红区，大龙就已经被TSM打掉。
　　大龙拿下，TSM在后续三分钟时间把CLG除了门牙塔之前的所有建筑全部拆除。
　　24分钟时，双方的经济差已经来到了1万5千块！
　　24分32秒，在大山的带头下，CLG发动了一次堪称“自杀式”的团战。
　　TSM以锤石阵亡为代价，1换5团灭了CLG。
　　李昊最终砍下11杀，把超神战绩连续到了第六场！
　　北美解说席上，老解说Riv无比激动地说道：
　　“超神！TheKing又做到了！”
　　“这又是一场伟大的比赛，岩雀是团队发动机，在TheKing的带领下，TSM展现了从未有过的力量！”
　　“他们的进步显而易见，我有种感觉，这样的TSM，有机会冲击世界赛！”
　　“同时，TheKing的疯狂表演还在继续，哈哈哈，我想很多人都和我一样，想知道他的超神战绩到底能延续多久？”
　　“感谢TheKing的到来，2019年LCS的春季赛，从未有过的精彩！”
　　“……”
　　人们在惊叹李昊战绩的同时，也没有遗忘本场比赛的另外一个‘闪光点’。
　　没错，正是Darshan！
　　这个赛前放出豪言要让TSM尝试失败滋味的强势上单，现在自己正常品尝一场CLG本赛季迄今为止最惨烈的比赛！
　　而他的战绩，更是天崩地裂～！
　　0/10/2。
　　无限超鬼！
　　要命的是，这10次阵亡，竟然全部都与岩雀有关！
　　很难想象，一个上单能与对方中单联系如此密切。
　　有人说，这是神对大山赛前不敬的严惩，是神罚！
　　也有人说，本来不饿，但Darshan强行喂饭。
　　更多的人说，Darshan虽然在上路，但却另辟蹊径，另类成皇。
　　大背景世界，Darshan大声喊道：
　　“谁说只有中单能封皇！”
　　“我不信，要逆天！”
　　“封皇拜帝，宁有种乎？！”
　　那一天，Darshan用一手皇子巨龙撞鸡，撞碎了上单墙，进入了大背景世界。
　　那一天，Darshan另类成皇，被称为“山皇”。
　　……
　　……


第四百四十一章：从炮轰欧洲之王到全网忏悔～
　　联盟视频剪辑工作的从业者们纷纷展颜欢笑，正是有了“万磁皇”“山皇”这一类存在，才让他们最近不缺少恰饭素材。
　　当然，这帮人也在流量的拥簇下皇位稳固，大家属于是互相成就。
　　洛杉矶电竞馆现场，LCS另外一位老解说史密斯说道：
　　“CLG与TSM的差距很大，TheKing又拿到了超神数据，但我隐隐感觉，这似乎还不是TheKing的极限。”
　　Riv愣了一下，他看向头发梳得发亮史密斯，心说这位老搭档的变化可真够快的。
　　冬窗转会期时，史密斯可是抓住伤病与年龄不断论证，很不看好TSM的操作，甚至认为Reginald有花钱摆烂的嫌疑。
　　可短短几周过去，史密斯的态度变化可谓是翻天覆地。
　　此时的他，俨然有着朝欧洲科斯特发展的趋势。
　　至于冬窗期说过的那些话，当然选择性失忆。
　　毕竟，现在的LCS赛区，什么流派都要靠边站，“昊流”才是最屌的。
　　三周的比赛，在TheKing的疯狂表演下，LCS的观众没有任何抵抗力，有一个算一个，已经被征服了十分之九，剩下的十分之一早就表示他们在S2时期就是忠实的昊粉。
　　一些电竞酒吧的老板也是昊粉，甚至只要在店里面证明自己是昊粉，那么可以享受酒水打折优惠。
　　要证明自己的身份并不难，可以拿一张合照、纪念手册、讲述TheKing与各皇之间的往事，或者讲述一段《日天学》等等。
　　在这不到一个月的时间，李昊降维打击式的发挥超乎了所有人的期待。
　　被诅咒的LCS赛区，在2019赛季迎来了崭新时代。
　　赛区前所未有的翻篇，被广大粉丝们誉为“神的降临”。
　　可以想象，在这种大背景下如果毫无理由的唱衰，除了特立独行之外，几乎得不到任何人的支持，甚至要小心被洛杉矶的黑帮盯上。
　　毕竟，一些本地的黑帮也是昊粉。
　　对于露头的小黑子，一经发现，少不了被重拳出击。
　　Riv摸了摸头上的白发，好奇地接过史密斯的话。
　　“连续6场比赛超神，面对CLG，他又砍下了11杀，这难道还不是极限吗？”
　　“就算是电竞之神，恐怕也只能达到这种程度吧。”
　　就在Riv以为史密斯要花式吹捧时，没想到他竟然很科学地解释起来：
　　“原因很简单，纵观六场比赛，TSM的团战实力明显在提升。”
　　“只从配合与战术执行上来说，第六场与第一场有着明显差距，我们可以细心地发现，TheKing扮演着很关键的角色，他并不满足于自己在赛场上砍下20或者30杀，哪怕那能让他达到新的高度，但终究不是他这个级别的选手想要的。”
　　“TheKing正在雕琢一件原本很粗糙的东西，让它变得精致和美。之前他在打造可怕的蛇队王朝时，就曾展现过自己的领队能力，TSM一定能在他的调教下变得更不一样。甚至，这对战术落后的LCS赛区都是一笔财富。”
　　“一旦TSM达到TheKing想要的程度，他就会从带动中解放出来，全心全意地发挥个人实力，那样的TSM，才是2019赛季的完全体。我们也将见证，这个男人在2019赛季的极限！”
　　“也许，2018年的TheKing不一定是这个联盟的上限。”
　　Riv与不少观众听罢一惊，史密斯的一番解释很有种切中要害的味道！
　　从这两场瑞兹与岩雀的选角来说，果然都是暂时错开线上，在领着TSM打。
　　Riv回过神来：
　　“原来如此，TheKing从一开的目标就不是LCS联赛！”
　　史密斯神秘一笑：“不错！”
　　“不管身处何地，他的目光，一直都放在世界赛上。”
　　“一个赛区的比赛，根本不能让这种级别的选手感到满足。”
　　老解说Riv情不自禁地点头：“这才是一个王朝选手，S冠三连Fmvp的格局！”
　　“哪怕是春季赛开端，就已经在布局2019年世界赛了。”
　　“近距离观察这位传奇选手，我们才对电竞绝强者的追求有更多了解。”
　　“……”
　　两人你一言我一语，似乎是发现了真相。
　　再加上一些脑补，他们甚至构造了一些李昊都还没有想到的蓝图。
　　这年头，没点脑洞当起解说都挺乏力的。
　　洛杉矶电竞馆现场，当TSM众人与CLG握手完毕之后，李昊等人站在舞台上朝现场与屏幕前的观众致谢。
　　那一刻，不止是场馆内部，电竞馆外面广场上的观众也掌声欢呼如潮，经久不息。
　　TSM在2018年第一次错过世界赛，如今拿到了六连胜。
　　因为一个男人的到来，让这个LCS传统豪门找回了“劲旅”该有的尊严。
　　此时此刻，那些嘲讽TSM人傻钱多的声音销声匿迹了。
　　2018年冬窗，TSM就是最大的胜利者！
　　那是一笔堪称“SS”级评价的英明交易。
　　听着现场不断响起“TheKing”的欢呼声，不少战队的制服组都懊悔无比。
　　如果能提前知道李昊伤愈后是这种状态的话，那转会期必然会倾其所有。
　　谁又能想到，会有这么魔幻的事情发生呢？
　　不过，这帮人倒没有太绝望。
　　LCS赛区的强度本就一般，TSM屠杀本赛区的强度始终存在质疑。
　　就比如当初的胡不肉，来到欧美赛区的他也能称王称霸并拿到最佳新人奖，李昊本就比Huni强，打出夸张的战绩倒也说得过去。
　　联盟始终要考验团队，各大赛区的顶级战队都能从此时的TSM身上发现一些破绽，这与当初巅峰Snake给人的窒息感很不一样。
　　所以，如果有机会在世界赛遇到，胜败犹未可知。
　　赛后，李昊被Ovilee热情地领到采访台。
　　Ovilee是一名拥有多年电竞媒体经验的主持，在后来加入过拳头社，对于英雄联盟赛事相当了解，解说的基本功也比较扎实。她非常喜欢Sjokz，希望有朝一日能够成为下一个当家花旦。
　　这位美女主持在平时面对游戏青年的时候还是有点气场的，但和李昊站在一起，她的那点光芒就直接暗淡了。
　　观众们没有时间欣赏那傲人身材，注意力都集中在李昊这边。
　　哪怕是李昊在回答比较枯燥的比赛问题时，现场的观众们都听得很认真。
　　尤其是一些上分党，更是把他的话当做赛季上分宝典。
　　Ovilee微侧着身子，手拿话筒笑着问道：
　　“TSM的进步很快，与上赛季完全不同，你们拿到六连胜，你觉得胜利的密码是什么？”
　　李昊的回应只有两个字：
　　“团队。”
　　“我们付出了更多的时间，更多的努力，战队内的每个人都无比投入，胜利的回报是应有的。”
　　“在后面的比赛中，我们会继续执行下去。”
　　之前TSM官方就给粉丝们揭秘过，他们本赛季的有效训练时长几乎是上赛季的两倍。
　　下了这番苦功夫，总会有点用。
　　这段时间，TSM把本赛区的几个战队打得太狠，导致对方在忠实粉丝们面前有些挂不住，所以各大战队的管理层纷纷做出调整，延长了俱乐部选手们的训练时间。
　　在LPL被李昊弄得很卷之后，LCS步了后尘。
　　粉丝们调侃，枸杞哥走到哪卷到哪，一个常年手捧保温杯的男人，就是那么放肆。
　　Ovilee又问出一个很有意思的问题：
　　“TheKing，相比于TSM，你们本场比赛的对手CLG正处于连败的漩涡中。假如你是CLG的一员，你又会怎么做呢？”
　　李昊简单思考了一下，回应道：
　　“CLG是传统强队，他们正因为转会期的人员变动而波动，这非常正常，各大战队都有这样的经历。等他们互相熟悉，调整彼此的节奏，状态就会回转。”
　　他说的是大实话，也没有得罪人。
　　但Ovilee追问道：“这样的情况，你能给出一些建议吗？”
　　“嗯……”
　　李昊笑了笑：“把心思放在联盟世界、放在比赛中，少玩点Werewolf吧。”
　　闻言，不少心领神会的观众都哈哈一笑。
　　Werewolf也就是狼人杀，最近在CLG战队兴起。
　　幻神公会的会长山皇总喜欢在夜间聚集俱乐部的成员，一起进行这款桌游。
　　如果现在进行狼人杀比拼的话，可能CLG瞬间就变成北美劲旅，山皇也能找回面子。
　　CLG那边的人在听到李昊的话后，也不由笑了起来。
　　2月11日的比赛之后，TSM有接近一周没有比赛，他们又回归到了日常的训练当中。
　　这一周内，联盟内并不平静。
　　首先就是LEC发生的一件事。
　　李昊六场连续超神，给了欧洲昊吹之巅科斯特无比丰富的素材。
　　所以，科斯特在一档电竞栏目中“炮轰”欧洲之王。
　　FNC在失去帽皇后，现在被G2按着锤。
　　如果他们在冬窗多拿出几麻袋欧元，TheKing就能进入LEC，那FNC极有可能完成复辟。
　　这么好的机会，竟然错过了，科斯特好一阵发挥。
　　FNC那边一点没有生气，因为他们也觉得科斯特说得没错。
　　甚至，欧洲之王的管理层也站出来平息粉丝们那种遗憾心情，他们明确表达了对李昊的渴望，并且相当强势地宣称，已经在准备2019年冬窗对TheKing的争抢了。
　　那个时候，他们绝不缺钱，绝对要豪赌！
　　尽管听起来假大空，可凭借这道忏悔的声音，FNC竟然神奇地获得了粉丝们的原谅并且恰到相当大的关注度。
　　毕竟，他们可是第一个发声要在2019赛季争抢TheKing的。
　　欧洲LEC的粉丝们，很支持FNC的想法。
　　有了欧洲之王带头，其他战队有样学样。
　　你们FNC能恰流量，我们XXX战队难道就不能恰？！
　　2018年冬窗的一幕幕，似乎又一次上演了。
　　G2紧跟着FNC就开始发声，表示会在2019赛季冬窗拼到底。
　　陆陆续续，LEC、LCS各大战队都开始发声。
　　这股风波，从欧美波及到了LPL。
　　LPL的大佬们一个个都说要重拳出击，一个个都潸然泪下，表示要把“神”接回来，返回家乡，大家都不忍“神”继续漂泊，他们都不会吝啬自己的钱袋子。
　　老蛇队俱乐部更是在主页放出数张照片。
　　第一张是一只白色的猫咪，自然是队宠冰淇淋，它正趴在李昊当初的桌位上，似乎在感受那位主人残留下的味道。
　　第二张图片出镜人是芙兰朵，枪哥的桌上放了一碗米饭，还剩下半碗。底下的备注是，自从昊哥走后，原本能吃两碗饭的圣枪，现在只能吃半碗了，剩下的都被思念填满了呀！
　　第三张是克里斯的关门图，训练室的门关了又开，开了又关，门还是那道门，但门内的人已经不在了。
　　第四张是蛇总站在天台的图片，险些成为‘空中飞人’。
　　……
　　所以说，在打感情牌这方面，老蛇队直接领衔联盟，吊打众强，堪称降维。
　　让人惊异的是，LCK那边的一些战队，竟然也抛出橄榄枝。
　　SKT的管理层甚至透露，他们有过建立“双李哥”体系的远大构想。
　　当然，这帮人也只能骗骗棒子们。
　　他们只要到银行查一下余额，就不会说出这些话。
　　从欧洲昊吹科斯特打出炮轰FNC的第一枪之后，欧洲之王的忏悔就成为了标志，各大赛区都开始了自己的忏悔与展现对李昊的渴望。
　　联盟圈热闹极了，各大赛区的观众纷纷吃瓜。
　　除了恰流量恰关注外，战队们的渴望是真的。
　　还是那句话，全联盟没有战队能拒绝一个健康的李昊。
　　2019赛季，虽然李昊加盟了TSM，但TSM并没有他的优先续约权。
　　一旦合约到期，李昊就是真正的自由人。
　　这也是那么多人说TSM在豪赌的原因之一。
　　现在早点抛出橄榄枝，争取留下一个好印象，万一下赛季真的有机会合作呢？
　　在基地内，外界这波骚操作李昊看在眼中，但他没有想太多。
　　目前，还是把心思放在这个赛季比较好。
　　TSM内，还有很多工作要做。
　　2月17日，TSM第四周的比赛正式开打。
　　他们的对手是GGS战队，这支俱乐部2016年底创办，2018赛季才正式加入NA，到本赛季刚好练习时长两年半，算是一支新军，实力不太稳定。
　　目前GGS在LCS的胜率不足50％，今天的比赛TSM是没有什么压力的。
　　队内的上单选手是Hauntzer，此人很有性格，在韩国上单进入NA的时候，他就直言韩国上单被高估了。
　　本赛季加入GGS之后，Hauntzer进入战队的第一件事就是当红娘。
　　没错，他正在为战队的AD选手Deftly征婚。
　　表示Deftly私信已开，有意者添加。
　　联盟推特征婚第一人，NA好队友，大魔王直呼当初就差一个Hauntzer。
　　不过，听说Deftly女友没有添加上，私信里面来了一票男友，甚至被一些网络感情骗子盯上了。
　　如果锅盖头青年有Deftly好友的话，肯定会叫他小心，不要转账。
　　打野选手Contractz来自北美本土，此人在LCS的打野界算是又凶又浪的存在。
　　中单选手Froggen不用多说，又是一颗活化石，在传统法王中，Froggen能占据一席之地。
　　辅助Olleh是一位韩援，名气自然没有转会到TL的Corejj大，但此人身有绝活，是一位标准的鲶鱼怪。
　　河流之主在他手中有超过71％的胜率。
　　晚上7点钟，TSM在和GGS开打后，第一手就扳掉了Olleh的绝活塔姆。
　　李昊在本场比赛选出冰女，笨鸡则是拿出强势的瞎子。
　　TSM之前很少打针对打野的战术，本场比赛，在李昊的指挥下，又凶又浪的Contractz被打崩了。
　　TSM之前做了很多功课，Contractz拿到螳螂并且在红色方时的打野节奏被他们摸得一清二楚。
　　这导致螳螂在3分06秒与4分29秒连死两次，盲僧六级，这螳螂只有4级，毫无游戏体验。
　　GGS的战绩一般，但之前Contractz的发挥不差。
　　本场比赛在被TSM针对后，他打出了本赛季最艰难的一场比赛。
　　中路的Froggen的维克托被放养，他的发育挺好。
　　可是，Froggen完全跟不上李昊与笨鸡的节奏，TSM中野不断到边路做事，大师兄和比尔森都发育起来了。
　　凭借Froggen的维克托，根本不能扭转败局。
　　这一场比赛打了25分钟，GGS三路高地被破，而后高地一波团战失败，成为了TSM第七块垫脚石。
　　让李昊自己都有些惊讶的是，他其实没在乎连续超神的战绩。
　　本场选出冰女，也没打算让粉丝们继续期待这种战绩。
　　只是想着让TSM熟悉不同的打法，好在未来的赛场上更有经验的应对。
　　然而，最后一波团战中，他的伤害太高，拿下两个人头，刚刚好又是8杀！
　　值得一提的是，残血的维克托，是被笨鸡一脚踢到李昊面前的。
　　“性雄，你一直在关注我的人头数吗？”
　　李昊问道。
　　笨鸡立刻否认：“当然不是！”
　　“你七杀还是八杀，我可不会管。”
　　闻言，李昊微微一笑。
　　不愧是大魔王也觉得贴心的打野呀。
　　TSM七连胜，李昊也在LCS拿到连续七场超神记录！
　　耸人听闻的表演，还在继续！
　　赛后，TSM与GGS最后一波团战的细节被不少人翻了出来。
　　其中，最出彩的莫过于盲僧的那一脚。
　　Froggen被笨鸡当成了祭品，强行献祭到神的面前。
　　不少昊粉都在泪目，表示我鸡还是我鸡。
　　也有人说，笨鸡在比赛里面多次让人头，他对枸杞哥比当初对大魔王还要好。
　　听说，那一天晚上，大魔王在SKT黯然神伤地喝了一瓶可乐。
　　让魔王悲伤的是，他纵观俱乐部，已经找不到一同分享这瓶可乐的人。
　　昔日你一口，我一口，那种画面已经看不到了。
　　原来，当初的魔王，并不只是吝啬。
　　望着笨鸡和那个男人站起一起参加采访的画面，SKT基地内，只听到不断传出“吨吨吨”的声音……
　　……


第四百四十二章：关键先生！
　　2月17日的比赛打完后，联盟世界对TSM与李昊的关注度越来越高。
　　本赛季，LCS包括TSM在内一共有10支队伍。
　　目前TSM正以7胜0负的战绩傲视LCS，各项数据都独霸榜单第一。
　　在整个北美赛区，他们就是独树一帜的存在。
　　TSM最后的两个对手分别是TL与C9。
　　他们紧随其后，一个是联赛二哥，一个是三哥。
　　如果TSM再将这两支队伍击败的话，他们将以9连胜横扫首轮，展现TSM队史最具统治力的一个赛季，创造全新纪录。
　　同时，粉丝们也在期待另外一件事。
　　没错，那就是李昊正在创造的超神奇迹！
　　七场比赛连续超神，已经让无数的北美玩家陷入疯狂，他们曾幻想过李昊伤愈后降临LCS的各种场景，那些幻想足够大胆，但临头才发现，想象力还是匮乏了。
　　如果TL与C9再被砍下超神战绩，李昊将完成对所有北美战队连续超神的超级壮举！
　　这不止是数据大爆炸那么简单，TheKing这个ID，将会因为这些震撼人心的数据纪录永远铭刻在LCS最辉煌的丰碑上，未来也没有人能超越。
　　北美法王们在LCS耕耘了那么久，一年又一年的征战，在摸索前进道路上创造的一系列成就，眨眼间就被甩出十万八千里。
　　可以预见，在真正的联盟第一人面前，古老的欧美法王纵然在联盟诞生之地留下许多足迹，但终究如萤萤火光，无法与皓月争辉。
　　然而，对于看热闹的北美观众们来说，他们无比期待接下来将要发生的事。
　　不过，奇迹是没有那么容易创造的。
　　TL与C9和之前的北美战队不同，他们的阵容很完整，不管能不能打得过强队，至少能在世界赛上与诸多豪门扳手腕，状态好一点，他们也能拿下比赛。
　　所以，这两支队伍，是TSM在北美最难啃的两块骨头。
　　2月17日的比赛打完，网络上的议论声非常之大。
　　除了李昊之外，得到最高评价的就是笨鸡了。
　　上赛季的笨鸡，给人一种发瘟有病的感觉，与比尔森的配合真没啥亮眼的。
　　本赛季打比赛到今天，笨鸡的表现确实让人刮目相看。
　　尤其是晚上那一脚，足以被评为关键先生。
　　一些专业的联盟人士，也在细数笨鸡本赛季的变化。
　　被粉丝与观众们追问最多的，自然是曾经和李昊有过配合的打野们，他们的话最有说服力。
　　2月18日，斗鲨直播，翠花直播间内，同为两冠打野的翠花在水友们热情追问下，很公正地给到一番点评。
　　镜头前，穿着整齐的翠花比以往要开朗不少，几年的成长让他不再像当初那么腼腆。
　　他满是追忆道：
　　“2016和2017两个赛季很难忘，那时候和昊哥一起打比赛真的很开心。”
　　“啥？队霸？！”
　　“不不不，昊哥可不是队霸。”
　　翠花笑着回答道：“别看昊哥比赛时候高冷，平时很好相处的，人特别好，感觉队内的兄弟们都在被他照顾，绝对是贴心老大哥。我也是幸运，如果不是碰到昊哥，这两个冠军肯定和我没关系。”
　　“说到笨鸡，他能打出现在的表现并不奇怪。你们可以看我的主页，当时我看到昊哥要去TSM，然后那边的打野又是笨鸡时，当时我就说了，2019赛季最强的中野组合就在TSM。”
　　“昊哥需要的打野，不要求你有多能秀，更重要的是理解。理解他的打法思路才是最关键的，这样才能跟得上他的节奏。说到秀，昊哥本来就是最秀的那一个。”
　　“现在这个联盟内，昊哥执行的战术，就是最高效的。与他合作，就是尽力的配合上这些高效节奏。笨鸡现在比操作，恐怕比不过那些年轻强势的打野选手，但他当时在SKT就有一套类似的打法，很快就能适应，再加上SKT对昊哥研究很多，笨鸡绝对不陌生，所以他现在上手才会这么快。”
　　说到这里，翠花毫无隐瞒道：
　　“我记得在2016夏季赛的时候，我曾经通宵研究笨鸡的打法，再结合昊哥的比赛习惯，我吸收了很多，弥补我在理解探索上的空缺。之后的几个赛季，这些理解都给予我很大帮助。”
　　直播间内，水友们对这些隐秘感到惊奇。
　　曾经的翠花竟然在研究笨鸡的打法！
　　把笨鸡的东西吸收，再加上一些理解，配合无敌的昊哥，那就是两个S冠与诸多冠军。
　　不少在感慨：“昊哥是真大爹呀！”
　　至于翠花学习笨鸡的打法，这没有什么丢脸的。
　　不会难道还不学吗？
　　相比于想和昊哥争权的淑芬，翠花是聪明的，有眼光的。
　　而且，从翠花退役之后的态度来看，一直对昊哥很尊敬，真的当大哥来看待，这比某些忘恩负义之人要好多了。
　　虽然翠花不是最顶级的打野，但这两冠，他值得！
　　很多人在谈论这些事的时候，也在缅怀两年前。
　　笨鸡＋大魔王VS昊哥＋翠花，多么让人怀念的世界对局啊。
　　不过，很神奇的是，晚年快要发瘟的笨鸡，在遇到昊哥后，似乎又从浑浑噩噩中转醒，萌发第二春。
　　而这些奇迹，似乎一直围绕在李昊身边。
　　翠花有过发言，蛇队的卡萨在粉丝们的@下，也出来表态。
　　他的观点和翠花差不多，笨鸡靠的是理解，是意识。
　　能够踢翻饮水机站出来拯救SKT的人，东西肯定是有的。
　　LPL第三位辅佐过李昊的打野正是麻辣香锅。
　　2018年亚运会，大虎神曾看到过最无私的锅老师，不过，那样的锅老师就像流星一样消失了。
　　直播间内，锅老师顶着油头，直言不讳：
　　“只说TSM中野，很可怕。”
　　“两人加起来十几年的比赛经验，身影遍布各种世界大赛，互相很适配的打法，这些都会比赛产生很大的影响。”
　　“笨鸡的发挥是绑定昊哥的，我看了TSM的所有比赛，昊哥的愈后应该很不错。现在外面有很多轻视LCS的论调，毕竟LCS在世界赛上的发挥就那样。我觉得轻视LCS能理解，但轻视有昊哥的队伍绝对不理智。”
　　“至少，我们RNG就已经把新赛季的TSM当成了劲敌。”
　　锅老师的一番见解没啥毛病，但好事的水友们发现了华点。
　　RNG已经把TSM当成了劲敌……
　　那为啥要把TSM当劲敌呢？
　　秒懂！
　　RNG要征战世界赛，这样才能碰到TSM！
　　也就是说，御剑门已经在剑指S9！
　　当锅老师看到RNG主页下方一群人在剑指并且@他时，锅老师有些懵逼。
　　背锅了～～
　　这波你们自己脑补，关我啥事啊！
　　……
　　在曾经的SKT，笨鸡一脚踢向饮水机，拯救SKT制造巨大热度。
　　在现在的TSM，笨鸡又是一脚，强行延续李昊的超神战绩，又制造巨大热度。
　　这场狂欢之下，除了大魔王黯然神伤之外，另外一位受伤的就是Froggen了。
　　第一冰鸟做梦都没有想到，有一天他的维克托竟然会这么出名，在北美各大论坛上疯传，盲僧踢维克托的动图随处可见。
　　有人说，Froggen不愧是第一冰鸟，他在这场比赛中用了另外一种涅槃方式，献祭了自己，让神的光芒更加璀璨。
　　有人认为，Froggen虽然没有贡献多少人头，但这个人头很关键，有提名十二皇的资格，叫冰皇不太合适，叫鸟皇更贴切。
　　可惜，也仅仅只是提名。
　　Froggen在各大论团的封皇评选中败了下来，因为现在皇位紧张，北美‘强者如云’，竞争惨烈，只是一个名场面还不够，难承封皇之重。
　　Froggen想进入大背景世界，任重而道远。
　　为此，Froggen本人如释重负，只想说一声谢谢你。
　　……
　　2月18日，晚上六点钟。
　　洛杉矶电竞馆内，TSM对战北美三哥，TL战队！
　　LCS除了TSM之外，TL也能被称为银河战舰。
　　他们的上路，正是大木老师Impact。
　　快要25岁的大木老师虽然没有以往那一手强势的武器大师，但求胜之心仍在，赛场上的他依然很稳，能化解各种进攻，是TL坚实的上路城墙。
　　打野Xmithie也是老将中的老将，LCS从远古时期硕果仅存的几位之一，是一位标志性的团队型打野，总是会出团队需要的装备，相当无私。
　　而且，这也是联赛极少数在年纪上能和李昊比‘老’的选手。
　　Xmithie是北美版另类厂长，联赛荣誉很多，把世界十六强刻在基因中。
　　这位经验型的打野也许能有更大的成就，可惜LCS的比赛生态就是天然的限制。
　　同时能发现，LCS的老活化石真滴多。
　　一提到TL中单选手，召唤师们都很熟悉。
　　没错，正是凭借数次世界赛战绩登上十二皇之位的简皇。
　　曾在LCS与P皇遥相呼应的两大皇者之一。
　　2016年全球总决赛，简皇在芝加哥与2016版本枸杞哥一战，一手维克托被打得怀疑人生。
　　也就是那一次，简皇听到了此生都无法忘记的一番话语。
　　晚上，洛杉矶电竞馆上空的灯光在闪烁。
　　坐在选手席上的简皇看到房间内显示的ID，他有种时过境迁，‘沧海桑田’的梦幻之感。
　　他记得非常清楚，在败走芝加哥时，某个男人曾一脸郑重的说过：
　　“我等你，不过你复仇要抓紧时间，我也不知道我什么时候会退役。”
　　“未来……”
　　那个时候，某个男人的话语是何等惆怅，让人忍不住同情心泛滥。
　　然而……
　　退役？！
　　未来？！
　　法克，全部都不能信！
　　一个在S6就说要退役的终极老将，S9赛季又出现在他的面前，并且在LCS掀起狂风暴雨般的屠杀。
　　七连超神战绩！
　　LCS从未有过的变态记录！
　　选手席上，简皇抓着脑门上的头发，不知道自己是个什么心情。
　　解说台。
　　史密斯：“Jensen的压力非常大，在以往的比赛中，他总会在赛前和一旁的队友说说笑笑，心情十分放松。”
　　“可你看现在，Jensen正在挠头，我甚至能看到不断有发丝脱落，只有压力大、很急躁、很担忧的人才会这么做。”
　　Riv维护道：
　　“毕竟对手是TheKing，曾经给Jensen留下很多不太美好的回忆，他有所担心是正常的，更多一点理解吧。”
　　……
　　简皇自己还不知道，在聚光灯下，他这一个挠头的动作，已经被各大赛区的解说进行了丰富的解读。
　　一旁的AD选手Zven似乎感受到了，他拍了拍简皇的大腿，让他安心。
　　辅助位置上坐着的，正是转战北美的CoreJJ。
　　纵观TL战队的阵容，放在世界赛场上，也有一战之力，算是绝顶强队的低配版本。
　　TSM与TL的大战，在现场的裁判的示意下正式开始。
　　让观众们无比惊异的是，这一轮大战的过程果然曲折！
　　银河战舰TSM，在面对对抗性更强的TL时，果然露出了破绽。
　　上路比尔森的剑魔对大木老师主动出击，打得非常强势，这给了TL很多机会。
　　Xmithie连续抓上，有些上头的比尔森先是被打闪，下一波又被抓死。
　　下路，CoreJJ和Zven的组合也让大师兄和布莱克感受到压力。
　　6分02秒，CoreJJ控制着80％胜率的牛头主动出击，与Zven的轮子妈联手，强势将被耗掉半血的锤石击杀！
　　这让TL粉丝们兴奋大叫！
　　TL的上路下路都取得了优势。
　　但是，上帝视角下的经济，TL并未领先。
　　简皇的维克托再战李昊辛德拉，他本身就被压制得厉害，再加上笨鸡的酒桶不断来，导致他在6分钟内连死两次。
　　TSM的优势，完全集中在李昊身上。
　　Xmithie很有经验，他知道这个时候去中路反而容易节奏崩盘，帮优不帮劣，他继续攻击上下路。
　　然而，TL两路的滚雪球速度，竟然没有TSM中野来得快。
　　中路的塔皮，人头，F6，不断进入辛德拉的口袋。
　　悬念不断保持，上方打到第11分钟。
　　双方因为一条火龙爆发团战，CoreJJ的牛头瞄准辛德拉，他先是W剑魔做位移，跟着Q闪辛德拉！
　　让人大跌眼镜的是，CoreJJ藏得虽深，但李昊反应更快，一个关键闪现让CoreJJ磕了一个响头。
　　如果牛头能开到辛德拉，TL其他人跟上把辛德拉秒掉，这波团战TL稳稳拿下。
　　但现在，结果完全不同。
　　牛头冲入人群，TL被迫接团。
　　李昊的大招扔给了Xmithie的蜘蛛，接着一个天女散花，在河道入口处推晕三人！
　　蜘蛛在酒桶的控制下，被李昊后续WQ当场秒掉。
　　这一波团战，TSM最终拿下，不过也打成惨烈的3换5。
　　砍下三杀的李昊，又一次接近超神！
　　没有拿小龙，李昊控制辛德拉来到中路，破掉TL中一塔。
　　这个时候，辛德拉已经肥得不像样子。
　　于是，在接下来10分多钟的时间内，各大赛区的观众们见识到了什么叫统治力！
　　在上下路劣势的情况下，一个辛德拉，硬生生Carry队伍！
　　因为辛德拉的爆炸伤害，再加上酒桶和锤石都来当保镖，TL一时间无法处理掉李昊这个威胁。
　　连续几次小规模团战，辛德拉总是凭借灵活的走位走出维克托的重力场、让开蜘蛛的结茧。屡屡秒不掉辛德拉，导致发起先手的TL不断败退。
　　TSM上下路吃到很多团队经济，逐渐在团战发力。
　　天平不可控制的朝TSM倾斜。
　　尽管TL足够顽强，把比赛拖到了30分钟，但面对一个已经六神装的恐怖大元首，TL还是在大龙坑的一波团战中被团灭了。
　　李昊砍下本场比赛第三个三杀，也送出了唯一一个人头。
　　不过，剩余的TSM四人长驱直入，从中路过去一波结束了比赛。
　　TSM在开局暴露了不少问题，在面对对抗性更强的队伍时，他们还需要更多调整，至少选手们不能如此放松。
　　不过，他们依然是最后的胜利者！
　　一切，都是因为现场大屏幕中央的Mvp！
　　17/1/5！
　　又是一次超神的华丽数据！
　　“TheKing，第八次超神！”
　　史密斯在解说台上大声喊道：“这就是TheKing，这就是属于联盟第一人的强大实力！”
　　“在队伍最关键，最需要他的时候，他总是能站出来。”
　　“任何一支队伍，都想要一位这样的选手！”
　　一旁的Riv也控制不住自己激动的情绪：
　　“没错，劣势中的TheKing更可怕！”
　　“我们看到了TSM在本场比赛中面对的险情，更看到TheKing能为这支TSM带来什么。你无法想象，在队伍面临困境的情况下，一位选手能打出如此高的水准！”
　　“为什么Reginald愿意花费那么多的钞票，答案就在这里！”
　　“这就是联盟最极致的关键先生！”
　　“……”
　　解说台上，两位解说毫不避讳，他们直言TSM上下路都存在问题，赛后需要耗子尾汁，好好反思。
　　昊粉们则是对这帮人又爱又恨。
　　正因为几位卧龙凤雏，昊哥的比赛才会这么累。
　　但如果没有这几位，又怎么能看到困境中的强势昊哥呢？
　　选手席上，比尔森把电竞椅一拉，主动过来拥抱李昊。
　　布莱克也在表达歉意。
　　这场比赛，他们太放松了。
　　李昊并不拿捏，他笑着说道：
　　“我们是一个团队，所有的困难我们都会一起面对。”
　　“TSM想在本赛季走得更远，需要我们所有人的努力。”
　　大师兄第一个站了出来：“说得没错。”
　　“我们团结在一起，所有人在TSM面前都不够看！”
　　大师兄被李昊的表现感染到了，说话很有底气。
　　他随即又笑道：“不过昊哥，你这把是真厉害呀！”
　　“是啊，幸好我和神是队友。”布莱克在庆幸。
　　笨鸡在一旁摊开双手：“你们也应该夸我两句吧。”
　　“他那么肥，也是我养的！”
　　“……”
　　李昊微微一笑，笨鸡这局的节奏让他感觉舒适。
　　他当即夸赞道：“笨鸡你打得很漂亮！”
　　“漂亮”也就是“美”。
　　简称鸡你太……
　　……
　　TL只是初步考验，李昊很清楚，等待TSM的考验还有很多。
　　2019赛季，还有很长的路要走。
　　……
　　……


第四百四十三章：神的降临！
　　李昊等人在简单庆祝后，就来到了TL选手席。
　　尽管输了比赛，但TL众人的心态都比较好，面上看不出有多少失落。
　　大木老师和笨鸡来了一个激情拥抱，一代目上单和一代目打野都远走SKT，浪迹江湖，比赛上针锋相对，赛后大家倒有种同是天涯沦落人之感。
　　不过，笨鸡现在的处境可比大木老师好多了。
　　每次把目光瞥向李昊时，大木老师的眼底有着一丝压抑不住的羡慕之色。
　　瞧瞧人家这大爹！
　　多C！
　　咱的‘大爹’……
　　嗯，咱没有大爹，简皇也是一种“养爹人”，把对面的爹养得挺肥。
　　其实简皇在之前比赛的表现挺好的，对战其他LCS战队时，也屡屡有出彩发挥。可一碰到李昊他就不会玩了，像是老鼠遇到猫一般。
　　某种论调是，携带‘幻神’属性的选手都大差不差，优势局不管是浪还是整活都是一把好手，硬仗却打不下来。
　　遇见联盟真神，幻神自然顶不住。
　　所以说，大木老师因为羡慕，在拥抱笨鸡的时候都使用双手用力锁了笨鸡一下。
　　他望着笨鸡，内心不断感慨。
　　性雄真的好命啊。
　　当年和Faker打配合，本以为就是人生巅峰了，没想到又遇到联盟第一人。
　　阿西，我怎么就没有这么好的命呢？
　　大木老师望着笨鸡，眼睛微微发光。
　　某鸡瞧见他的表情，心头一阵发毛。
　　Impact这家伙……！
　　该不会是……yue～～！
　　笨鸡赶紧错开这位老兄弟，一旁的李昊正在和简皇握手。
　　Jensen用手撑了撑鼻梁上的厚实黑框眼镜，他复杂道：
　　“真没想到，我们这次的交手竟然会在LCS联赛，而且还是这样的结果，太不科学了。”
　　他又长长的喘息，似乎真的在为这事诧异。
　　尤其是当面和李昊说话，让简皇感觉很不真实。
　　S6世界赛时，李昊与简皇握手时，还是萧瑟、悲寂与肃杀的画风。
　　而此刻，简皇发现，面前这个秀云秀雨的男人，正带着温和的笑容，当年的杀气，似乎在岁月的磨损下都不见了。
　　不过，一想到刚才辛德拉身上暴躁的黑暗能量，简皇就提醒自己，不要被此人的外表所欺骗。
　　李昊真诚的解释道：
　　“Jensen，中国有句话叫做‘人生何处不相逢’。”
　　“不管是过去还是现在，都是我职业生涯的一部分。不过，能和你再次交手，我其实挺高兴的。”
　　“当年的那些对手越来越少，都逐渐消失在联盟中。”
　　这一声来自老将的感慨，让简皇的瞳孔都放大了，他趁势说道：
　　“TheKing，你真是一个无法理解的家伙。”
　　“和S6那个时候一样，你一点都没有变！我和你对线，感触太深刻了。”
　　一说到这方面，北美法王内心立刻有一肚子话想说，最后又变成了一句惊叹：“也正是因为这份神奇，你才能成就三连冠吧，我到现在，可是一个冠军都没有拿到。”
　　“每次都能看见召唤师杯，但距离捧杯是那么遥远。”
　　李昊情不自禁地拍了拍简皇的胳膊，安慰道：
　　“不用担心，你现在还年轻，未来……”
　　“Stop！”
　　简皇苦笑不得，果断出声打断：
　　“你这个家伙，可不要再和我说未来啥啥啥了。”
　　“你的那些话，就像是一个邪恶女巫在施展诅咒法术一样，我现在一分都不会信。”
　　“瞧瞧这几个赛季吧，你都干了什么！”
　　简皇还是简皇，无遮无掩，当着李昊的面直接吐槽，这让日天帝都腼腆地笑了起来。
　　接着，简皇又说出了一番让李昊猝不及防的话：
　　“TheKing，你也不用太高兴。”
　　“这次我的维克托玩得很烂，但很重要的一部分原因是想试试你和曾经有多少差别，如果春季季后赛我们再相遇的话，我会让你瞧瞧我的杀手锏！”
　　简皇露出自信之色，这让李昊都有些好奇。
　　简皇的杀手锏？
　　难道是什么隐藏艺术吗？
　　“挺期待的，希望下次你能复仇成功。”
　　之后，两人又互相祝福，李昊便在简皇的注目礼下离开了。
　　CoreJJ在LCS辅助圈子里有傲视群雄的资本，但在和李昊握手的时候，他就如同一头受伤的可怜小兽，全程都不敢直视。
　　在整个联盟世界，曾经闪耀一时的三星绝对算得上豪门，他们也曾在后续的世界赛上屡屡有强势发挥。
　　但是，不知从何时起，外界就有TheKing“吃饭睡觉打三星”的说法。
　　当初CoreJJ那支队伍，是最早被李昊横扫出局的。
　　CoreJJ所依靠的豪门，也只不过是眼前这个男人的古板(古老的背景板)之一。
　　所以，面对李昊，CoreJJ似乎感觉到一阵血脉压制。
　　TSM一行人全部离开后，大木老师已经收拾好了自己的设备，洛杉矶电竞馆也响起了最为热烈的欢呼声。
　　在喧闹的会场中，大木老师来到了CoreJJ身边。
　　他望向沐浴在舞台灯光下的李昊，朝着一旁的CoreJJ问道：
　　“容仁，你感觉怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　“他。”
　　CoreJJ看到大木老师示意，立刻明白了他的意思。
　　“还是一样……”
　　“和当初在世界赛的时候没什么变化，他是我遇见过的最变态的选手！”
　　说出这句话时，CoreJJ和许多韩国人一样，在表达惊讶时张大嘴巴，眼睛也瞪得很大。
　　“说实话，我真的不想和他做对手，从来没有人能让我那么抗拒去面对。”
　　“不止是我，Ruler也是。”
　　大木老师点了点头，好奇道：“和S6相比，你感觉他的状态一点都没有改变？”
　　“当然。”
　　CoreJJ脸上的肌肉都在抽动：“也许是我的错觉，此时的他，甚至比S6时期还要强。”
　　“……！！！”
　　“还要强？！！”
　　“是的，不管是赛前还是赛后，这家伙都更加从容，那是一种很奇怪的感觉。”
　　“就好像……”
　　“他有足够的自信掌控一切。”
　　“嗯……也许真的是错觉吧，毕竟这是LCS赛区，比赛强度要小很多，这个烧石油的家伙，打出更离谱的数据倒也合情合理。”
　　CoreJJ又打趣道：“彦永，你现在是不是也感觉到后怕？”
　　“嗯？我为什么要后怕。”
　　大木老师显然没有反应过来。
　　“因为在S3世界赛的时候，TheKing也来到了北美。”
　　“只不过，他没有登场机会，一直被放在替补席位上。”
　　“那可是一个毫无伤病，身体素质处于巅峰的年轻TheKing！”
　　“作为职业选手，大家都经历过最巅峰的年纪，很能体会到年轻的种种好处，再从此时的TheKing往前推算，哪怕那个时候的他没有那么丰富的经验。”
　　“但是，一旦从中路登场，恐怕会对整个S赛格局造成巨大的变数。洛杉矶斯台普斯中心，SKT能否带走胜利可就难说了。”
　　“难道你不要庆幸吗，一个如此可怕的怪物，竟然被束缚在替补席位上。”
　　“……”
　　听CoreJJ这么一说，大木老师瞬间露出诧异之色。
　　作为职业选手，他们的体会是最深刻的。
　　年轻的时候，谁还不是个天赋满满的天才少年呢？！
　　那么，年轻的TheKing……
　　Impact砸了砸嘴：“阿西……那还真是一个可怕的怪物啊。”
　　“当年操作在巅峰的Faker，也不可能有如此可怕的影响力。”
　　“……”
　　不止是CoreJJ和大木老师在偷偷惊叹，TSM和TL的比赛过后，又在联盟圈引起巨大骚动。
　　北美邪教，本赛季邪得很。
　　目前已经八连胜，再击败C9，就能横扫LCS！
　　而距离李昊完成连续超神所有LCS战队的壮举，也只剩下最后一场比赛。
　　赛后，本场充当最大背景的简皇也冲上了各大联盟论坛热搜。
　　战绩1/9/2，一手逆天的机械银行维克托，让自己的皇位愈发稳固。
　　粉丝们纷纷喊出：“你简皇还是你简皇！”
　　也有人打趣道：“不愧是LCS背景世界最古老的二皇之一，与P皇的表现难分伯仲，都没有让大伙儿失望，最古板的地位无法质疑。”
　　“简皇追上了P皇的脚步，又回到同一起跑线上，LCS的皇位大战越来越激烈了，后面还不好说，也许还有另类成皇的存在。”
　　“LCS从来没有像今天这么璀璨，一颗颗皇星都在大放异彩。”
　　“……”
　　让大家没有预料到的是，被调侃的简皇，竟然在自己的推特主页上发表了一番动态。
　　动态里面的内容，竟然涉及到了在芝加哥时的往事。
　　没错，这是简皇的吐槽动态。
　　他提到了李昊在S6时期对他所说的肃穆之语，然后又对比曾经和现在，得出了一个很靠谱的结论：“每一年都和我说未来，每一年我都信心满满，每一年我都在电视机前看到你的夺冠画面。”
　　“法克……”
　　“去汤姆的未来，终究是错付了～～”
　　“……”
　　之后，简皇又描述了李昊这三年对联盟的统治，他呼吁全联盟的中单团结起来，一起铸造防线，一起推翻他的统治，让联盟迎来黎明，真正的改天换地！
　　这一事件，被网友们戏称为“讨昊联盟的第一枪”、“简皇的黎明枪声～”、“中单们的马奇诺防线”。
　　整活的网友，还把简皇的头像P在曙光女神头上，喊出了那句台词：“黎明就在眼前！”
　　同时，简皇也公开表示，自己有杀手锏没用，在后续的赛场上，会找机会对TheKing用出这个大杀器！
　　大杀器？！
　　粉丝们哈哈大笑。
　　简皇的推特下，不少北美粉丝调侃道：
　　“伙计，你确定没有说笑吗？那可是TheKing，你的大杀器能起到作用吗？”
　　“OH～～！好可怕的大杀器，TheKing今天被吓到只吃了两块汉堡包，哈哈哈。”
　　“Jensen是我们的开心果，他又准备了新的礼物。嗯嗯，TL管理层不会感觉头疼吗？”
　　“我的女儿今年一岁，最近她总是爱哭，我需要花很多精力去哄，那真的是一件麻烦事。就在刚刚，我的宝贝又大哭起来，我正愁该怎么办。她突然看到Jensen的推特，然后开心的笑了。Jensen，会发推特就麻烦多发几条！”
　　“……”
　　LPL粉丝看完也乐了。
　　大家都明白Jensen话里有话。
　　Jensen(翘起小拇指且面带自信微笑)：“我正在准备一道大菜，请大家耐心等待。”
　　……
　　简皇这边整活整得飞起，粉丝们不由朝P皇的主页看了看。
　　同为古老二皇之一的P皇很平静，没有搞出任何风浪。
　　P皇的粉丝无奈摇头，简皇太强势了，P皇可能要在LCS第一皇的争夺上败北。
　　比赛结束这几天，外界很热闹，TSM内部也很热闹。
　　与TL的复盘视频，看了有七八遍。
　　该被批斗的人，这次管理层一个都没有放过。
　　趁这个机会，正好打压打压，让有些飘的人收收心。
　　痛定思痛之下，TSM在后面几天的训练中都极为刻苦。
　　没有比赛的这几天，美服的王者们瑟瑟发抖。
　　根据一些被吃分的王者描述，他们总是会遇到“TheKing＋Bengi”或者“TheKing＋Kakao”这样一对组合。
　　出现在自己家，那是皆大欢喜。
　　一旦在对面，等着丢分吧。
　　一些美服王者在排到这样的组合后，立刻录视频。
　　游戏结束后，相关视频不断流出。
　　那些被击溃的美国王者们，一个个都在配合游戏集锦发表自己的看法。
　　绝大多数人的口风极为一致，在美服Rank中，盯着“TheKing”ID的家伙，手段何其残忍！
　　美服王者组排名第19的玩家是“弗雷泽”，目前1298分，他平时在老鼠台直播，喜欢整活。
　　因为玩的也是中单，在2月21晚上打大号的时候，不幸又很幸运的排到了TheKing对面。
　　在直播间观众们的注视下，弗雷泽的亚索被TheKing的艾克各种乱秀。
　　16分23秒，打野螳螂到中路帮抓，结果率先死在艾克的伤害下。
　　不过，这一波艾克也被螳螂打残。
　　亚索是有机会击杀艾克的。
　　但是，当弗雷泽一波EQ闪被艾克一个相位俯冲极限躲开后，跟着被反手E脸打三环，又被艾克借助移速优势拉扯，最后被反杀。
　　整场压抑的弗雷泽血压飙升到极致，上演了暴躁老哥名场面。
　　他突然拽起键盘，对着屏幕就是乱砸一通。
　　然后又换上了一身拳击套装，对着身后吊在房间里面的沙袋拳打脚踢，一阵疯狂输出。
　　直播间的观众看到美服王者被TheKing折磨成这样，一个个都哈哈大笑。
　　这一段视频很快就传播到了LPL这边。
　　大肘子们行动起来，把弗雷泽的头P成了诸多职业选手。
　　比如点皇、洗衣液、大虎神、LCK李哥、皇冠等人，纷纷被玩梗。
　　因为巨大的流量加持，这个梗越玩越花，从原本的中单被支配现状发展到了其他路选手。
　　比如，一位人才把乌兹的红温头像P了上去，这原本也说得过去，毕竟乌兹也被教育了不少次。
　　但是，此人却把原本弗雷泽的直播背景换成了一个澡堂。
　　顿时，狗粉们不能忍了，这引发了一场大战。
　　2月23日，美服Rank第一的ID变成TheKing。
　　1622分，胜率高达91％！
　　如果不是意外状况与某些队友太拉胯，这个胜率还能更高一点。
　　排在第二名的是Bang，目前1502分，胜率是70％。
　　李昊登顶美服并没有让大家感到意外，毕竟曾经在峡谷、国服、韩服都打上第一，是标准的Rank皇帝。
　　不过，仅仅相隔一天，原本在酝酿中的LCS赛区沸腾了！
　　2月24日，TSM对战C9。
　　北美大哥与二哥大战34分23秒！
　　TSM以25：10击败C9，拿下九连胜！
　　北美赛区，被横扫了！
　　更夸张的是……
　　TheKing，史无前例的连续九次超神！
　　整个北美赛区，九支不同的队伍被李昊连续超神！
　　不少观众们在疯狂大喊：
　　“神的降临！”
　　“电竞之神降临在了LCS！这是一个传奇的春天！”
　　……
　　……


第四百四十四章：酸皇！！
　　S8世界赛舞台上，Cloud9毫无疑问是NA最后的排面。
　　当时他们被分在C组，与RNG和KT狭路相逢，也屡屡打出亮眼表现。
　　2019年春季赛，他们目前是北美二哥，除了TSM之外，这帮人的即战力算是LCS的头部。
　　对于C9的粉丝来说，有这样的表现已经是奇迹了。
　　简皇在2018冬窗出走C9加入TL，让C9缺少重要‘艺’环，新来的Nisqy是一位98年出生的比利时小将，C9在新赛季无疑是需要磨合的。
　　不过，他们的适应期比粉丝们想象中要短，Nisqy和原班人马很适配。
　　这一场与TSM的比赛战到34分钟，是本赛季TSM在LCS春季常规赛打得最久的一场比赛！
　　仅凭这一点，Cloud9也足以自傲。
　　TSM上一局在与TL比赛时，上下路选手的心态过于松散，本场比赛，不管是布莱克还是比尔森，全部都打起精神。
　　可惜，也许C9是响应了简皇发出的“黎明枪声”号召，他们的状态竟然很好，上下路让TSM占不到任何便宜。
　　比利时中单选出自己生涯胜率最高的英雄加里奥，在面对李昊的瑞兹时，他一点都不浪，打出了生涯最谨慎的一场比赛。
　　打野选手Svenskeren也在教练组的安排下，联手Nisqy在中路摆大巴，全程防御姿态。
　　虽然中野一直处于劣势，但被TSM滚雪球的速度要慢其他战队很多。
　　瑞兹也是一个需要发育的英雄，李昊也只能慢慢积攒优势。
　　关注本场比赛的各大战队都若有所思。
　　尤其是那些自认为比C9还要强的战队，一个个都受到启发。
　　同样的战术，他们的队员做出来，大概率比C9要好～！
　　再结合TSM与C9的对抗强度，联盟中的顶级强队都安心不少，TSM看上去如此可怕，真的与LCS这个赛区有很大关系。
　　在后续团战中，TSM与C9都暴露了不小问题，选手们的小失误经常能看到。
　　那么，两队相差最大的地方，就在瑞兹这个点上！
　　从15分钟左右开启的团战上，所有的观众们都能发现，C9可以限制其他人，却无法限制大光头！
　　李昊总是在走位中摆脱对手，同时精准释放技能。
　　每一波流浪法师参团，全部打满伤害。
　　也正是开了这样的节奏，让李昊抓住机会，让自己的发育速度翻倍加快。
　　一波接一波，C9的防线逐渐被撕扯开。
　　在不经意间，他们丢掉了这场看上去有机会拿下的对决。
　　这种感觉，哪怕是C9众人心态很好，他们也很遗憾。
　　要知道，击败眼下的这支TSM，绝对能名动联盟，那是相当诱人的一件事。
　　不过，观众们可不管那么多。
　　他们更大的注意力，都在结果上。
　　TSM赢了！横扫LCS的九连胜！
　　而TheKing，则是第九次超神！
　　在看到赛后数据时，不仅是观众们，C9的教练组都吃了一惊。
　　瑞兹的分均伤害，接近900点！
　　900点啊！这绝对是爆表的数值！
　　TheKing这个家伙，不知不觉就在他们头上砍下了如此夸张的数据！
　　但细细思索，倒也能理解。
　　不管是Svenskeren的扎克还是Nisqy的加里奥，两人防守做得好，但一直被瑞兹丢技能欺负，他们越肉，越是能把流浪法师培养成数据大刷子。
　　“恭喜TSM！”
　　“是的，恭喜TSM！恭喜昊哥！”
　　LPL转播平台高能观赛团LCS区域直播间内，早早过来坐班的管大校、十一以及嘉宾‘死神’平野绫都在发声祝贺。
　　转播平台的画面上，TSM一行人已经在和C9选手握手了。
　　LCS春季赛首轮BO1大战正式落下帷幕。
　　在接下来的第二轮过后，就要进入季后赛环节了。
　　十一忍不住夸赞道：“昊哥还是强啊，从第一波团战开始我就感觉C9没法限制流浪了。”
　　“尤其是18分钟小龙团战那一波，昊哥反复横跳走位，把Nisqy拉扯的血压上升，在Nisqy上头后，回头扭身走位极限躲开加里奥的E技能，那一下真的把Nisqy人秀麻了，哈哈哈。”
　　“LCS的比赛强度虽然没有那么高，但我感觉昊哥似乎没什么变化。”
　　“本赛季，巅峰昊哥似乎还在！”
　　平野绫也在点头：“TSM的比赛我都看了，说实话，昊哥这赛季在LCS打出的数据太夸张了，后面几乎不可能有人能超越。之前也有很多韩援在LCS打比赛，从纸面上看，他们比LCS本土选手强不少，但进入LCS后很快就融入进去。”
　　“像昊哥打出的这种数据，没有真正强大的硬实力是绝对做不到的，关于用LCS强度很低来质疑昊哥的实力，根本就没道理。”
　　“如果昊哥还在Snake……”
　　平野绫话说到一般，管大校笑着接了过去：“那就是王朝延续第四冠了！”
　　“现在的Snake依然稳定处于LPL前三水平，加一个昊哥，这根本无解好吧。”
　　“冬窗期TSM的大合同震惊了圈内圈外，把电竞选手的薪资上限打上了一个新的台阶，当时真的是一场豪赌，但现在许许多多的战队都在后悔，昊哥真就不让人失望呀！”
　　管大校又谈道：“你们发现了没有，以前大家不怎么关注的LCS，现在各大赛区好像都在关注。”
　　“是的，我现在关注LCS信息的时间比之前多了一倍。”
　　“很正常呀，那边围绕着昊哥每天都有好玩的消息，哈哈，这周美服王者主播被昊哥的艾克秀崩心态，那视频和二创恶搞真的有意思，很佩服网友们的整活能力。”
　　“……”
　　三人聊得起劲，话题偏出，管大校又赶忙纠正道：
　　“TSM和TL、C9的这两场比赛，明显比之前打得要艰难一点。C9像是吸收了之前比赛的经验，采取防守战略，增加队伍容错率。如果不是失误有点多，这场比赛C9的机会更大。”
　　“有C9带头，感觉TSM下半程的比赛会更艰难，LCS的战队可能会学习类似打法，那昊哥要带队连胜的话，肯定会有更大的挑战。”
　　管大校一本正经的分析，平野绫则是笑道：
　　“如果LCS都像C9这么干，昊哥的伤害数据可能会更爆炸呀。”
　　“……”
　　这个时候，弹幕里面调侃不断：
　　【大胆平野绫，露出黑脚了吧，你在质疑我枸杞哥刷数据吗？！】
　　【别的不谈，C9中野的抗压兄弟有点东西，Nisqy一场比赛打完竟然没有封皇。】
　　【大校施法，远程支援我昊哥，下半程TSM又稳了】
　　【早就说了，昊哥是去医院把零件更新换代、更换机油，非要不信，齿轮石油运转哪有什么伤病！】
　　【全联盟(泪流满面)：已经在忏悔了～～】
　　……
　　转播画面内，洛杉矶电竞馆现场响起了雷鸣般的掌声与欢呼。
　　“TheKing！”
　　“TheKing！”
　　“TheKing！”
　　“……”
　　采访舞台上，Sjokz正站在李昊身边，她和现场的观众们一样，一同呼喊着李昊的ID，场馆的气氛异常活跃，李昊也笑着鼓掌。
　　“TheKing，很高兴又一次邀请到你。”
　　“相信许多召唤师们的心情与我是一样的，我们都想知道，你在拿下这场胜利后的心情是怎样的。”
　　李昊举起手中的话筒，在全球许许多多玩家的瞩目下，面带微笑地说道：
　　“我很庆幸能打出成绩。”
　　“因为在冬窗伤病期间，有很多粉丝、观众默默支持着我，在走出这一系列困境后，我最不愿意看到的就是支持我的人失望。拿到目前这个成绩，我非常高兴，无比感激我的队友，他们是一群可爱的家伙，陪伴我度过了艰难的时期。”
　　在一阵掌声过后，Sjokz又笑着问道：
　　“不少人都说，你已经统治了LCS赛区，你怎么看？”
　　“感谢大家对我的称赞与信任，不过战队还有提升空间，我们有许多工作要做，现在谈‘统治’太早了，如果我们拿到了联赛冠军，我想我会很坦然的接受这句话。”
　　李昊的话语比较谦虚，但语气很自信。
　　不少人都觉得，对于LCS联赛冠军，舞台上的这个男人有着一股志在必得的信念。
　　也唯有这样，TSM才有征战世界赛的机会。
　　当家花旦点了点头，问出下一个问题：
　　“这是一个粉丝的提问……”
　　“在TSM春季赛首轮较量中，笨鸡与你的配合非常完美，你们是本赛季最闪耀的中野组合。笨鸡之前与Faker和合作过，你认为TSM现在的中野和SKT曾经的中野谁更强一点呢？”
　　李昊毫无停顿，从容回应道：
　　“旁观者的视角更透彻清晰，这个问题不需要我回答，每个人都有自己的答案。”
　　“就像此时洛杉矶电竞馆的观众们，大家一样有着自己的答案。”
　　“……”
　　不得不说，现场的观众很给力，现场响起了巨大的“TheKing”之声！
　　尤其是抱团在一起的中国留学生团队，他们的呼喊声格外的大。
　　LPL转播平台内，此时弹幕接连成片。
　　弹幕一万，昊哥八千。
　　剩下的两千，都是“枸杞”。
　　偶尔有一些小黑子，他们发出的弹幕都被覆盖了。
　　哪怕是此时的LCK转播平台，也有很大部分都是支持“TheKing”这个ID的。
　　SKT俱乐部，早起看直播的大魔王又关闭了电脑，黯然神伤地钻回被窝睡回笼觉了。
　　……
　　在连续的几个问题之后，Sjokz又问及了TSM关于世界赛的计划。
　　也许TSM俱乐部很高调，但李昊这边，还是比较委婉的表示，TSM的首要目标是世界赛名额，拿到名额，再谈世界赛。
　　采访结束，但后续的风波并没有结束。
　　TSM横扫LCS赛区，猩猩队长的世纪豪赌赢了！
　　而李昊九场连续超神，这种对LCS降维打击式的传奇战绩又把他推到风口浪尖。
　　各大赛区的电竞专家、分析师、主播，都在通过直播、动态、参加节目种种方式给出评判。
　　相当一部分人认为，李昊依然处于不可思议的巅峰期！
　　但还是有人认为，LCS强度需要被检验。
　　话题的热度非常高，基本在各大论坛霸榜。
　　一些职业选手也被拉出来评判，其中绝大多数都表示，换位之下自己做不到。
　　但是，也有极少数职业选手，话语强硬，颇为不服。
　　其中最具代表性的人物，就是LEC赛区某一位了。
　　2018年冬窗，帽皇离开了FNC，去G2寻找机会。
　　失去了Caps之后，99年出生的斯洛文尼亚小将Nemesis终于等到机会，成为欧洲豪门的下一任首发。
　　所以，不管是帽皇离开还是FNC在冬窗中放弃争夺TheKing，Nemesis都是最大的受益者。
　　否则，他只能一直管理饮水机。
　　从之前FNC发布冬窗忏悔录开始，又经历了科斯特等人的嘴炮轰击，LEC这边可谓是节奏不断。
　　再加上Nemesis刚刚登陆，没有打出粉丝们想看到的极致表现，且不提李昊，他完全被Caps压一头，FNC也被G2压一头。
　　于是，Nemesis自然成为节奏点之一。
　　年轻人不气盛那还叫年轻人吗？Nemesis就属于脾气不小一类的。
　　对于自己身上的节奏，他当然不爽。
　　本次李昊九连超神刷屏LEC后，Nemesis就被问及了对李昊的评价。
　　尽管Nemesis心中很不爽，可李昊现在地位太崇高，神格稳得不像话，他表面上也夸赞了李昊的成就，也表达了自己对李昊那种成就的向往。
　　Nemesis极力掩饰，但在LCS的问题上，这小黑子还是露出了黑脚。
　　他不轻不重地谈道：“LEC脱离了LCS，S8世界赛能够说明不少问题，LEC比LCS更进步，成长也更快，是世界最强赛区之一，LEC与LCS彼此差距本赛季一定更大。”
　　“超神在LEC很难，在LCS与外卡之类的赛区，如果有团队资源倾斜的话，难度就没有那么高。”
　　“哈哈哈，如果我有资源倾斜的话，在LCS打出超神战绩大家应该也不会多惊讶吧。”
　　“……”
　　Nemesis自己可能都没有想到，这一波发声后，直接把他推到了风口浪尖！
　　话里话外，大家都能闻到一股酸酸的味道，比那多少年的陈醋还要酸溜～～！
　　言下之意，被粉丝们概括为两点：
　　【枸杞哥有资源倾斜，我如果有资源，在LCS也能超神，我上我也行】
　　【LCS很拉胯，LEC碾压LCS，LCS的超神没有含金量，在LEC就是优越】
　　……
　　如果说Nemesis正面硬怼，大家可能还敬他是一条好汉，但现在这么一搞，自然被广大粉丝们吐槽。
　　尤其是昊粉，现在可是联盟最大的粉丝群体。
　　Nemesis言论出现的当天，就被搬到了枸杞吧、昊哥吧、电竞卢浮宫等地方高高挂起，鞭尸。
　　整活的粉丝们不仅把Nemesis的头像P成了小丑，还在他背后P上了一面背景橱窗，里面放满了各种打开瓶盖陈醋，还有柠檬、青皮橘子之类的物品。
　　总之，一看到那图片嘴巴就淌酸水。
　　“本以为打完C9，第一轮封皇就结束了，没想到Nemesis强势杀出，秒变酸皇！”
　　“Nemesis这操作没谁了，不打比赛，竟然也能跻身十二皇！”
　　“哈哈哈，好期待酸皇在世界赛碰到昊哥，到时候千万别哭。”
　　“酸皇：我研究了一下Msi，打不过，所以不去了。”
　　“……”
　　Nemesis另类成皇，这件事李昊自然也关注到了。
　　看到这个很熟悉的ID，李昊都忍不住笑了起来。
　　酸皇果然还是酸皇，不曾有一丝丝改变。
　　他没有在意这件事，而是把心思沉浸在TSM后续的比赛中。
　　从之前的两场比赛来看，TSM还需要适应更多的战术才行。
　　时间一晃来到3月3日，TSM第二轮BO1继续开打。
　　在3月3日与3月4日这两天，TSM又一次碰到FLY与FOX战队。
　　这两场比赛打完后，TSM在LCS的连胜变成了11场！
　　所有人都意识到……
　　春季赛的连胜表演，还在继续！
　　……
　　……


第四百四十五章：暖心的昊哥
　　TSM战绩11连胜，没有让各大赛区的战队多紧张，毕竟这是LCS赛区。
　　可怕的是，在对阵FLY与FOX的比赛中，李昊依然在延续超神战绩！
　　这非常恐怖，LCS的战队完全不知道该怎么去限制。
　　看到各大数据榜单上稳稳占据头部的那一串ID，许多被‘伤害’过的战队顿时有种如芒在背的感觉。
　　联盟上空那只遮天蔽日的大手，似乎还停留在那里……
　　不过，让各大职业战队制服组们庆幸的是，还好这位在冬窗被猩猩队长花天价合同挖到TSM，如果还在Snake的话，那这赛季的联盟可能已经大结局了！
　　2018赛季的巅峰Snake给人的那种压力，到现在很多战队都无法释怀。
　　毋庸置疑，在那个男人的带领下，那是一个最恐怖的王朝！
　　本赛季，夺冠拼图们的实力并没有退步，反而积攒下更多的比赛经验。而李昊伤愈复出后依然可怕，把他朝Snake阵容一放，只是脑袋想一下就充满窒息感。
　　相对而言，TSM的漏洞，总归是比较多的。
　　哪怕他们有联盟第一人坐镇，对于顶级战队来说，别的不敢保证，与其五五开的机会大家都能拍着胸脯说有。
　　而吃瓜观众与昊粉们的感觉就与各大战队明显不同了。
　　对于纯粹欣赏联盟电竞的观众来说，这就是一场过分华丽的表演！
　　一场一场的连续超神，联盟从未出现的神技，导致TSM在LCS看上去很普通的常规赛都充满了史诗感。
　　每一场比赛，那都是全新的记录！
　　这谁能做到？
　　LCS的联盟电竞迷们可以说是彻底疯狂！
　　最近，Espn在转播TSM的比赛时，也经常会把镜头从洛杉矶电竞馆切换到场外，因为自从横扫LCS赛区后，观众们的热情就越来越挡不住了。
　　现场那几千张座位，完全不够用！
　　LCS官方包括Riot总部的一帮人，现在都快要把李昊当上帝看了。
　　太感动了，完全想不到这位一来，原来现场卖票艰难的LCS电竞馆竟然场场爆满！
　　座位增加一倍都不够！
　　场馆外在一起看比赛的观众，比场馆内还要多。
　　洛杉矶的警方都在这边维持治安，这比许多S赛的场面都大。
　　所以，最近LCS官方负责人在现场看到李昊后，不管原本的心情咋样，立刻满脸堆笑。
　　现在这位祖宗在LCS的地位，实在太高了。
　　有人说LCS的负责人们很真实，是一群舔狗，但人家非但不觉得羞耻，反而舔得很到位。
　　听说李昊喜欢手办，LCS官方在做活动的时候，立刻留下一批手办，全部打包送到TSM，每次李昊用什么英雄超神，他们就送哪个系列的手办。
　　甚至，在官方橱柜中的TheKing“超神系列”手办一经推出就立刻大火。
　　Riot搞了一波饥饿营销，每个超神英雄都有编号，这样就能区分使用相同的英雄。而买到一些限定编号的英雄，则是那些幸运观众。
　　所以，能把超神系列集齐的召唤师，除了是真爱狂热粉之外，还需要一点欧气。
　　非酋在幸运观众环节就直接GG了。
　　而Riot发行的第一套限定超神系列手办就在李昊的手中，把他在TSM第一轮全部比赛中使用的英雄编号为01到09，是最珍稀的一套。
　　拳头舔得很成功，李昊在拿到这样充满纪念意义的物品后，也笑逐颜开。
　　对于拳头的这些操作，不少职业选手们都羡慕不已。
　　但是，那也只能是羡慕。
　　李昊此时在联盟中的热度太过吓人，各大赛区、各大领域都在被辐射，隐隐有种世界电竞第一人的势头！
　　3月5日，TSM的第二轮第一周的比赛打完，曾经桑巴军团那边与李昊有过交集的大罗就通过巴西CNB战队的官方主页发声，再度声称“TheKing是电竞世界的外星人”。
　　大罗的一些球迷都好奇起来，这个一直被罗纳尔多夸赞的电竞天才到底有何不同之处。
　　李昊得知这一消息后，也夸赞了大罗在绿茵场上的成就，属于是“外星人”在地球上的商业互吹。
　　无独有偶，大罗的发声后，附近的NBA球星也开始发声。
　　3月6日，凯尔特人以128－95击败勇士。海沃德替补登场砍下30分，这是他本赛季第3次以替补的身份砍下至少30分。
　　赛后记者问及他在砍下30分后想怎么庆祝时，海公公说：
　　“希望在休息的两天时间内玩游戏放松一下，如果能和TheKing双排的话，绝对是一件美妙的事情。”
　　电竞迷得知后哈哈大笑，表示海公公最近上分艰难，也想抱大腿了。
　　球迷们在得知后纷纷吐槽：
　　“Gordon Hayward，你既然那么爱TheKing，就应该和他学一学，他是电竞第一人，你是第一人吗？”
　　“混小子，等着管理饮水机吧！”
　　“TheKing会很嫌弃你的，人家已经稳稳坐在美服第一的位置上，你的段位太低了，双排都无法开启。”
　　“TheKing：我可没时间搭理你这个菜鸟！”
　　“哈哈哈，也算是好事吧，总比去夜店要强，TheKing可是能给人带来积极影响的。”
　　“……”
　　不难发现，李昊在洛杉矶搞出一系列大动作后，他的ID都直接出圈了。
　　除了海公公之外，还有一位与NBA有关的老将也在发表观点。
　　他就是Rick Fox，里克·福克斯，是很有名的洛杉矶湖人队球星。
　　同时，他也是刚刚被TSM击败的FOX战队的老板。
　　这位五十多岁的老将，竟然很喜欢LOL，不过菜也是真的菜，目前排在美服第98位，当然是倒数的。
　　2019年，英雄联盟官方推出了黑铁段位，最低的小段位是黑铁四，而Rick Fox现在正是黑铁四段位0分的战绩！
　　其真实实力应该在塑料组。
　　不过，越菜越爱玩。
　　老福克斯每天都要打排位，总要玩几把，排位成瘾。
　　目前，他本赛季的排位赛战绩是68胜137负，胜率只有可怜的33％，他十分喜欢玩ADC英雄，但这个位置需要太多操作，对于这个50岁的老球星而言自然是玩不动。
　　3月9日，在TSM下一场比赛即将开打之前，老福克斯就发声道：
　　“如果TheKing给我一点帮助的话，我想我的段位应该能提高不少。”
　　“哪怕是一场超神，也能让我很开心。”
　　“如果下赛季有机会的话，很想请他到FOX来做客，我们是一支很棒的战队。”
　　这句话一说，老福克斯不仅把最近的热度接了一下，也属于是图穷见匕了。
　　看上了，想抱大腿就直接说！
　　反正你又招募不到。
　　然而，让一些粉丝们感觉好玩的是，李昊竟然真的给了回复。
　　在看了老福克斯的比赛录像后，李昊建议他在出完两个大件之前，不要卖掉多兰之刃这个续航神器。然后卢锡安这个英雄目前可以先出破败王者之刃和黑色切割者，之后才购买无尽之刃和疾射火炮提高暴击伤害。
　　一位联盟第一人，竟然给“黑铁老人”讲解如此简单的细节。
　　啧啧，还真的是暖心啊～～
　　网友们笑称，同为老将，这波属于是枸杞哥对黑铁老人的关怀了。
　　不少青铜大神和白银崽纷纷表示，他们也需要枸杞哥的关爱。小姐姐也腼腆表示，房子很大，希望昊哥能手把手教一下。
　　3月10日，LCS的狂风暴雨还在继续。
　　Bang再遭重击！
　　龙皇线上选出发条猥琐发育，TSM把矛头对准了100T下路。
　　于是，残缺的冥想之神Bang被各种针对！
　　李昊＋笨鸡的手段何其残忍，尤其是笨鸡，此人又拿出挖掘机，屡屡将Bang顶起，配合李昊屠杀自己的好兄弟时，笨鸡全程面无表情。
　　有人说，笨鸡在真正的王面前毫无顾忌的献上了自己的忠诚。
　　有人说，3月10日，笨鸡手刃SKT叛徒，帮助LCK李哥最想做的事。
　　也有人说，笨鸡只是想把Bang打醒，爱之深，责之切啊！
　　还有人说，豪门风云，日天帝隔岸观火，笑看昔日兄弟塑料情。
　　……
　　当然，这场比赛中，杀得最狠的还是李昊，一手中单男刀砍下10/0/6的战绩，带领TSM轻松击败100T。
　　3月11日，TSM再战GGS。
　　这一场比赛，TSM三线优势，25分钟手起刀落，砍下第十三连胜！


第四百四十六章：银河战舰是泡沫
　　LCS春季常规赛第二轮，TSM又是一个四连胜开场。
　　一时间，关于TSM横扫LCS整个春季赛的呼声越来越高。
　　同时，一直关注职业联赛的老观众们发现了惊人的地方。
　　从LPL联赛到世界赛、再到LCS春季赛，跨版本、跨时间、跨赛区、跨赛制的诸多比赛中，只要有TheKing在场，从2018中期到2019年初的这段时间，竟然一场比赛没输！！
　　连胜纪录，已经到了一个相当夸张的场次。
　　尤其是进入LCS后，更是在这个相对孱弱的赛区爆发了震惊联盟的统治力。
　　十三场连续超神！
　　每一场比赛，TSM这边都要响起数次“Legendary”！
　　欧洲昊吹之巅科斯特从3月1号开始，一直到TSM在3月11日打完GGS，每天都会发推特动态。
　　除了评论LEC的近况外，还在反复问一个问题：
　　“谁能阻止TheKing？”
　　这个问题，目前在LCS是找不到答案的。
　　更要命的是，科斯特每次在发推特时，都没有忘记一个人，那自然是FNC的酸皇。他在@Nemesis时，还会附带一串很礼貌的“？？？”，搞得酸皇一阵头大。
　　上一次酸皇事件发酵后，nemesis被网友们戏称为柠檬西斯。
　　而在李昊的超神战绩继续延续，不断强势后，酸皇当初的那番话现在听上去就更像是小丑式发言。
　　哪怕是给酸皇资源倾斜，再把他放到LCS赛区，他能打出TheKing这种战绩？？
　　阿莫西夫的科幻小说也不敢这么写。
　　酸皇真有这种能力，FNC早就笑醒了，也不至于现在被G2压得那么惨。
　　不过，柠檬西斯的战斗力还挺强的。
　　他嘴巴依然不怂，在推特里面回怼科斯特，表示科斯特只会嘴炮，而他却会在未来的世界赛证明自己。
　　科斯特则是再次@柠檬西斯，又@了一下G2。
　　用意很明显。
　　最近的一次世界赛是Msi，FNC现在被G2压制的这么狠，你酸皇有踏上世界赛场的资格吗？
　　不少人则是调侃道，那必然是参加不了的。
　　这才是酸皇的高明之处啊。
　　酸皇早就研究了LEC的局势，要是能打Msi，他就不会嘴炮了。
　　……
　　LCS第二轮比赛还在继续。
　　3月17日，TSM第二轮再战CLG。
　　这一次比赛，李昊的超神战绩终于消停了下来。
　　因为PowerOfEvil出色的防守？
　　当然不是。
　　尽管LCS的比赛强度非常低，一个星期只打两个BO1，但TSM还是按照医疗团队的建议让李昊进行负荷管理。
　　目前在连败的CLG，哪怕李昊不上场，TSM依然有70％的胜算。
　　在比赛开始后，李昊一直与TSM的教练组们待在后台，全程观看比赛直播。
　　本场比赛，比尔森回到中路，上路是德国小将Broken Blade。
　　这个变阵，也是未来TSM的战术之一。
　　比尔森虽然转上，但平时在进行队内训练赛时，也没有放弃中路，包括打Rank时，也会保持在中路的手感。
　　因为李昊也可以转换位置，那么在打世界赛应对强敌时，TSM就能有更丰富的变阵手段。
　　李昊在队内提出这个建议时，得到全体成员的一致支持。
　　除了对李昊的信任之外，大家也觉得这会是非常酷的一件事。
　　就比如2017年S赛决赛，李昊临时转到下路，一手薇恩将SKT秀翻，打出了香炉版本的极致发挥。
　　不可一世的Bang，因为那一场比赛，一战成捞逼。
　　当时突然换线时，可是把观众们都激动坏了。
　　想想看，如果这样的事能发生在自家战队身上，TSM制服组们当然高兴。
　　而本赛季的TSM，确实有这种灵活变阵的资本。
　　尽管李昊不在，观众们也在认真观看这场比赛，大家想看清有没有李昊TSM会有怎样的变化。
　　随着比赛进行，不少观众都暗自感叹。
　　果不其然，TSM在失去那个男人后，立刻回到了熟悉的模样。
　　十三连胜的恐怖统治力，现在基本看不到了。
　　不过，CLG这边，该拉还是拉。
　　山皇不愧是另类成皇的存在，看到TSM阵中没有李昊，山皇不甘寂寞，再次整活。
　　山皇表示：“选妮蔻就对惹～！”
　　上单妮蔻，强势登陆。
　　攻速鞋、破败、智慧末刃、羊刀、冰锤……
　　这套装备的AD妮蔻目前确实有不错的登场率，作为长手AP出AD装备，线上混伤比较恶心，打出优势后能吃塔皮。因为能出破败羊刀，配合三环伤害不俗，也可以执行单带战术，偶尔能打出奇效。
　　上单妮蔻在当前版本选出来是没问题的，但山皇却明显与这个英雄八字不合。
　　整场比赛下来，山皇竟然被德国小将的吸血鬼打爆了！
　　妮蔻全场数据0/5/2，玩梗的观众们笑抽了：“不愧能封皇，底蕴就是厚。”
　　也有人说：“笨鸡抓山皇都抓出手感了。”
　　打野Wiggily则是砍下0/5/4，与山皇一共送出10颗人头，这一波挖掘机属于是反向致敬。
　　比尔森的冰女拿到5/0/11战绩，大师兄的小炮则是6/1/11，发挥都很亮眼。
　　TSM最终与23：6击败CLG。
　　这个比分，观众们并不觉得奇怪，因为CLG现在的状态是真的差。
　　只是，在拿到巨大优势的情况下，TSM没能早早结束比赛，用了接近37分钟，并且让CLG也拿到一条大龙。
　　打到后期，双方的经济差距也只有6000块了。
　　对比一下TSM之前的比赛，但凡前期有这么大的优势，在运营兵线和视野跟着拿下第一条大龙后，对手很难撑过接下来带着男爵Buff的那一波。
　　哪怕对手是TL或C9都一样，更不要说如此拉胯的CLG了。
　　显然，有没有TheKing，TSM展现的即战力完全是两个层次。
　　各大战队也在研究TSM的比赛，教练组们看得更透彻。
　　CLG被压制得挺惨的，说明哪怕是场上TSM这些人，硬实力依然强过CLG。
　　但是，指挥调度上，完全是另外一支队伍。
　　失去了最关键的大脑，他们只能靠着强大的躯体来碾压对手。
　　而这样的过程，无疑很粗糙。
　　TSM的分析师们自然也意识到了，一些隐隐带着幻想的制服组成员立刻清醒。
　　众人看向李昊的眼神愈发不同。
　　什么强势无敌的TSM，什么LCS划时代的银河战舰，那都是泡沫！
　　眼前这个男人，才是一切强大的源头！
　　后台休息室内，李昊的情绪倒没有那么制服组们那么复杂。
　　队友的们的发挥，他挺满意的。
　　指挥上的问题，其实并不是问题，因为他在介入后，这些都能解决。
　　包括之前的一些比赛，李昊也没有全局指挥，除了太累之外，也不利于队伍的进步。
　　想要培养更高的默契度，只靠自己一个人是不行的。
　　在真正的强敌到来之前，他需要让这些队友们更适应自己想要的节奏。
　　而本场比赛，大师兄与布莱克的表现就很好。
　　9分钟那一波，在丢失了Wiggily的视野后。他们很谨慎的去野区布置视野，没有急着压制正在示弱的Stixxay。
　　这一波防gank就很到位。
　　CLG也因此丧失一波难得的机会。
　　在李昊看来，下路很关键的一环就是不要出事，刚刚也是大师兄出声提醒布莱克。
　　能看得出来，本赛季Doublelift的求胜欲非常强。
　　这位在18年遭受重大挫折的大师兄，本赛季的改变太大了。
　　也许他的嘴巴还是不怂，赛前赛后飙垃圾话那是常事，但真打比赛的时候，要比以往小心谨慎许多。
　　李昊不清楚这些影响是不是自己带给他的。
　　但是，对于目前的TSM来说，一个更加警惕的下路组合，那是绝对的好事。
　　在面对世界强队时，某一条路的崩盘带来的变数太大，就算李昊想要拯救也非常困难。
　　TSM目前的边路搭配，显然没有S8的蛇队那么让他放心。
　　3月18日，TSM再次对阵CG。
　　让很多人都想不到，CG整出一个超级大活！
　　……


第四百四十七章：傲慢之罪！CG need me！
　　上一轮CG在败给TSM之后，便在联赛中一蹶不振。
　　目前在LCS的排名比FOX和GGS还要低，几乎无缘季后赛。
　　制服组着急啊，如今在那个男人的带动下，LCS热度空前，这不趁机在观众们面前刷一波存在感？
　　战绩拉胯了两周后，CG开始对阵容进行大调整！
　　经过队内的几轮调试后，CG终于锁定新阵容。
　　3月18日，他们准备让新阵容登场。
　　而对手，刚好是TSM！
　　一时间，CG制服们又有些犹豫了。
　　不过，背后休斯顿火箭队中的相关人士在这个关键时刻站了出来。
　　大手一挥，表示就要这么干！
　　在对战TSM的时候变阵，刚刚好。
　　怂？！
　　不存在的！
　　赢了是赢家，直接震惊联盟，CG一炮而红。
　　输了是牛马，但也能把CG的排面刷亮一点，黑也黑得更纯粹。
　　君不见“Ryu”这个成功案例吗？
　　背景板也是能成功的。
　　于是，CG战队大刀阔斧，把上次各种接李昊技能的万磁皇拿到板凳上。
　　万磁皇倒是想再度证明自己，验证上次接技能是李昊的问题，但是，CG显然不给这个机会了。
　　因为CG今天来到洛杉矶电竞馆只为了三件事，胜利、胜利，还汤姆的是胜利！
　　他们不想再看磁皇的万象天引以及赛后的甩锅表演。
　　本场比赛，CG的首发中单是……
　　Piglet！！！
　　没错，是他，就是他！猪让！正是猪让！(PS：非恶搞，有详细史料记载。)
　　S3世界冠军AD，让乌兹血压升高的男人。
　　走下路救不活CG，猪让选择走中！
　　这一个大变动，让许多人惊掉了下巴。
　　纳尼？
　　开玩笑吧！
　　Piglet能走中？
　　最近，猪让身上的关注度不小，尤其是上一场和TSM打完之后，猪让的关注度已经来到了生涯第二次高潮。
　　在爆出猪让搞砸了枸杞哥的新年惊喜后……
　　“猪让，Big胆！”这个搞怪的标题冲上了各大联盟论坛的热搜。
　　当年那一笑的表情，又被制作成了新的表情包。
　　表情包下面搭配的文字诸如“Ban阿卡丽”、“我一笑就知道你葫芦里卖什么药”之类的。
　　什么联盟第一人的新年狂欢？
　　在我Piglet面前搞这个，呵呵，我就笑一笑。
　　所以，这波“猪让，Big胆！”真的被粉丝们玩花了。
　　这可是让枸杞哥吃瘪啊。
　　虽然猪让后来被教育了，当这波扳掉阿卡丽绝对大赚。
　　顶着这样一波大热度，本来第二轮CG和TSM的比赛就被期待着。
　　万万没想到，CG还敢搞出这么大的活！
　　常年混迹下路的PigLet，突然转中了～～！
　　如果是在其他比赛，转中也就转中，大家也不会那么惊讶。
　　然而，你猪让偏偏要挑这个时候转！
　　这场和TSM打完，下场打FOX的时候当杀手锏转一下也行啊。
　　可是，就偏不！
　　这就隐隐给大家一种感觉，猪让是故意的！
　　他挑的第一个中路对手，就是刚刚负荷管理后的枸杞哥。
　　针锋相对、以牙还牙、刀兵相向！
　　猪让，就是不服，要和枸杞哥大战。
　　联盟第一人？
　　Piglet……无惧！
　　“真的假的？太嚣张了吧，打Fox那边的FeniX不香，挑我昊哥怼是吧？！”
　　“Big胆！好一个猪让，竟然敢这样挑衅神的威严！实在太傲慢了！”
　　“无视神！猪让，你犯下了傲慢之罪！”
　　“上次新年惊喜我就看出这小子憋着坏呢，没想到胆子这么大。”
　　有人大叫：“猪皇，赶紧归位吧！”
　　……
　　弹幕与评论区，在CG公布首发名单之后，直接炸窝，热度迎来大爆炸。
　　比赛现场也一样，哪怕比赛还没有开始，洛杉矶电竞馆场内场外的观众都爆发出看热闹不嫌事大的喧闹之声。
　　LPL转播平台内，娃娃、孙亚龙、西卡，三人在看到这条消息后，或兴奋或笑，异口同声喊出一声“Piglet，好大胆！”
　　LCK演播平台，咆哮帝几位老解说都一脑门问号。
　　CT哥转头问向前来做嘉宾的Kkoma教练：
　　“Piglet，为什么要走中？”
　　说实话，扣马现在也懵逼得很。
　　我怎么知道他为什么走中？
　　突然转中打TheKing？
　　阿西，哪里来的自信，是吃了坏掉的泡菜了吗？
　　不过，扣马教练在镜头前还是相当镇定地回应道：
　　“Piglet应该是有把握的，CG敢这么做，也许藏有惊喜。”
　　“不过，突然变阵的风险还是非常大的。”
　　从扣马的表情大家都能看得出来，对于猪让突然转中打TheKing，他并不看好。
　　此时此刻，欧洲解说席那边就更为奔放了。
　　查尔斯与鲍尔等人都哈哈大笑，科斯特更是昂起脖子，笑得像一只大鹅。
　　欧洲昊吹之巅这样说：
　　“CG可太聪明了，Piglet转中打TheKing，我觉得我都可以替TheKing试探一下Piglet走中路的强度。”
　　“不过，在搞砸了TheKing的新年惊喜后，竟然还敢直接面对，这一点上，Piglet的勇气倒是很让人钦佩的。”
　　查尔斯张开大嘴：“CG已经成功了，我想现在大家都很兴奋他们做出的决定。”
　　……
　　对于一些极少数的小黑子而言，Piglet的做法无疑是振奋人心的。
　　在相关论坛里面，也有一些小黑子与反串党在声援Piglet。
　　“好样的，猪让，我们支持你！TheKing没什么好怕的，打爆他吧！”
　　“需要有更多像Piglet这样的选手，不要被TheKing的名头吓到，他只是三连S冠、三连王朝Fmvp、三连年度Mvp、2017/2018季中Mvp……没什么好怕的！”
　　“响应简皇号召，全联盟一起反抗TheKing，推翻这个家伙的统治吧～！”
　　“猪让加油！”
　　“……”
　　洛杉矶现场，进入选手席后，猪让已经能听到现场那巨大到震耳欲聋的欢呼声了。
　　当他坐在Lira旁边的中单位置时，Piglet听到了更大的欢呼声。
　　继S3之后，猪让很少能听到这种程度的欢呼。
　　但是，这不代表着他会因为兴奋而失去理智。
　　相反，此时的Piglet很清醒，非常清醒。
　　选手席上，Piglet推了一下鼻梁上的眼镜，扪心自问，走中路确实是他自己申请的。
　　他想到中路重新证明自己。
　　尤其是看到李昊在中路发出无穷光芒，Piglet也想到中路试试。
　　可是，他真的不想在这场突然转中啊！
　　猪让在调试设备时低下头，脸上的肉都在抽动。
　　想和TheKing在中路较量？
　　阿西，鬼才有这种想法！
　　但是，制服组以及后面的大老板都表示，这就是转中的最好时机。
　　检验，就要用最强的人来检验！
　　他们认为，这是CG该有的气魄，这是CG的骄傲。
　　猪让只想表示，他一点也不想要这该死的气魄和骄傲，他需要的是适应期。
　　新手村都没有闯过，直接就面对最后一关满神装的大Boss！
　　这已经不是赶鸭子上架了。
　　不过，猪让没有拒绝的权利。
　　内心的真实情感与想法，只能隐藏下来。
　　至少从外表上来看，人们一点也感受不到他内心的慌张。
　　那张毫无表情的脸，在不少人眼中倒是有一丝坚韧和迷之自信。
　　人们产生了一些怪异想法。
　　难道这个一笑成捞逼的男人，真的隐藏了强大的中单天赋吗？
　　CG的上单还是Huni，打野Lira、辅助Vulcan。
　　AD选手则是Cody Sun，也就是北美孙哥，岳伦的好朋友。
　　值得一提的是，这位在前几天才被水友们吐槽。
　　因为他在推特动态里面大发狗粮，北美孙哥与他的女友连发合照，二人头上都戴着很卡哇伊的小恶魔之角，看上去浓情蜜意，无比甜蜜。
　　被塞了一嘴狗粮的吃瓜观众大声叫道：
　　“赛场上我唯唯诺诺，秀恩爱我重拳出击。”
　　……
　　CG敢派出这种阵容，也不是乱嗨乱玩，因为在队内训练中，他们真的打出了一定的效果。
　　而且，这个阵容的上限更高。
　　在TSM和CG的比赛开始之前，导播也把镜头朝着两边战队的后台切播了一下。
　　除了认真看比赛的教练组和替补们，有一个华点被大家注意到了。
　　CG这边被拿下的万磁皇，正坐在饮水机旁边。
　　他的头往饮水机下面看，也不知道在看些什么。
　　场馆内，金相秀教练与CG那边的布兰登教练都站在各自队伍的后方，BP不断进行。
　　当双方的阵容正式锁定后，观众们又被惊到了。
　　蓝色方CG：卢锡安、盲僧、死歌、霞、洛
　　红色方TSM：船长、挖掘机、妖姬、轮子妈、布隆
　　……
　　CG的阵容，相当艺术。
　　Huni的卢锡安先不谈，中路猪让的死歌实在闪瞎眼球。
　　各大战队都看愣住了。
　　CG这边妖姬不扳，然后又帮猪让拿出死歌？
　　这对猪让是多大的信任？
　　死歌前两级是有优势的，妖姬需要猥琐发育，一旦被死歌追着不断Q中，线上就会不太好打。
　　但CG这么选实在太赌了。
　　TheKing的妖姬在联盟世界都是闻名遐迩的存在，一旦前期猪让没有把控好，或者被笨鸡针对让妖姬拿到人头。
　　待会妖姬的滚雪球速度根本挡不住。
　　胡不肉这局真不肉，洛也肉不起来，不能指望一个瞎子出肉装吧？！
　　进入加载界面时，能够看到猪让使用的皮肤。
　　正是拿着镰刀的死神，卡尔萨斯。
　　从画风上来看，压迫感倒是挺足的。
　　一些平台的小黑子们瞬间高潮了：
　　“黑科技，这一定是猪让的黑科技！”
　　“死神挥舞镰刀，处决TheKing这个万恶的统治者，太应景了，我有些明白猪让为什么满脸杀气了！”
　　“大家都是S赛冠军，没什么后顾之忧，猪让放开操作，胜负不好说！”
　　“1级可以追着TheKing去Q，把妖姬的状态Q下去，从1级就开始压制！”
　　“……”
　　与不少小黑子们想象中的一样。
　　猪让在拿到死神卡尔萨斯与李昊对线时，1级的时候是真上！
　　这是压制妖姬的好时机。
　　“——很快，所有东西都会衰败。”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　……
　　荒芜(Q)。
　　1秒一个Q，到了这个份上，Piglet大胆进攻！
　　整个LCS春季赛，猪让是所有面对TheKing的中单中最为主动的一个，没有人像他么干，1级就开始主动朝TheKing发起进攻！
　　TL基地内，简皇看到这一幕，深深get到了Piglet的点，整个人都无比兴奋。
　　对！
　　就是这样！
　　越是怕他，就越是会掉入陷阱！
　　卡尔萨斯的技能，在召唤师峡谷咚咚乱响。
　　但是，渐渐让简皇与许多观众绷不住的是……
　　“Miss！”
　　“Miss！”
　　“空了，又空了！”
　　“TheKing漂亮的走位，闲庭信步的躲开死歌的Q。”
　　“猪让上头了，他在朝哪里预判？！”
　　“妖姬AWA，魔影迷踪来回躲掉两个Q，TheKing反手打出电刑！Piglet换血爆亏，这蓝耗……被秀麻了呀～～！”
　　“我的妈呀，死歌一个Q没中！”
　　“坏事了，Piglet和TheKing根本不在一个频道上，死歌的预判像是一区天鹅舞，但妖姬的走位是野蜂飞舞，TheKing完全不吃技能啊！”
　　……
　　起初，观众们还在惊讶李昊漂亮的走位，慢慢的，他们就发现了离大谱的事情。
　　整整3分30秒过去，Piglet一下没有Q中。
　　真的是一下都没有Q中！
　　没有什么，比这更打击一个死歌玩家！
　　原本Piglet的冷漠脸，现在已经浮现一层猪肝色，甚至看上去像是黄温。
　　这种匪夷所思的事情发生后，以至于Piglet在之后每出一下Q后，洛杉矶现场都会发出一声惊呼。
　　Piglet可能做梦都想不到，他在生涯晚年，每次放一个技能，观众们都会惊叫，欢呼，这是多么夸张的关注度啊！
　　“躲！”
　　“妖姬又躲开！”
　　“Piglet蓝量见底，已经不会玩游戏了。”
　　……
　　LPL转播平台内的弹幕与评论区，粉丝们连三分钟都没有坚持到就沸腾了。
　　“哈哈哈，笑死我了，就是Piglet转中路对战枸杞哥的自信吗？”
　　“猪皇，我建议你接下来还是AD玩法，无尽死歌其实那啥也能玩。”
　　“很奇怪，Piglet的Q键感觉坏了，但又没坏”
　　“兄弟们，下面的剧本我熟，万磁皇踢翻饮水晶，CG need me！”
　　“万磁皇：伙计，你这不行的，我上来给你表演几波万象天引接链子～！”
　　……
　　有懂帝发现了一个大乐子：
　　“乖乖，万磁皇不断吸收昊哥技能，一手万象天引技惊四座，Piglet反其道而行，他的技能仿佛被昊哥排斥，一个都没有命中，这兄弟俩大才啊！”
　　……
　　观众们正嗨呢，场上的死歌吃到妖姬锁链。
　　Piglet反应不慢，当即按出闪现。
　　可是李昊极速跟闪，没让死歌把锁链拉断。
　　二段E触发Q技能印记，李昊给到点燃接普攻。
　　跟着自信回头，处理兵线去了。
　　被点燃烧死的死歌，只能用被动乱甩技能，但妖姬已经走远，死歌的技能够不上了。
　　Piglet从这一波送出一血开始，所有人都知道死歌完蛋了。
　　不出所料，在死歌丢失闪现后，猪让曾经的好兄弟笨鸡立刻就来找他叙旧。
　　卡尔萨斯闪现没有多久，被从F6挖掘隧道过来的挖掘机闪顶击飞，妖姬飞身上来给锁链，二人一顿输出，Piglet第二次阵亡。
　　Lira没有办法，只能控制盲僧过来守线。
　　不过，Piglet总算是Q中人了。
　　好兄弟笨鸡菩萨心肠，被死歌Q中几次，让猪让找回了一点自信。
　　看到这里，哪怕是后台的CG制服组们都明白，这将是一场大失败的比赛。
　　布兰登教练无比郁闷。
　　训练赛中，他们这套体系挺好用，Piglet稳定发育，一个大招支援边路，配合强势的打野与边路的强势英雄，不断滚对面雪球。
　　没想到，一打TSM就变了味。
　　准确来说，是中路对线完全走样，训练赛中Piglet也打过对面妖姬，他们还特意演练了一下，当时是没有问题的。
　　可现在呢……
　　……
　　8分23秒，当死歌在中路送出第5颗人头时，猪让的心态彻底爆炸。
　　“——好好看着你们的灵魂出窍吧！”
　　……
　　“安魂曲(R)！”
　　200秒CD的大招被他按了出来，总算在妖姬头上爆出一声巨响。
　　此时的猪让，已经进入‘红温’状态。
　　看到妖姬被安魂曲炸伤，Piglet的心头竟有一种变态的满足感。
　　躲技能是吧！
　　你再躲一个给我康康啊！
　　他的左手无名指扣在Q键上，很用力，仿佛随时都要把这个按键从键盘上扣下来一样。
　　这个Q到目前为止，对妖姬一点威慑力都没有。
　　猪让使用的是死神皮肤，按道理来说要收割别人的灵魂。
　　可是这一局，他的死神卡尔萨斯别说收割灵魂，连自己的灵魂都丢失了。
　　梅贾的窃魂卷掌握在乐芙兰的手中，上面的每一页，都写着“Piglet”。
　　本场比赛，CG本就没有坦度支撑。
　　在妖姬无解肥的情况下，开始配合挖掘机上下路游走。
　　一时间，原本形势不错的边路立刻变成人间炼狱。
　　……
　　这场比赛一直打到第26分钟，TSM五人带着大龙Buff轻松团灭CG。
　　随着水晶枢纽爆开，CG的第一次转型宣告失败。
　　选手席上，Plglet浑浑噩噩，神志不清。
　　弹幕内，密密麻麻，高潮不断。
　　2013赛季，他是让扣马教练害怕的内卷狂人，是让狗子血压飙升的冠军AD。
　　2019赛季，他同样让联盟世界震惊！
　　同样让联盟世界震撼！
　　他是PigLet，也是猪皇～！！
　　……
　　饮水机边，在见证如此惨烈的比赛后，万磁皇原本伸向饮水机的脚又收了回来。
　　不敢踢，不敢踢……
　　CG need me？？
　　No！
　　CG need Piglet！！
　　……
　　……


第四百四十八章：我不是针对某个中单
　　接近27分钟的比赛，Piglet的战绩是1/11/3，这一个人头，还是他在超鬼以后凭借死亡契约被动从混乱的团战中K到的。
　　也正是这颗关键人头，才保住了猪让一丝颜面。
　　不过，如此战绩，已经和当时的万磁皇难分伯仲。
　　并且在众目睽睽之下，猪让真的是和万磁皇来了一波反向操作。
　　随着开局连连预判失准，后续猪让在面对李昊时，也许是心态出现大问题，不仅Q不中人，预判的角度更是越来越离谱。
　　准确来说，他的操作彻底变形了！
　　尽管如此惨烈的战绩与笨鸡也有分不开的关系，可终归还是李昊一手缔造的。
　　这就让“猪皇”的名号，瞬间稳如泰山。
　　Piglet与之前的那些皇可不一样，他可是曾经的S赛冠军AD。
　　很难想象，竟然有一位S赛冠军成为十二皇之一。
　　赛前那些替猪让叫好、各种发声表示要推翻李昊的那些小黑子们，现在又藏起了黑脚。
　　Piglet作为中路练习生的第一战，自然是大失败。
　　LPL转播平台内，娃娃笑着起来：
　　“接下来的节奏肯定很大，猪让要忍一下了。”
　　孙亚龙站在他旁边，满脸认真地说道：
　　“没什么意外，这一场Piglet死20次都是正常的，我感觉昊哥都属于是手下留情的，后面与笨鸡把火力带到了边路，如果盯着中路打，CG还是会输，Piglet的数据一定更惨。妖姬看到这个死歌，一套技能打完，Piglet只剩下被动。”
　　“不过有一点还是要替猪皇辩解一下的，死歌空技能空的那么厉害，从中后期来看，Piglet一定有不小的责任，心态出问题，感觉像是不会玩了。但前期对线那几分钟，与昊哥的关系非常大。”
　　“面对联盟最强大的中单，Piglet还是太嫩了，他的死歌应该是偷练过的，绝对没有我们看到的这么差，但是放到昊哥面前，这个程度的死歌根本没什么挑战性，以致于猪让的预判在他面前像是打明牌，被妖姬走位一晃，就开始乱Q了。”
　　西卡不断点头：“有时候玩这种技能需要预判的英雄，前面放不准，很影响自己的手感。”
　　“猪让打昊哥，属于全场没有手感，这死歌妥妥献丑。”
　　“……”
　　如同LPL转播这边的讨论发生在各大赛区。
　　一点不夸张，猪让一战成名。
　　这一次的热度，甚至比他S3夺冠的热度还要大。
　　而此时的洛杉矶电竞馆场内场外，都随着TSM的选手们从选手席上站起而欢呼。
　　这又是一个充满奇迹的夜晚！
　　超神奇迹，TSM的连胜奇迹，都在延续！
　　赛后握手时，李昊面前的猪让一直保持沉默。
　　笨鸡看到他这个样子，给了猪让一个‘爱的抱抱’。
　　“我们是不是下手太狠了？”
　　“他以前不是这个样子的，哪怕是上一轮也不是。”
　　笨鸡错开身位后，在李昊身边小声的讨论。
　　“怎么，你心疼了吗？”
　　“有一点吧，毕竟我们曾经是好队友，S3的时候，可是一起在首尔奋斗训练呢，光正那时候很刻苦，我也很敬佩，扣马经常拿他做我们的榜样，他是整个俱乐部最努力的人，大家受到影响，都会很拼命的训练。”
　　“就和现在的TSM差不多，你也会影响我们。”
　　笨鸡说了说过去，又说现在，充满感情的追忆起来。
　　物是人非，他似乎有些伤感。
　　不过，李昊对于鳄鱼的眼泪，显然是不信的。
　　刚才抓猪让的时候，可没有见到某鸡有一丁点的伤感。
　　甚至，在某鸡刚刚回城出来的时候，就朝着塔下猥琐还是满血的死歌头上做标记。
　　刚刚出杀人戒，笨鸡就在自己昔日的好兄弟身上刷性价比。
　　一边喊着好兄弟，一边插出背刺一刀，一边还在感叹杀人戒为什么没有满层。
　　啧啧，人性是复杂的。
　　李昊拍了拍了笨鸡的肩膀，提醒道：
　　“你的杀人戒层数，一大半都是猪让提供的。”
　　闻言，腹黑的某鸡点着头，一副悲天悯人的姿态：
　　“所以说，为了你，我的牺牲真的很大，猪让与我的关系，一点不比俊植差。枸杞，要是换一个人，我绝不会做到这种程度，你要记得我的好。”
　　李昊笑了：
　　“性雄，假如我们有机会遇到相赫，希望你也有这种觉悟呀。”
　　某鸡当即愣住。
　　背刺相赫的感觉，和背刺猪让、背刺Bang那是完全不同的。
　　尤其是他站在李昊身边。
　　对于他来说，那不是修罗场是什么？
　　在笨鸡想入非非间，TSM众人已经完成了感谢仪式。
　　赛后，李昊早早回到后台休息，TSM这边让骚话大师兄出席采访活动。
　　今天的主持人是约翰，刚刚从次级联赛上选拔上来，他本身有着美服大师水准，在解说里面算可以了。
　　约翰：“对于TSM最近的比赛，你有什么想说的吗？”
　　大师兄：“很轻松，甚至很寂寞。”
　　约翰：“寂寞？”
　　大师兄：“是的，很难遇到同一水平的对手，我可能只发挥了50％的实力。”
　　虽然他的话很嚣张，但现场许多观众都笑着给到掌声。
　　因为这个人，是Doublelift。
　　他经历了最惨淡的2018赛季，现实世界经历的那种巨大悲苦并没有让他倒下，当亲情散落，如风中浮萍的大师兄决定重新回归召唤师峡谷，当时许多北美观众都在为他加油，Riot也为他声援，希望这颗活化石能在这个拼搏许久的温暖之地完成梦想。
　　那将治愈他的人生。
　　可惜，对于大师兄而言，想要完成梦想何其艰难。
　　只是因为存在于LCS这一赛区，就注定是他梦想路上的一大掣肘。
　　可如今一切都不一样了，所有人都明白，Doublelift迎来了生涯最大的曙光，这将是他最有机会的赛季。
　　在那个男人的救赎之下，曾经那个骚话频出、意气风发的北美大师兄又回来了。
　　就如此时在采访席一般，Doublelift的精神面貌远超上个赛季。
　　约翰笑着问道：
　　“Piglet本场从下路转走，你怎么看待这种改变？”
　　大师兄快速回应道：
　　“Piglet因为惧怕我而放弃AD位，我并不觉得奇怪，但他不应该去中路，让Piglet面对TheKing？那和送掉比赛没什么两样。赛前我就说过这样的话，事实证明我是对的。”
　　大师兄还是骚，这一波吹了李昊还为自己强行加戏。
　　约翰问出了最后一个问题：
　　“比赛已经打了对于TheKing这位队友，你有着什么样的评价呢？”
　　大师兄双手一摊：“显而易见的，我现在认可的联盟第一人，只有他一个。”
　　“并且，我不是针对某个中单，而是当前联盟所有的中单，没有任何一人有绝对实力与TheKing抗衡。”
　　“……”
　　在北美大师兄的节奏之下，全场观众沸腾。
　　不少人已经脑补出，“在座的各位全部都是垃圾”之类的名场面。
　　TSM后台，望着上面继续侃侃而谈，面红心不跳各种开地图炮的大师兄，李昊有种想把这货拽下来的冲动。
　　不过，后台的TSM制服组们反应都不大。
　　地图炮什么的，他们一点都不在乎。
　　而且，大家都认为，Doublelift说的就是大实话。
　　李昊现在的数据，现在的战绩，放眼全联盟都是降维打击。
　　TSM豪取十五连胜之后，又是一周的休赛时间。
　　为了保险起见，在马焦拉领头之下，又带着李昊去汤姆医生那边做了一番检查。
　　让大家欣喜的是，李昊的身体状态非常好，比正常人还要健康，完全没有后遗症出现的征兆。
　　一个多月过去，他彻底从伤病中走出。
　　猩猩队长得知这个振奋人心的消息后，第一时间宣布放假庆祝。
　　不过，让TSM俱乐部感叹的是，李昊在放假这一天，依然待在俱乐部的训练室中。
　　一个人的成功，真的是有理由的。
　　3月20日，LPL的玩家们发现。
　　TheKing这个ID，又一次登顶国服。
　　峡谷那边本来也应该登顶了，但是演员颇多，有好几个演员存在的话，哪怕是李昊也架不住。
　　因此，他在峡谷那边的胜率，是几个服务区最低的。
　　李昊身上具备超高的流量，这事情一出现，立刻就引起轩然大波。
　　联盟第一人到峡谷，都有人敢顶风作案，这还有王法吗？还有法律吗？
　　建立峡谷之巅的初衷是什么？
　　峡谷的存在，还有意义吗？
　　在各路粉丝的声援下，官方无比重视。
　　没办法，他们的压力也大。
　　没有人能比官方更清楚李昊现在有着什么样的影响力与号召力。
　　平时那些演员，稍微有点演技还能蒙混过关。
　　但在碰到李昊的对局，那一点演技完全就不够用！
　　因为对位的人，根本没有和史一中对线的能力。
　　所以，想把一个发育很好的李昊压制下来，一帮演员们都脑门冒汗，要照死演才行，否则想输都难。
　　而过分浮夸的表演，就很容易暴露身份。
　　有的时候，一个人去演根本没用。
　　剩下四个人想赢，比赛还真就赢下来了！
　　于是，就出现了一些演员在私密群里面大倒苦水的状况。
　　除了吐槽对手很five之外，他们都不太想接史一中的单子了。
　　尼玛，演都演不输，还说什么LCS质量不行、状态下滑，滑泥煤啊！
　　演了那么多单，就没有碰到如此离谱的存在。
　　近来，这种情况愈发明显。
　　一些人的账号，遭到了联盟追杀封禁！
　　2019年3月21日，周四。
　　这一天，峡谷之巅这边发布了一则公告。
　　就在当天，有二十四位王者账号的昵称被公布，而后面的处罚结果非常一致，永久封禁！
　　这一天，被峡谷之巅称之为“疯狂的星期四”。
　　这不仅仅是失去登陆峡谷之巅的资格，也不是之前的那些封号30天，而是把这个王者号，永久封杀。
　　本次行动，LPL赛区官方负责人、Roit驻LPL大区负责人双方联手，态度坚决，力度空前。
　　不少路人粉丝与主播们大声叫好。
　　这些演员算是倒了大霉。
　　史一中都敢演？
　　因为这一波行动，最近的演员们都收敛了一些，李昊更是被挂在演员们的黑名单上。
　　网友们调侃，尽管枸杞哥身在LCS，但影响力还在辐射LPL。
　　除了峡谷之巅的事件之外，Piglet就是李昊背景下的第二波大流量。
　　猪让的成皇经历有着太多不同。
　　很有华点的是，他当时选择的是“死神卡尔萨斯”这款皮肤。
　　26分钟死了11次，放在冠军AD身上，还真就有一股‘死神’的味道。
　　于是，猪让被疯狂恶搞……
　　在一些二创中，猪让已经穿上了“死霸装”。
　　当年一笑成捞逼的魔性笑容再次被拉出来，穿上死霸装之后，猪让的身后会响起强大的BGM！
　　正是死神动漫里面的《鷺巣詩郎－on the precipice of defeat》。
　　激动的旋律之下，猪让催动手中的斩魄刀，跟着“碎裂吧，镜花水月”！
　　毫无疑问，这是蓝染被黑得最惨的一次。
　　但是，梗友们哈哈大笑。
　　表示猪让这次从下路转入中路就是一次幻觉，猪让也只能在幻觉中击败昊哥，所以，猪让只能用镜花水月来催眠自己。
　　死神卡尔萨斯、高效送出11个头、死神镰刀、死霸装、幻觉……
　　这一波，猪让的联动让双厨狂怒。
　　不过，他的十二皇之位彻底稳固了。
　　在一些UP盘点联盟十二皇时，都会给到猪让死霸装斩魄刀特殊装扮，然后更换BGM。
　　配合上魔性笑容，果真有几分傲慢之意。
　　……
　　当远在北美的猪让看到从LPL这边流传的图片视频内容后，他整个人都惊呆了。
　　短短一周，我的形象就变成这个样子了吗？
　　再想想上个赛季，他还是联盟古老名宿，S3冠军AD。
　　一名实力派选手，变成了一个谐星。
　　这一切，都是因为和李昊打了两场比赛。
　　当猪让还在消化这些信息时，TSM与OPT的比赛又开始了。
　　OPT目前是LCS垫底水平，李昊又一次轮休，高挂免战牌。
　　皇冠用妖姬砍下5/3/1的数据，整场表现还算不错。
　　但是，皇冠也只能无奈的表示，孤掌难鸣。
　　OPT这边其他路直接崩了。
　　上单DHOKLA的刀妹1/5/0，打野Dardoch的猪妹0/2/2，辅助Big的塔姆0/3/2，在LCS拿到过春季Mvp的韩国中单Arrow大胆选出德莱文，可惜也只砍下1/1/1的数据，和北美大师兄直接平等。
　　TSM这边，本场Kakao登场，配合BB与比尔森完成TSM既定的上半区战术，用时34分钟，以14：7的人头比拿下比赛。
　　从战术执行上来说，场上的几名选手全部执行到位。
　　TSM除了在实验战术外，还在故布疑阵。
　　其他战队研究TSM已经不是什么秘密，他们做出更多调整，对手就会有更多的顾虑。
　　又因为临近季后赛，赛程逐渐密集。
　　在TSM的安排下，这种有把握能赢的比赛，能让李昊休息，就尽量休息。
　　把他的战力平稳保存到世界赛才是终极目的。
　　只从春季赛的表现来看，LCS的池子对李昊来说，真的太小了。
　　世界赛，才是真正属于他的舞台！
　　LCS春季常规赛还剩下最后两场，TSM最终的记录，即将盖棺定论。
　　Riot那边也提前发布公告。
　　2019年Msi的前期工作，已经准备就绪。
　　入围赛，就从胡志明市GG体育馆开始。
　　……
　　……


第四百四十九章：狂欢派对！纪录之夜！
　　3月25日，联盟迎来了全新的9.6版本。
　　在9.5天使姐妹重做的基础上，又对凯尔做了一次微调。
　　星界恩典在施放后至生效有0.25秒的延迟改成无延迟，E技能的改动类似，虽然成长攻击力和攻速下降，小削弱后期能力，但施放W和E衔接普攻会更顺畅。
　　9.5版本中，妮蔻被削弱的太狠，9.6进行了一波回调，同时把奥恩也加强了一波。
　　让EZ玩家比较难受的是，女神之泪系列装备归在同一装备分组，并且最多只能购买一个，最近ez双女神泪的套路强制下线。
　　而作为赛场钉子户的小兵去质器，携带数量则是从6个变成3个。
　　除了英雄、装备、天赋改动外，赏金系统与诸多BUG也得到修复，9.6还推出了一些猫猫狗狗的皮肤，又改了背景故事世界观，算是一次较大的更新。
　　TSM基地内，教练组成员们在一起把改动都看了看。
　　大家都松了一口气。
　　这次的变动，对TSM没有太大的影响。
　　在春季赛后半段，李昊又使用了几次妖姬，每一次都打出爆炸数据。
　　因此，就有传言说妖姬要被大砍一刀。
　　9.5版本改动时，拳头几位设计师参加了访谈节目，现场还有人问出了关于乐芙兰的改动问题，当时设计师明确表示，会对这个英雄进行一次新的评估。
　　9.6版本一点没变，说明设计师们认为妖姬的数值没问题。
　　那为什么TheKing的妖姬那么强，也只能怪本人和他的对手了。
　　目前，妖姬的被禁率在LCS、LEC、LPL、LCK全部超过40％，但胜率在各大赛区的差别很大，LCK的妖姬胜率是最高的，LPL在50.8％，LCS这边，妖姬的胜率只有42％，如果不是李昊的话，LCS的妖姬恐怕还没有这么高的胜率。
　　所以，拳头不削，一点毛病都没有。
　　这对TSM来说，就是利好消息。
　　对手忌惮李昊的妖姬，他们就能在ban位上占到优势。
　　3月26日，TSM对战C9。
　　这一场比赛，C9和上次一样，表现依旧顽强。
　　因为丹麦打野Svenskeren与辅助zeyzal从前期开始就针对中路，而TSM这边的布莱克今天的状态有问题，李昊不开口的话，这货总是慢一拍。
　　这导致TSM中路前期的压力比较大。
　　比赛打到13分24秒，李昊的飞机才拿到2/1/0的数据，虽然补刀遥遥领先Nisqy，但也算是整个春季发育最慢的一场比赛了。
　　双方的局势，依然在僵持。
　　15分12秒，双方在小龙坑爆发团战，这一波打成3换3。
　　李昊的飞机杀入人群，1换2拿到双杀，女装大神Sneaky站了出来，一手EZ连砍两个头，比尔森的诺手被秀了一脸，死在EZ的秘术射击之下。
　　看到这里，不少观众都以为，不仅李昊的超神奇迹要被终结，甚至是TSM的连胜都有可能要被终止。
　　北美二哥早就在备战这一场，状态很好，打出了自己的强度。
　　虽然传奇纪录被终结很可惜，但绝大多数观众都是能够接受的。
　　做到李昊现在这个程度，已经绝无仅有了。
　　可是，当飞机在泉水老头那里摸出关键性的法穿鞋、无尽、三相时，比赛的画风逐渐改变。
　　23分26秒，双方争抢火龙爆发团战。
　　这一次，TSM在大师兄的滑板鞋率先暴毙的情况下，依然以2换3打赢团战。
　　主要就是李昊这个点。
　　背着炸药包的飞机朝C9投放了特别快递，切入后排杀掉半血EZ，利用W技能逃跑后，又与布莱克的牛头配合，杀了一个回马枪。
　　这一波团战，飞机打出了4900点伤害，砍下三杀！
　　因为Svenskeren活着，所以李昊没有强行指挥打大龙，而是带着剩余的诺手、猪妹破掉C9中路二塔，又拿到火龙。
　　下一波兵线优势情况下，TSM先一步抢到大龙坑视野。
　　26分钟出头，双方在大龙坑附近爆发团战。
　　TSM以1换3再度打赢团战！
　　飞机在C9的针对下，飞机变成残血，李昊在团战中依靠走位与强大的反应，不仅没有被率先击杀，反而打出成吨伤害！
　　在现场大屏幕的回放中，飞机摇头式的走砍，并利用瓦尔基地俯冲位移躲技能，又回头输出，再加上精准的炮弹释放，让现场的喧闹之声就没有停下来过。
　　这一波，飞机又砍下双杀！
　　“Unstoppable”的提声音再度响起！
　　TSM这一波打赢，还是没有打大龙，因为笨鸡的猪妹冲阵先一步阵亡，他们不想冒险。
　　仗着人多，TSM从中路挺进。
　　守塔的皇子被李昊A成残血，如果不是Svenskeren用EQ快速逃跑，不仅皇子要死，下一波C9大龙肯定会丢。
　　不过，C9的中路高地与水晶全部破碎，TSM再度掌握优势。
　　28分13秒，TSM运营好兵线后，TP转好的比尔森单带下路，剩余的人直接开大龙。
　　下路有诺手，中路有超级兵，再加上视野劣势，C9害怕被蹲又害怕被拉扯再掉高地，于是，他们做出重大决策。
　　派人抓诺手同时守超级兵的基础上，又让Svenskeren单人到大龙坑抢龙！
　　皇子踩在TSM的视野上，李昊一帮人早就注意到他了。
　　笨鸡看准距离，一个大招丢了过去。
　　牛头直接海克斯闪过墙，WQ二连接上控制链。
　　李昊在R技能读条时使用W，并且在W飞行途中开E减抗，近身后接QA，飞机的技能接普攻比普攻接技能更加流畅，这一套最快爆发连招直接把Svenskeren打成大残！
　　皇子解除控制瞬间，EQ反向逃跑，还妄图拼抢大龙！
　　Svenskeren虽然很拼，但飞机下一发超级导弹跟了过来，一炮将皇子轰杀！
　　大龙被TSM拿下，上路比尔森在C9三人包围下打残两人，可惜伤害差了一点，没有把人斩死。
　　这波比尔森其实有点浪，但好在上路兵线好，他拖延的那点时间让其他人完成了转线。
　　C9上路高地也被破掉了。
　　其余几人回到高地，来不及回泉水，直接到上路防守。
　　TSM并不贪，他们退了回去，把两边的野区都收了一下，又回城补装。
　　下一波，TSM带着两路超级兵，飞机身上红蓝Buff，差一点就六神装了。
　　31分钟，C9高地上的团战一触即发。
　　爆炸的魔法音效，英雄们的怒吼之声，C9众人的面色越来越凝重。
　　还剩小半管血的Sneaky，在秘术射击偷飞机时，被李昊刷新好的火炮远远A到。
　　一个红色的爆炸符号在EZ脑门上炸开！
　　一发暴击，把接近500血的EZ当场爆死！
　　“连续的第八次击杀！”
　　LCS解说台上，Riv激动地喊道：
　　“超神！”
　　“TheKing又超神了！”
　　“Sneaky这个人头刚刚好！”
　　“这太不可思议了，史密斯，我想你和我一样，也与很多观众一样，没想到TheKing还能延续超神战绩吧？”
　　作为北美昊吹新人王，史密斯身体往前探，把厚厚的嘴唇贴靠在话筒上：
　　“先生，我想不是这样的。”
　　“我从比赛开始时就预言，本场比赛TheKing依然会超神，包括整个常规赛都是这样。”
　　“2019年LCS的整个春天，最精彩的瞬间，最伟大的纪录，全部都属于TheKing。哪怕比赛只剩下一分钟，我也相信他能在1分钟内砍下8颗人头，因为他就是奇迹的化身。”
　　听上去是很夸张的话，但史密斯的面色一直是严肃而自信的，这给人一种他好像在说一句很严谨的话一样。
　　至少史密斯自己，对他的发言无比信服。
　　熟悉LCS与LPL巅峰昊吹的粉丝都不会例外，这是解说们在走向昊吹之巅的必经之路，也就是所谓的“昊吹自我修养”。
　　只要讲到关于TheKing的数据纪录方面，一定要足够自信，这种自信要能感染到周围的人，绝对不能以一种开玩笑的形式。
　　Riv笑着问道：
　　“Jensen一直在强调，他有主动对付TheKing的杀手锏，而接下来就是TL与TSM的最后一战。”
　　“那么，你认为结果会怎样呢？”
　　“Jensen的杀手锏能起到作用吗？”
　　史密斯嘴角勾勒出一丝玩笑的弧度，他没有直接回答，而是讲了一个小故事：
　　“听我说，伙计。”
　　“我表弟的儿子是个调皮鬼，他上周看到我和我说，他在家里藏了一个很强大的神秘武器。”
　　“他邀请我去看，并且一路告诉我他的武器是如何的强大与先进，这一路我都很好奇。”
　　“等到了他家我才发现，那是一个新款的喷水枪，除了能够喷出急促的水流外，还能按动开关变成一个洒水工具，在玩乐的基础上增加了实用性。”
　　“对于一个8岁的小男孩来说，那确实是不错的武器。”
　　Riv自然明白他的意思：“所以……”
　　史密斯：“所以Jensen只是嘴炮而已，他的嘴巴就和洒水枪一样，TheKing能把加特林塞到他的嘴巴里。”
　　“说实话，我对于他的杀手锏一点都不期待，就算TheKing在他的杀手锏身上砍下30杀都是一般事件。”
　　Riv听完哈哈大笑：
　　“Jensen的杀手锏是否有效我不清楚，但他看了直播，今晚一定会炮轰你。”
　　……
　　解说席上很热闹，现场更热闹。
　　TSM与C9的比赛已经结束，飞机最终的战绩停留在13/3/8，这是李昊登陆LCS的第十五场比赛，也是第十五场超神！
　　“神的降临”这种说法，已经响彻整个联盟世界！
　　之前有诸多LCK成名人物到北美捞金，可他们打出过这种战绩吗？
　　没有，一个都没有，连能碰瓷的都找不到。
　　甚至，“技术扶贫”一词也被全新定义。
　　只有“神”这种级别的选手，才能算得上技术扶贫。
　　之前的那些“技术扶贫”，只是说着好听，其实都是恰烂钱。
　　没有硬手段，能扶得动吗？很蓝的啦～！
　　TheKing的到来，虽然猩猩队长花费天价，但效果立竿见影呀！
　　TSM豪取17连胜！刷爆LCS一系列纪录。
　　只等下一场击溃TL，TSM就将完成横扫整个LCS的壮举！
　　……
　　当天晚上，就和Riv说的一样，简皇果然不怂，在推特里面与史密斯战斗。
　　不过这两人战斗也只是打嘴炮，TL当然不会透露实质性的战术。
　　在他们的操作下，热度确实被炒了起来。
　　3月27日，TSM春季赛常规赛最后一战！
　　简皇的杀手锏，呼之欲出。
　　就在观众们无比期待时，TL却选出了一套非常常规的阵容。
　　上单吸血鬼、打野皇子、中单发条、AD韦鲁斯、辅助塔姆。
　　TL这一轮在蓝色方，根本没有动用杀手锏的意思。
　　TSM这边，则是选出剑魔、猪妹、妖姬、卢锡安、布隆这一套阵容。
　　这是李昊在春季赛的第六场妖姬，对面不扳，他大概率就会选。
　　绚丽的黑玫瑰，又一次绽放在洛杉矶电竞馆。
　　比赛从晚上七点打到7点38分，场馆内外的欢呼声震耳欲聋！
　　洛杉矶电竞馆外，一对晚上逛街的情侣路过了外围广场，他们被一阵哄闹声吸引住了，许多路人也频频驻足，投来好奇的目光。
　　“好多人，他们在做什么？”
　　“是演唱会吗？”
　　有人在询问。
　　之后，他们听到一声声“TheKing”的呼喊。
　　而场馆外的液晶大屏幕上，足足七千多挤在一起的观众在妖姬瞬秒韦鲁斯时振臂狂欢！
　　“TSM！”
　　“TSM！”
　　“TSM！”
　　……
　　“TheKing！”
　　“TheKing！”
　　“TheKing！”
　　……
　　这像是一场狂欢派对，属于联盟电竞爱好者！
　　不少人准备好了酒水饮料，举起一起庆祝。
　　欢乐的时光，在一声声清脆的瓶瓶罐罐碰撞中开始了。
　　LCS赛区，已经很久很久没有这种让人亢奋激动的时刻了。
　　“喂，伙计，你们在庆祝什么？”
　　一位路人被感染，企图融入。
　　“兄弟，你听说过TSM，以及TheKing吗？”
　　“很抱歉，能讲讲吗？”路人追问。
　　外围广场上传来爽朗笑声：“那可太可惜了。”
　　“他是电竞世界最伟大的存在，你必须记住这个ID。没错，就是TheKing，请一定记住他！”
　　“在这个星球上，没有人比他更懂我们想看到什么，他能够实现你在电竞世界想看到的一切。我可以发誓，如果你足够了解他，一定会狠狠爱上他的！”
　　路人惊疑：“TheKing？”
　　“好奇怪的ID。”
　　“哈哈，是的，他来自古老的东方，是一位充满神秘的中国人。”
　　有不少路人凑了过来，他们没有听说过TheKing，但知道他年薪接近6000万美元时，一个个都震惊了。
　　但有人不满的表示：“TheKing的年薪至少值一亿美金。”
　　“世界电竞第一人，完全值这个价。”
　　“……”
　　3月27日晚上，许多电竞论坛都发布了TSM的最新消息。
　　北美邪教找到了自己的信仰，在电竞之神的笼罩下，他们横扫了LCS！
　　18连胜，这是LCS的全新纪录！
　　这个夜晚，不仅是TSM的纪录之夜，也是李昊的纪录之夜。
　　在春季所有参与的16场比赛中，李昊在LCS砍下16场连胜超神的变态恐怖纪录！
　　2019年的电竞世界，他又一次成为了最闪耀的那颗星辰。
　　TL经历了一场惨败，赛前鼓吹杀手锏的简皇参加了赛后采访。
　　尽管简皇在推特上与史密斯唇枪舌剑，战作一团，但对于李昊的纪录，简皇还是很佩服的。
　　“那确实是不可思议的成就。”
　　“是的，我也做不到。”
　　“至于杀手锏，聪明人都会放在季后赛。”
　　“就算这场击败TSM，也不会改变季后赛的形势，TL当然会选择更聪明的做法。”
　　“而且，在收官之战见证TheKing的纪录，也是一件美事。”
　　“如果在季后赛中击败这样的TheKing，才会更让人期待与兴奋吧。”
　　……
　　LEC的酸皇把决斗赌在世界赛。
　　LCS的简皇把杀招赌在季后赛。
　　粉丝们都乐得不行，十二皇们总是喜欢找乐子。
　　各大战队，尤其是把目标放在近期Msi上的队伍，全部都警惕起来。
　　如果不出意外的话，LCS恐怕没有人能挡住TSM。
　　一支北美队伍，如果挖掘历史纵深，没有人会在意他们能在世界赛上制造多少威胁。
　　但现在，情况完全不同。
　　各大战队可以忽视TSM，却无法忽视那个要陨落、又突然再度站起的联盟第一人！
　　从天空中散去的巨大乌云，又有凝聚在一起的趋势。
　　阴霾昏暗的联盟世界，总是叫人感到压抑与不适。
　　……
　　……


第四百五十章：前所未有、各大版本的乱战！
　　3月27日晚上，LCS赛区因为TSM与TL的收官大战而沸腾。
　　许许多多的LCS粉丝彻夜无眠，享受在这场“久旱逢甘霖”般的狂欢之中。
　　第二天上午，美服联盟主页上的排面直接给足，以闪屏的方式庆祝TSM的18连胜，更是单独给了李昊一个宣传页面。
　　除了定妆照外，人物前方那串“TheKing”的ID用了看上去很霸气的艺术字，并且伴随着火焰燃烧的特效。
　　有很多电竞人都在说，北美春天的气温比以往高了很多度，追究原因，都是因为李昊极度火热的状态，整个LCS春季赛，都被他炽烈的复出火焰不断灼烧。
　　连续16场比赛超神！
　　只要有他参与的赛事，神就会降临！
　　如此霸道的演出，任凭你是何等挑剔的观众，现在都被征服了。
　　此时此刻，随便往LCS电竞圈扔一个石头，都能砸到一个真爱昊粉。
　　拳头之前售卖的那些关于李昊的周边商品，签名队服、签名帽子、限定电竞设备、Q版人物模型、战队定制收藏金卡等等，很多都已经进入缺货状态。
　　而超神系列手办，更是成了无数联盟电竞迷追捧的稀有物。
　　2019年3月28日，拳头还处于预售状态标号为0－16的超神系列春季常规赛收官之作乐芙兰，已经提前遭到疯抢。
　　有人在大骂拳头的饥饿营销，但有人不少土豪发表动态，表示对这个系列势在必得。
　　亚马逊上，有人把前部编号的超神系列收藏品喊到了上万美金！
　　一系列的溢价行为，甚至导致了二道贩子出现。
　　李昊身边的流量很吓人，被评为当前联盟世界的中心，那是一点都没有夸大。
　　官方数据人员更是给到了一幕很有意思的数据，那就是玩家们的ID变化。
　　自从李昊降临LCS后，一众被征服的粉丝为了表达自己的忠诚，把自己的ID也做了修改。
　　这些修改后的ID，都十分“昊化”，几乎都是以“The”来开头。
　　比如说：“The Spider”，也许是蜘蛛真爱粉。
　　老鼠台的一位小鱼人绝活哥，最近跟上了这股风，把自己的ID改成了“The Fish”，属于是言简意赅的典范。
　　不少LPL玩家在得知这件事后，一个个都哈哈大笑。
　　一位ID为“The Lang”的玩家在电竞罗浮宫中高调宣称：这些都是我们玩剩下的。
　　当然，此时在罗浮宫和抗吧里面热度最高的帖子并不是这个，而是一项关于李昊的讨论。
　　这样的讨论，不少老粉都感觉眼熟。
　　貌似，每年都要被讨论一次！
　　“2019赛季的枸杞哥，除了公认的联盟第一人外，到底属于什么级别的强度？”
　　为什么惊疑这个问题呢？
　　很简单，因为18年的TheKing，已经被定义为电竞史最强统治力。
　　许多粉丝、路人普遍认为，那就是最终极的天花板，不可能有人超越。
　　能接近那个层次的选手，都是联盟中数一数二的存在了。
　　当时李昊伤病，所有人都以为，他会远远掉出那个层次。
　　可在今年，人们讨论的却是……
　　2019版本的TheKing与2018巅峰版本相比，到底哪个更强？
　　人们震惊到发麻，但又很执着于这个问题。
　　尤其是在16连超神的恐怖战绩出现后，两个版本的粉丝，掐得越来越凶，甚至一些暴躁老哥，因为意见不合，在论坛里面吵了起来。
　　而吵到后面，16版本和17版本的昊粉看不下去了，也站了出来，纷纷发表独到见解。
　　“18版本枸杞哥登峰造极，横扫世界赛，那才是永远滴神！”
　　“19版枸杞哥数据爆炸，碾压所有赛季，是真正的神降时代，一定会有更可怕的数据出现，这才是极尽辉煌的赛季！”
　　有人不忿地提醒道：“忘记了17赛季的昊哥了吗？登顶鸟巢，屠杀SKT，一人战三路，传奇永不停息！”
　　也有老粉话语有力：“16赛季的冰与火之歌更具史诗感，那时LPL风雨飘摇，16版本昊哥对LCK进行了一次最沉重的打击，横扫三星，剑圣五杀巅峰SKT！为LPL拿下第一座世界冠军，那是何等壮丽的场景！我认为那个时代的昊哥，才是最强的！”
　　四大版本昊粉互相争锋，论坛有些混乱。
　　人们甚至搞不清楚这波节奏是从什么时候开始的，又是在什么时候味道变了这么多。
　　但现在顾不了那么多了，很多人都有不同的见解，也有说服别人认同自己的欲望，于是争论根本停不下来。
　　十年老粉不请自来，也加入战圈：“你们可以看一下驼子姐对七酱的采访，七酱明确表示过，2015赛季，把昊哥放在替补席位上，这就是国电最大的错误，如果那时候让昊哥走中，这个联盟早就不一样了。2015赛季的昊哥，心思成熟，没有伤病，那应该才是巅峰。”
　　理性帝这样说：“电竞这个行业，年轻是绝对的本钱，从理性的角度来看待，也许更年轻的S3、S4版本枸杞哥，那才是最强的。甚至，只是以现在的强度去推导过去，都会有种兴奋感，又感到巨大的遗憾，我们错过了电竞史上最明亮的那颗星辰，这是电竞迷的遗憾！”
　　……
　　大家都是同一个选手的粉丝，但因为支持的版本不同，而在各大论坛上引发嘴炮大战，这样的场面，不止是电竞圈，在整个世界都少见。
　　一些小黑子们抓住机会，还想趁机反串搞事，但很快就发现，自己完全插不进嘴。
　　因为不管是哪个版本粉丝，这帮人张口就是各种记录与名场面，张口就是灼人眼球的超级天赋。
　　“你有几个Fmvp？”
　　“你连续超神多少场？”
　　“你是什么冠军？”
　　“你能横扫世界赛？”
　　“你有大背景世界吗？十二皇都能吊打你。”
　　“……”
　　面对这一系列问题，黑子们愣如泥塑一般，他们原本酝酿的战斗力，瞬间土崩瓦解。
　　尼玛，反串黑根本黑不动啊！！
　　各大版本的昊粉为什么能争论起来，归根究底是名场面太多，太优秀了！
　　之前也有过类似的讨论，但远没有这次来得激烈。
　　主要是因为李昊最近在LCS闹出的动静实在太大。
　　他复出后的表现，远远超出绝大多数人的预期。
　　强烈的惊讶、惊喜、激动等情绪爆发出来，推动着整个舆论狂暴向前。
　　同时，各大赛区的观众都盯着LCS。
　　3月31日，LCS的季后赛四分之一决赛就正式开打了。
　　LCS总共有10支队伍，其中有6支进入季后赛。
　　排名第一的TSM与排名第二的C9锁定四强名额，直接打半决赛。
　　第三名TL与第六名FOX展开较量，胜者对战C9。
　　第四名FLY与第五名GGS对战，晋级的一方将在4月7日与TSM打半决赛。
　　总决赛，则是在4月14日开打。
　　距离5月1日的季中冠军赛入围赛，LCS这边的时间还算充裕。
　　3月30日，在LCS季后赛开打前一天，李昊这边传出最新动向。
　　Twitch上的联盟大主播Tyler1最近改名为The、Tyler1，这不算什么大新闻。
　　此人在Twitch很有名，不少欧美观众都知道他。
　　壮硕的身材、暴躁的脾气以及“说话不过脑”的直播风格，使得他此前被许多国内玩家视为死亡宣告＋药水哥的集合体。在他身上最知名的事件，莫过于S6被拳头永久封号。
　　当时的他还是做事不计后果的暴躁老哥形象，一言不合就跟队友“激情互动”、让对面出杀人书自己去送头是常有的事。在S6赛季的一场对局中，因为中单抢他蓝，Tyler1立马开送，最终导致拳头出手封禁了他数十个账号。
　　并且只要他在直播间开游戏，这个账号立马就会进小黑屋。
　　不过拳头最终还是放了他一马，在禁赛613天后，Tyler1宣布自己的英雄联盟账号被解除了封禁，并在不久后重新开始了游戏直播，后来又改名为The、Tyler1。
　　北美药水哥声称，他在之前的排位中，几次排成李昊的队友。
　　当时，他正在用辅助位冲王者，屡屡受挫。
　　就在他情绪爆发，又要误入歧途的时候碰到李昊，连续几场比赛，暴躁老哥得到救赎。
　　所以说，在领略了史一中的风采后，Tyler1被彻底征服了。
　　3月30日晚上，Tyler1在直播打美服王者分段时，又一次遇到李昊，两人不仅友好打招呼，还发生一件极为有趣的事。
　　己方打野和上单因为配合失误，发生口角，互相打字问候。
　　这个时候，Tyler1竟然出声劝阻。
　　而李昊在一边杀翻度对方中路龙王时，也一边打字劝解。
　　两人联动之下，为这场比赛带来了满满的正能量，不少看直播的观众都说感受到了阳光与温暖。
　　游戏结束后，李昊还鼓励了Tyler1一番，对他的改变表示赞扬。
　　而满脸横肉的Tyler1则是摸着自己的大光头，露出一个狰狞的笑容，不断对着镜头说道：
　　“一定会在联盟中继续传递正能量。”
　　LPL玩家们在得知这件时候，一时间感慨颇多。
　　“昊哥真的是爱联盟的呀！”
　　“枸杞哥王霸之气十足，我看了回放视频，Tyler1那么凶的一个家伙，在昊哥面前乖的不像话，似乎很怕被嘎。”
　　“这你就不懂了吧，洛杉矶当地的黑帮也打电竞，他们都是昊哥的粉丝。洛杉矶电竞馆外的场馆，本地黑帮甚至在帮忙维持治安，还会送一点啤酒。”
　　“卧槽！还有这事！”
　　情报帝笑了：“这都是真事，天使之城乱不乱，昊哥说了算。就算瓜哥到洛杉矶，都要找昊哥唠唠嗑。”
　　“哈哈哈……！”
　　“……”
　　“前段时间昊哥整顿峡谷演员风气，现在又直接点化了美服暴躁老哥，多一点昊哥这样的选手，游戏环境都会大幅改善。”
　　有人很真实地点评道：“多一点昊哥，其他选手就直接摆烂了。”
　　……
　　3月31日傍晚，LCS赛区先其他赛区一步展开季后赛。
　　这一天，TSM没有比赛，基地的观赛区集中了一大批人。
　　教练组、分析师以及选手们全员到齐，很认真地观看这轮季后赛。
　　尽管他们稳坐LCS头把交椅，是名副其实的银河战舰，但对于其他战队在季后赛的变数，大家还是要仔细看一看的。
　　TL与FOX的比赛在下午五点钟准时开始。
　　第一场比赛，两边都在找状态，斗得个半斤八两，比赛的节奏也比较慢。
　　不过，TL的阵容厚度明显更深。
　　38分钟，Zven的琴女＋Corejj的宝石强势开团，大木老师的凯南找准机会，一波天雷进场，Jensen的杰斯与奥拉夫杀了进去，FOX双C当场阵亡，后续被追杀打出团灭。
　　TL从中路推进，一波将比赛结束。
　　人头比，最后维持在15：12。
　　FOX的老板也就是“黑铁老人”在后台郁闷无比，一场好局葬送在最后一波上。
　　第二场比赛，简皇发威了。
　　一手佐伊砍下7/1/4的豪华数据，打出全场最高伤害。
　　FeniX的妖姬被无情吊打，继续拉低妖姬胜率。
　　正常比赛看下来，FeniX的妖姬毫无建树，要伤害没有伤害，要节奏没有节奏，最后清线都清不了，宛如废人。
　　这不由让人们想到李昊。
　　如果是TheKing的妖姬，恐怕又是另外一幅画面了吧。
　　果然，这英雄不是什么人都能玩得好的。
　　14：4，TL仅仅用25分钟就结束了第二局。
　　第三场比赛，FOX无视简皇，不扳佐伊。
　　蓝色方TL在一楼将佐伊秒选。
　　让人们惊讶的是，简皇还真就猛！
　　尽管大木老师这场打得好，但简皇直接在FeniX的发条头上砍下了超神战绩！
　　别说K头，K到也算本事。
　　TL用时29分钟，又拿到一场大胜。
　　3：0，TL在简皇的带领下，爆发了常规赛没有的气势，直接将FOX横扫出局。
　　常规赛期间，简皇的狠话真的兑现了。
　　把一切都赌在季后赛！
　　今天的四分之一决赛，简皇确实在表演。
　　赛后采访中，主持人朝简皇问道：
　　“Jensen，你的佐伊非常棒，这就是你藏在季后赛对付TheKing的杀手锏吗？”
　　简皇笑着说道：
　　“佐伊也比较主动，符合我现在的风格。”
　　“但我的杀手锏并不是她。”
　　“抱歉我现在不能透露，我想我们与TSM相遇，应该在LCS春季总决赛的舞台上。”
　　“这样的惊喜，就应该留在最后！”
　　观众们倒是挺期待的，尤其在简皇打出今天的表现后，就更想知道他的杀手锏是什么了。
　　不过，C9众将就皱起眉头了。
　　简皇的话未免太装x了吧？
　　张口总决赛？
　　法克，直接把我们C9跳过了吗？
　　4月1日，LCS四分之一决赛下半轮，FLY对阵GGS。
　　首轮对决，P皇的冰女再现皇者风范，0/5/1的战绩成为FLY最大战犯。
　　而GGS这边，一来就帮队友征婚的AD选手Deftly用韦鲁斯砍下超神战绩，GGS以18：2的战绩大胜FLY。
　　没想到，上把是魔鬼，第二场P皇又成为救世主，一手佐伊刷爆伤害，以6/0/7的豪华战绩帮助FLY扳平比分。
　　第三场比赛，P皇又成为魔鬼，1/2/1的辛德拉全场梦游，下路的野龟哥也送出0/3/4的战绩，GGS拿到赛点。
　　让观众们头皮发麻的是，第四场比赛，P皇又一次从魔鬼变成救世主，一手中单老乌鸦，以4/0/9的稳定发挥砍下Mvp数据。
　　不止是观众，正在TSM后台看比赛的李昊都绷不住了。
　　P皇这反复横跳的能力也太强了吧！
　　但按照反复横跳的规律，第五场大战，FLY明显要回家钓鱼。
　　决胜局，P皇的刀妹负战绩，按他的发挥肯定要G了。
　　可是，野龟哥充当救世主！
　　分裂箭、破败、羊刀、无尽、攻速鞋、复活甲，六神装的韦鲁斯砍下7/2/6的数据，分均打出870点伤害，占团队总输出的41％！
　　年轻的红娘AD只有23％的输出，卡莎的表现全方位被韦鲁斯碾压。
　　如果不是Froggen用大眼睛偷了许多伤害，GGS早就GG了。
　　3：2，FLY笑到最后，继续起飞！
　　不过，现场的FLY粉丝们只能高兴一周。
　　因为在4月8日，他们将面对联盟第一人存在的LCS当代大哥TSM！
　　一想到神一场鬼一场的P皇即将面对TheKing，此时FLY的制服们都瑟瑟发抖。
　　法克……！
　　P皇，你可千万不要犯病啊！
　　……
　　……


第四百五十一章：芝加哥剧院的第二枪！
　　4月初，洛杉矶TSM基地内，在这几天休赛期间，李昊等人除了训练与关注同赛区的战队外，他们也把目光放到了其他赛区。
　　这个时间，各大赛区的春季季后赛陆续开战。
　　接下来半个月的时间，全球十三个赛区有资格参与Msi的队伍将相继出炉。
　　随着Msi临近，关于季中冠军赛的讨论越来越多。
　　今年的Msi注定与众不同，在许多人的设想中，赛况一定会更加惨烈。
　　往年Msi，基本都是LCK和LPL的舞台。
　　而LEC从去年S赛开始就展现出复兴之势，LCS则是在冬窗招募到联盟第一人，这让如今的TSM更加邪门，有点法力无边的味道。
　　LPL和LCK依旧强势，其他赛区先不提，只是把这四支春冠放在一起，就难以猜测谁能笑到最后。
　　用眼睛随便扫一下，都能知道2019年的Msi会很激烈。
　　时间一晃，来到了4月7日。
　　LCS春季半决赛在芝加哥剧院开打。
　　对于李昊来说，这是一个熟悉的场馆。
　　S6的四分之一决赛场馆，就选定这里。
　　傍晚五点钟，半决赛上半区的两支队伍进入了会场。
　　C9与TL，本赛季LCS的二哥与三哥，实力最接近的两支队伍，即将争夺最后的总决赛门票。
　　在简单的开幕式之后，C9与TL的选手们正式落座。
　　而TSM一行人，则是在卢普区州街上的一家酒店内，芝加哥剧院是附近的地标性建筑，从入住的酒店过去不过10分钟路程。
　　TSM挺关注这轮比赛的，C9和TL实力差不多，一定能打出很多隐藏手段。
　　李昊比较好奇的是，当TL被逼到极限的时候，简皇会拿出所谓的杀手锏吗？
　　他倒不是害怕简皇的杀手锏，只是这货经常挂在嘴边，李昊也很想知道简皇到底会玩出什么艺术。
　　当芝加哥剧院的观众发出一阵欢呼声后，LCS春季赛半决赛正式开打。
　　与许多人预测的一样，TL与C9的比赛格外焦灼！
　　第一场比赛，TL玩出一套独特的理解。
　　简皇掏出新艺术，中单大发明家。
　　大木老师继续凯南，Xmithie打野皇子，双人组是轮子妈和加里奥。
　　这套充满想象力、非常TL风格的阵容一出，不少人都认真起来，版本刚刚变动，大家都在判断阵容的可行性。
　　C9这边，反手拿出吸血鬼、挖掘机、佐伊、韦鲁斯、塔姆这套阵容。
　　两边英雄一锁定，看转播的LPL的观众们率先反应过来。
　　C9这不是TSM的体系吗？
　　整个阵容就是照着TSM抄的。
　　这节奏，LPL观众们熟啊！
　　在2018赛季的时候，枸杞哥率领下的Snake没有人能阻挡，开创了许多套路与打法，就比如中单克烈全员莽夫猛冲，之后就有不少LPL战队跟着吃红利。
　　虽然打不过就加入听上去不好听，但这红利吃的确实舒服。
　　就比如书包杜，床上金州战袍就是冠军，真的很香，放在电竞世界道理也一样。
　　当时跟着Snake吃红利的战队不止一支两支，没想到，这熟悉的一幕又出现在了LCS。
　　C9这路子，属实是走宽敞了。
　　TL的战术很新颖，简皇选出大头确实让他享受到了现场的欢呼。
　　可是，这些都是虚的，比赛没有打过。
　　Svenskeren前期一直帮忙抓上，这让Licorice的吸血鬼前期就很肥。
　　两边的节奏比较慢，打来打去，互刷伤害。
　　在陆续的小规模团战中，C9逐渐占据上风，而人头，几乎都集中在吸血鬼身上。
　　38分半，Licorice有8个人头在手，身上是大帽子、金身、水银鞋、火箭腰带、法穿鞋、缚法宝珠。
　　恐怖的六神装，让Licorice在最后一波团战中打出爆炸伤害，TL这边根本没法处理。
　　在吸血鬼砍下3杀后，TL被C9以2换5团灭。
　　最终，双方的人头为11：19，C9拿下首局。
　　赛后数据显示中，Licorice的伤害占比高达37％，分均伤害784，这几乎是他在季后赛中打出的最高光表现。
　　第二场比赛，TL不敢浪了。
　　他们选出凯南、挖掘机、佐伊、寒冰、婕拉这套能Poke，能开团的阵容，想占据比赛的主动性。
　　让人意外的是，C9一看TL阵容偏脆，反手套路TL！
　　上单刀妹，打野人马、中单拉克丝……
　　下路是目前高分段爆火的套路，宝石＋琴女。
　　利用琴女的拉扯输出能力＋宝石的究极保排能力来实现稳如泰山的对抗，二者有不可取代的优点。
　　用了宝石的大招，TL的强开团没了作用。
　　持久战，TL这边打不过。
　　TL一时不查，被套路了。
　　比赛期间，双方的人头比相差不多，但地图资源，不断被C9拿下。
　　打到第27分钟，TL的形势越来越不好。
　　酒店内，金相秀拿着笔记本一边记录一边念叨：
　　“没想到C9这一套玩得这么纯熟。”
　　kakao坐在高凳子上，双腿不断晃荡，他笑着搭话道：
　　“常规赛的时候他们就选过，不过隔了一段时间，TL太放松了。”
　　“双工资装确实厉害，TL这下路根本拉不开经济。”
　　李昊点头道：
　　“双工资装可以完美弥补琴女不好补刀的经济缺口，工资装成型之后经济成长是很恐怖的，补刀＋工资装＋偷钱＋琴女出色的K头能力，前十分钟的补刀也让宝石具有一定的经济。”
　　“其实本身攫取经济是没什么大事的，每个人都在攫取经济，然而，琴女＋宝石全都是团队英雄，个人的部分经济=团队经济。所以下路优势可以在一定程度上弥补其他路的劣势，这个是琴女＋宝石最强的地方。”
　　“常规的下路是把所有经济压在ADC身上，而ADC做的只能是打输出，但是琴女不一样，琴女有了经济之后不仅仅可以打输出，还可以给团队提供：盾＋奶＋移速以及反手控制。所以下路一旦有了优势，在团战中这两个组合可以利用这个优势影响整个团队，这也是这个套路打法的核心。”
　　“C9应该练习了很多次，比常规赛期间的生涩手法纯熟许多。”
　　“哥都要夸赞C9，看来我们也要注意C9这一手。”卡靠很认真地朝金相秀说道。
　　笨鸡双手环抱：
　　“Jensen下一场该出杀手锏了吧，会是什么奇葩英雄呢？”
　　“小法师？或者干脆是AP大嘴？”
　　“……”
　　众人说说笑笑，不断谈论。
　　李昊盯着比赛，他感觉TL这把是没了。
　　TL的针对不够，C9的套路组合让他掌控了小龙的绝对话语权，这把刷得都是火龙土龙，TL也是够脸黑的。
　　再看小地图，尽管C9在眼位布置上有些瑕疵，但他们还是牢牢掌握视野优势。
　　果不其然，在33分钟的一波团战中，TL无法处理双辅助加持下的刀妹，艾瑞莉娅像是一个女战神。
　　0：2，TL即将被横扫。
　　LPL转播平台内，能看到一片“就这？”。
　　还有观众笑道：“你二哥就是你二哥，吊打三弟。”
　　今天做客LCS转播的管大校淡定说道：“C9的准备更充分，而TL前两局给人的感觉就是很轻浮，他们好像忘记了这是半决赛。”
　　“我挺想看TL在决赛面对TSM的，但感觉没机会了。”
　　“接下来三场比赛，C9稳扎稳把，半决赛基本收下，看他们这两场的表现，总决赛面对TSM也有一定机会。”
　　……
　　TL要被横扫？
　　对这道声音第一个说不，就是大木老师。
　　Impact拿下上单船长，在第三场比赛打出40％的伤害占比，对线领下加拿大人五千多块，打响了拯救TL的第一枪。
　　第四场比赛，大木老师再度发威！
　　一手凯南打出4/0/7的战绩，再加上Zven用韦鲁斯找回感觉，配合上简皇能够复活的时光老头，TL把比分扳成2：2！
　　决胜局，简皇表示大木老师你先歇一歇，我来接棒。
　　相比于P皇在季后赛中的神鬼横跳，简皇在这轮半决赛中的表现一直很稳定，数据伤害都不是太差。
　　最关键的时刻，简皇毫不手软。
　　面对比利时人的佐伊，他自信选出乐芙兰。
　　经历了46分10秒的膀胱大战，TL最终以16：10的人头比完成让二追三！
　　简皇拿下8/2/6的数据，16个人头14个与其有关，更是与Zven合砍全队69％的输出，打出了关键先生级别的表现。
　　粉丝们惊讶于TL的大翻盘，更惊讶于另外一件事：我们仍然不知道简皇的杀手锏是什么？
　　LCS女主持人Ovilee身着盛装，看着身旁的简皇正兴奋地发表感言。
　　Jensen：“一个多小时以前，我以为自己会被淘汰。没想到，一个多小时后，我就站在了舞台上回味胜利的心情，这很奇妙。”
　　“我现在很开心、很兴奋，感觉上帝在给我一个机会。”
　　“OH～？”
　　Ovilee笑着问道：
　　“是什么样的机会？”
　　“击败TheKing吗？”
　　简皇面露自信：“当然，没有比那更让人兴奋的事情。”
　　Ovilee轻拍傲人的事业线：“Jensen，能稍微透露一下吗？”
　　“是什么要的绝招，让你在连输C9两局的情况下依然选择隐忍。”
　　进军决赛的简皇没有像之前那样回避这个问题，他旁敲侧击道：
　　“TheKing是这个联盟最强大的选手，击败他，是所有中单们的愿望，我同样也想击败他，并做了很多研究。”
　　观众们耐心听他讲述。
　　“在我看来，击败TheKing没有想象中的那么难，可能大多数人在看到TheKing这个ID时都会显得有些担忧，从而让自己第一时间丧失心理上的主动，我想说，这是绝对绝对错误的！”
　　“主动起来，拿出更强烈的攻击欲望与攻击手段，这才是战胜他的首要条件。”
　　“接下来，我会把主动把握在自己手中。”
　　“……”
　　Jensen把话讲到一半，再次顿住。
　　许多观众的情绪都被调动起来。
　　一些中单在听了他的话之后，都露出若有所思之色。
　　不能否认的是，本赛季简皇堪称是“抗昊先锋”，这已经是他第二次发声。
　　继洛杉矶的第一枪之后，简皇又在芝加哥开出了第二枪。
　　赛后采访舞台上，简皇何等自信，何等的意气风发。
　　LCS春季总决赛，似乎就是他的弑神场。
　　在听到简皇的喊话后，第一个响应的就是LEC那边的酸皇。
　　当天晚上，酸皇就推特发声，表示他也认同简皇的观点。
　　让人意外的是，万磁皇、山皇、龙皇、猪皇，连续几位皇级选手，竟然都发出推特。
　　“面对联盟第一人，首先不能输掉气势。”
　　“TheKing很强，但总有被击败的时候。”
　　“迫不及待想和TheKing进行下一场对决，那个时候，我会更具侵略性。”
　　“我能理解Jensen的话，中单们都应该这么去做”
　　……
　　短短时间，推特中的不屈皇者们抱团联动，一个个都反了！
　　到了最后，LCS另外一位古老皇者，与简皇同一层次的P皇终于坐不住了。
　　趁着这个风口，P皇揭竿而起。
　　“Jensen唤醒了我内心的一些东西。”
　　“原来有一面虚幻的镜子，我看到了自己的怯懦、慌张与弱小。”
　　“现在，我把镜子打碎了。”
　　“最真实的自己，来吧！”
　　“等不及了，芝加哥剧院！”
　　“……”
　　P皇强势回应，有大动作！
　　一些FLY战队粉丝看到这些话后，一个个都懵逼了。
　　站在观众们的角度，他们品尝不到皇者们在中路的那种压抑，自然不能感同身受。
　　所以，P皇突然脑门一热，发声要与TheKing决战？
　　今晚FLY的饭桌上，难道没有花生米？
　　就在上一轮，你Pobelter也是神一场鬼一场，反复横跳的好吧？
　　如果没有野龟哥拯救，你P皇都已经钓鱼去了。
　　不管别人理解不理解，这波操作出来，经过一个晚上与白天的发酵，赛前的热度已经爆炸。
　　4月8日，依然是芝加哥剧院，LCS下半区半决赛正式开始。
　　很多人都想看看，P皇到底能不能强硬起来。
　　下午四点钟，粉丝们早早到来，现场人满为患。
　　TSM与FLY选手全员到齐，当BP的背景音正式响起时，场馆内外爆发出巨大的欢呼声。
　　随着TSM与FLY比赛的不断进行，各大赛区的吃瓜观众们都露出了“果然如此”与“瞠目结舌”的矛盾表情。
　　很多看比赛的人，根本管理不住表情，甚至当场笑出猪叫。
　　来到半决赛的强势P皇，终于没有神一场鬼一场了。
　　P皇对反复横跳说“不”！
　　于是，让FLY粉丝们崩溃的是……
　　不管是笨鸡还是卡靠，这两位轮换登陆，使用不同擅长的英雄，都配合李昊对P皇实施了高压政策。
　　FLY这边，打野Santorin没办法，被迫到中路和TSM找碰撞。
　　帮助一个劣势路，让FLY的局势快速崩盘。
　　连续三场比赛，P皇用了三场佐伊，玩得比上一轮打FOX更加挣扎。
　　P皇稳定发挥，打出了强硬风格，贡献了连续三场的战犯级别表演！
　　李昊抓着P皇，一顿猛杀！
　　数据栏，被当场刷爆！
　　LCS演播室内笑作一团。
　　史密斯当场揭开伤疤：
　　“哈哈哈，我以为Pobelter只是在和Jensen说玩笑话，没想到他真的想和TheKing比操作。”
　　“Jensen说的那些话，Pobelter为什么会信呢？”
　　“我想大家要心疼一下WildTurtle，他是一个无辜的受害者。”
　　“……”
　　Riv分析道：
　　“不管是哪里的预测，这一轮Fly对战TSM的胜率都不到40％。”
　　“我也看好TSM取胜，但没想到会用这么短暂的时间。”
　　“平均时长为22分钟的半决赛，整个联盟都只有这一次，不得不说，Pobelter有很大的贡献。”
　　……
　　“FLY被横扫、TSM晋级总决赛。”
　　“伙计们，我们期待的总决赛表演就要开始了。”
　　“Jensen，应该会给我们带来惊喜吧。”
　　“哈哈，惊喜是肯定会有的……”
　　“2019年LCS春季赛即将进入最后一站，4月14日，我们会在纽约麦迪逊广场花园见证这一切。”
　　“……”
　　……


第四百五十二章：设计师你看ta～～！
　　纽约曼哈顿中城，宾夕法尼亚车站上方，麦迪逊广场花园球馆就坐落在那里。
　　这是全纽约州最大的舞台，平均每个现场座位的造价都高达上万美金，能站在这个舞台上表演，是不少人的梦想。
　　拳头原计划将LCS决赛放在密苏里州圣路易斯的Chaifetz竞技场，准备增加北美中西部地区的电竞活力。
　　不过，这个计划在一个半月之前就被拳头舍弃了。
　　原因很简单，太浪费了！
　　突然变换场地，与李昊有着巨大关系。
　　起先，哪怕是拳头公司也没能想到，因为一名职业选手的到来，号称被诅咒的LCS竟然会有如此大的改变。
　　就连原来在北美没有多大起色的LCS转播也突然大火，连带着播放权都被炒到之前无法想象的价格。
　　北美电竞迷们收看LCS直播的热情达到历史最高，根据LCS相关工作人员的用户调查，超过90％的北美联盟迷都会准时收看有关TSM比赛的转播。
　　除了TSM在北美积攒的底蕴之外，更是因为联盟第一人强大的号召力与本赛季的传奇表演。
　　对于超级英雄，人们本就有着更多的期待与崇拜。
　　而本赛季的李昊，似乎就扮演着这样的一个角色。
　　在众口相传之下，来自东方的蝴蝶翅膀轻轻煽动，整个北美掀起了一场让电竞迷们狂欢的巨大风暴。
　　甚至，有许多原本不玩联盟或者忠实于其它游戏的玩家都因为凑热闹而突然入坑。
　　FOX战队的老板Rick Fox最近都笑了，这位‘黑铁老人’因为新用户的挤入，让他在排位中的排名都有所上升。
　　站在黑铁老人的角度来说，这确实是一个好时代。
　　外界的一系列变化，自然瞒不过Riot的眼睛。
　　精明的运营们绝不会错过这样千载难逢的机会，他们要借此扩大联盟在整个北美的影响力，甚至与传统体育抗衡。
　　Riot知道观众们是冲着谁来的，但这与拳头的利益并不冲突，双方本就是互相成就。
　　所以，在一番调度之下，最终把决赛场地确定为花园广场。
　　而这次的资源投入程度，几乎相当于S赛的总决赛级别！
　　当然，造成的影响也是巨大的。
　　不提本赛区，就比如巴西的那些联盟粉丝都在密切关注这一轮比赛的进展。
　　隔壁的LEC赛区观众，也忠诚的把目光放在这次决赛上。
　　LCK和LPL的战队则是盯着TSM接下来的打法，两个赛区的观众同样在关注LCS决赛。
　　哪怕是赛前的一点小道消息，在外界的一番炒作下，都被放大了无数遍。
　　比如说4月10日，就爆出让各大赛区观众们哈哈大笑的直播事件。
　　一段与直播录像，更是火爆全网。
　　4月10日晚，老鼠台的女主播Emiru像往常一样在玩ADC，Emiru因为面容姣好、AD玩得也很好，在平台上有一大批粉丝，是老鼠台联盟版块的大主播之一。
　　当天晚上在美服排位中，Emiru碰到了一个逆天的佐伊，不止自家中路被打爆，连续几波到下路来，更是凭借精准的技能释放，连续将她的金克斯击杀在塔下。
　　Emiru一直很恼火，在直播中不断表示“佐伊超模”。
　　苦苦坚持到二十多分钟，Emiru在中路高地塔下收兵，突然被远远的一发催眠气泡砸中，当佐伊带着闪现碎片把飞星乱入打在Emiru身上的时候，接近满血的金克斯头上血条消失，被瞬间击杀！
　　镜头前的Emiru一声大叫，她被这伤害被吓了一跳。
　　对面佐伊的ID，赫然是“TheKing9”。
　　一开始，Emiru没在意，因为最近这种ID实在是太多了。
　　直播间观众们说这是“TheKing”本尊，Emiru刚开始是不信的。
　　但慢慢的……
　　随着佐伊不断制造杀戮，Emiru开始认真地观看弹幕。
　　“投降吧，这就是TheKing！”
　　“一开始就说过了，可以查一下排行榜，这个账号目前是美服第二。”
　　“我的天，已经砍下二十杀了！”
　　“热血沸腾啊，我在Emiru的角度感受到了TheKing的冰山一角！”
　　“……”
　　Emiru查了一下战绩，相信了这就是TheKing的小号。
　　一整页，全部都是佐伊。
　　每一场比赛，都是狂暴的Mvp数据！
　　能够在美服打出这种碾压的感的人，又是中单位，还是这个ID，答案已经显而易见了。
　　直播间内，金色头发从两侧一直披到胸口，带着兔子耳朵的Emiru在接受真相时先是张大嘴巴露出惊异的表情，连喊了几句“What”。
　　不过，接下来Emiru的一波操作，把观众们彻底惊住了。
　　对手是TheKing又如何？
　　该破防，还是破防。
　　她没有忘记刚才糟糕的游戏体验。
　　直播间内，Emiru拨通了电话，而电话那一头接听的人，竟然是拳头的设计师August。
　　Emiru上来就控诉August：“为什么让佐伊把满状态的我秒了？”
　　言下之意，这么超模的英雄，该削了！
　　作为金克丝、烬这些AD英雄的设计者，August一开始也是懵圈的，但他还是耐心地听完电话。
　　不过，在搞清楚状况后，August先是没忍住哈哈一笑，然后又表示了对Emiru的同情。
　　“对手是TheKing，那就太正常了。”
　　“Emiru，你要知道，那可是联盟第一人”
　　“所以，这不是佐伊的问题，她各项能力都很均衡，没有超模。”
　　破防的Emiru没有被说服：“她真的过于强势……！”
　　Emiru说了一大堆，August并没有因为她的固执而生气，反而耐心地劝说道：“你可以看一下TSM与FLY的半决赛回播，关于佐伊的强度，在这场半决赛中就有很好的说明。”
　　“佐伊是一个很值得练习的英雄，我们也有计划出新的皮肤～”
　　“……”
　　在August提到半决赛时，破防的Emiru就沉默了。
　　不少看直播的观众，直接就笑出猪叫。
　　弹幕内，一串ID密密麻麻。
　　没错，正是：“Pobelter”！
　　Emiru当然记得这件事，芝加哥剧院内，P皇三场佐伊，连续的战犯级表演。
　　在这样的大背景下，又怎么能说佐伊超模呢？
　　LPL观众在得知这件事后，立刻展现了他们擅长总结的天赋。
　　女主播：“设计师你看ta～～”
　　设计师：“马上出皮肤……”
　　……
　　有人说，P皇还是牛，硬生生用自己的操作让昊哥怀疑起了佐伊的强度。
　　这恐怕就是他在美服连续用佐伊上分的终极原因。
　　也有人的关注点在小号的ID上，根据知情人士爆料，之前李昊的小号ID不是这个，TheKing9这个ID，明显是后来改的。
　　至于为什么会这么改，懂得都懂。
　　底下一堆人在@Clearlove7。
　　“七酱，昊哥催你改名呢！”
　　“是啊，别走程序，直接改Clearlove9吧。”
　　老猪粉们一个个都泪流满面：“感动哭了，哪怕昊哥在北美，还是没有忘记七酱，这才是真爱啊！”
　　“EDG制服组，赶紧准备资金，2019年冬窗抢昊哥啊！”
　　“……”
　　外界沸沸扬扬，粉丝们无比活跃。
　　而各大战队的战术分析们则是把关注点放在其他地方，比如说，TSM关于佐伊战术的使用。
　　TheKing大量训练佐伊，一定有目的。
　　此时的TL战队，也在密切关注这件事。
　　LCS总决赛的赛前讨论直播中，请来不少LCS的知名选手与解说，还有几位战队的幕后分析师。
　　就本次的‘佐伊超模事件’，他们还展开了有板有眼的讨论。
　　只是这样的讨论，就有大量的热度与在线观看。
　　可以说，目前只要与“TheKing”这个ID有关，就是LCS、甚至是联盟的流量密码。
　　外界众说纷纭，TSM自个却很清楚。
　　李昊用佐伊打Rank，只是练习手感。
　　不过，当李昊用佐伊在俱乐部打Rank时，俱乐部有一群人站在后面围观。
　　技能释放、小技巧，这些大家基本都懂。
　　但不知为什么，佐伊到了李昊手中，就突然很灵动，像是真正的星灵。
　　而原本不太稳定的伤害，更是在李昊这边得到精准把控。
　　4月13日，纽约曼哈顿街区的大酒店内，TSM这边包括马焦拉在内，又在围观李昊打美服。
　　24分19秒，游戏结束。
　　这局游戏中，李昊用佐伊砍下了18杀！
　　美服王者局，就像是联盟第一人的后花园。
　　身旁的卡靠忍不住问道：
　　“哥，为什么？！”
　　“你的技能怎么放得那么准？”
　　周围人都竖起耳朵。
　　李昊笑了笑，这不是他们第一次问，李昊又给出了同样的答案。
　　“集中精力就能做到。”
　　“释放技能的瞬间，你的精力要集中的目标身上，短时间找到他走位的规律与破绽，这会提高你的技能命中率。”
　　“……”
　　果然又是这样……
　　瞧见李昊一脸轻松的模样，周围人麻了。
　　听懂了，又好像什么都没有听明白。
　　望着陷入沉思中的队员们，马焦拉和金相秀一阵惊悚，赶忙让他们不要多想。
　　上次训练赛的时候，这帮人就是想模仿李昊的路子，结果一个个都操作走样。
　　不仅学不会，自己的那一套也忘光光。
　　明天就是总决赛了，可别玩心跳。
　　金相秀盯着李昊，内心的情绪在不断翻滚。
　　两个月左右的时间相处下来，让这位韩国教练对李昊有了更深刻的了解。
　　只是越了解，金相秀就越迷茫。
　　在他的眼中，李昊是一个极为自律的人，能够管控好自己的时间，并且足够努力，有着成功的前提条件。
　　但是，对于李昊为什么能通过这些训练达到如此成就，经历了诸多伤病、又是活化石级别的年纪，这些矛盾因素，一度让金相秀脑袋嗡嗡作响，差掉烧坏CPU。
　　所以，越是接触李昊，看似接近真相，其实是越陷越深。
　　到后来，只能归结为独一无二的天赋。
　　能让曾经强大的LCK一次次倒在面前，这个男人，确实有着特殊的魅力。
　　金相秀在感慨间看向北方，麦迪逊广场花园就在那里。
　　他明白，史一中在征服联盟世界的路上，又要往前迈出一大步。
　　……
　　4月14日，期待已久的时刻，终于到来。
　　傍晚，曼哈顿中城灯火恢弘，宾夕法尼亚车站不时传来列车的隆隆之声，纽约的门面之上，第8大道与第33街拐角处的一幢大型白色圆柱体建筑巍峨矗立。
　　这里是纽约尼克斯、纽约游骑兵、圣约翰大学、红色风暴大学等球队的主场，也是个人演唱会、政治集会等大型室内活动的举办地。
　　而在这个夜晚，广场花园将再度成为联盟世界的中心，无数的电竞爱好者把目光聚集在这里。
　　整个LCS、整个北美都感受到了这股火热的气氛。
　　这次LCS决赛，已经在北美出圈，哪怕对联盟不敢兴趣的人，也会偶尔听到“TheKing”这个ID。
　　因为他们一些时间能够在地铁、汽车、广场、夜店等一些地方看到，那些电竞迷们在提及这个ID的时候，脸上的表情是那么的丰富，声音也在不知不觉中提高了许多分贝。
　　几个电竞迷凑在一起，往往就能听到一大串感慨词汇，还有就是以各种夸张的方式表达自己的惊讶。
　　总之，许多人都渐渐明白，这是一个能让LCS联盟圈子疯狂的ID。
　　“史一中”、“联盟第一人”等称呼更是耳熟能详。
　　而征服LCS，这位传奇选手仅用了两个多月的时间。
　　不止如此，在巨大的流量之下，一些本土的娱乐、体育明星也忍不住凑一波热度，这就传播到了更广阔的粉丝群体中。
　　当许许多多的传奇堆砌到一个人身上时，当那一段传奇的电竞生涯被更多人知悉后，就注定了今晚的广场花园会彻夜喧嚣！
　　……
　　接近两万座的麦迪逊广场花园今天座无虚席。
　　比赛还没有开始，中央大屏幕上正在播放春季赛的精彩画面，或者说来自李昊的杀戮集锦。
　　现场的气氛浓厚到让屏幕前的观众羡慕，随着集锦的播放，呼喊“TheKing”的声音已经如潮水一般。
　　大批昊粉幸运的抢到现场票，他们来自世界各地。
　　肤色、语言、文化各不相同。
　　但这都不能阻挡热爱联盟的他们对那个男人的喜爱。
　　现场导播的镜头，在观众席上不断扫过。
　　六点半左右，一道道让人们意外的熟悉身影，开始在镜头前不断闪过。
　　本土过来凑热度的影视、娱乐明星前排围观。
　　而随着一些大牌出现，这注定又是一个星光璀璨的夜晚。
　　观众席前排，一个身体无比壮硕的光头男人出现了。
　　宽大的臂膀上，有着影视中熟悉的纹身。
　　他是巨石强森。
　　看到镜头怼过来，强森露出笑容，做出了一个标志性的秀肌肉动作。
　　而在强森不远处，则是有一位盛装打扮的金发女郎。
　　面对镜头，她亦微微一笑。
　　此人正是“霉霉”，泰勒斯威夫特。
　　这两位的出现，让不少人想起之前外媒的传言。
　　英雄联盟有拍真人版影视的爆料，强森或演盖伦，而艾希的选角则是霉霉。
　　秃顶中年人丹尼.德维托听说会出演提莫。
　　外媒甚至爆料，TheKing这个ID，也会出现在其中，并且故事是围绕这位召唤师展开的。
　　乍一看，已经是全明星阵容。
　　如今，这几位同时出现在广场花园，确实让这个夜晚更加不同。
　　随着一位位大牌露脸，随着召唤师们的声音越来越大，现场的气氛攀升到顶点。
　　跟着，灯光突然暗下，舞台升腾起迷幻的蓝色气雾，巨大的DJ声穿透整个会场！
　　“Ladies and gentlemen！”
　　“……”
　　“女士们，先生们，欢迎做客Madison Square Garden！”
　　“现在……”
　　“2019年LCS春季总决赛，正式开始！”
　　“……”
　　……


第四百五十三章：锏皇，杀手锏的锏
　　选手通道中，TL与TSM战队成员陆续走出。
　　在这个夜晚，当两支队伍的选手在走上舞台时，现场瞬间响起了一阵热烈的欢呼。
　　站在春季赛冠军奖杯两边，镜头下的选手们，一个个都战意昂然。
　　尽管TL战队在本次的总决赛胜率预测中不到五成，但这丝毫没有影响到TL选手们的情绪，尤其是Jensen，即将和史一中对话的他没有任何胆怯，反而跃跃欲试，更是在舞台上表现活跃，频频朝下面的观众挥手。
　　简单的开场仪式后，两边选手落座。
　　金相秀与JunKang教练都站到各自位置上，等设备调试完毕后就开始BP。
　　LCS解说台上，Riv一边调节耳麦一边说道：
　　“比赛就要开始了，原谅我有些激动。”
　　“TL运气不错，他们拿到了一三五场次的优先选边权。”
　　“OH，让我们看看，TL在第一场比赛中主动选择了红色方，这可和他们在半决赛执行的战术不一样！”
　　旁边的史密斯镇定道：“不出意外，Jensen将用出杀手锏。”
　　“拥有康特位的情况下，方便他拿出那些古怪的英雄出来。”
　　“我对Jensen的套路英雄挺好奇，但并不看好，不少人在面对TheKing时用出自己的绝活，结果都没有占到便宜。”
　　“你怎么看呢？”
　　史密斯说完，把头侧到一边，朝着今天解说席上的特邀嘉宾问道。
　　这位特邀嘉宾很多昊粉都不陌生，正是从LEC那边请来的欧洲昊吹之巅科斯特！
　　被问及这个问题，科斯特很兴奋，满肚子都是话要说，这叫专业对口。
　　与LCS新晋昊吹领袖史密斯不同的是，科斯特作为顶级老昊吹，一张口就让史密斯感受到了强势与底蕴。
　　“哈哈哈！”
　　科斯特张开大嘴，先是不厚道且毫无顾忌的大笑起来。
　　“这样的发言我见得太多太多了，不少人在面对TheKing时都会紧张，说出来的话可信度实在太低。”
　　“赛前声音越大，比赛后越是沉默。”
　　“尤其是在大赛场合，TheKing的状态往往更加强盛，Jensen选择在这个时候作出挑战，就和鸡蛋砸石头一样。”
　　“从2016年夏季赛开始，我就不认为有人能在操作上超过TheKing，那是绝对不可能的！”
　　“不过，Jensen口中的杀手锏，倒是让今天的广场花园更加欢快。”
　　科斯特说完，史密斯深以为然地点头。
　　两人骚话不断，笑声不断传出。
　　一旁的老解说Riv都感觉自己跟不上节奏，两个昊吹一台戏，引经据典，华丽的言辞中充斥着各种名场面。
　　科斯特不愧是昊吹之巅，对李昊之前的比赛记录如数家珍，大到世界赛，小到Rank对局，他总是能聊出花样，用各种真实数据让他那很是浮夸的表达产生莫名的真实度，一旁的史密斯大呼学到了。
　　观众们听得津津有味，一点也不觉得枯燥。
　　晚上七点钟，麦迪逊广场花园内外瞬间响起一阵巨大的欢呼声。
　　激动人心的春季决赛BP，终于在现场裁判的一声喊话中正式开始。
　　TSM在蓝色方，前面三手扳掉了时光老头、宝石骑士、冰女。
　　这是针对到了TL的两个体系与当前非常火热的丽桑卓。
　　TL这边，则是扳掉妖姬、流浪法师与佐伊。
　　镜头下，Junkang教练面色严肃，直接三扳中单！
　　赛前说一说狂话就罢了，真到了比赛中，自然要万分谨慎。
　　蓝色方一楼，TSM先抢一手剑魔。
　　TL这边，他们没有帮大木老师拿他之前很亮眼的凯南，而是选出卢锡安＋布隆这一套强势且稳定的下路组合。
　　TSM反手选出卡莉斯塔＋牛头。
　　这不仅是大师兄最近和布莱克经常练习的英雄，更是当前LCS除了奇葩的琴女、刀妹之类充当AD外的最高胜率AD英雄，KDA足足11.75，也是LCS最高。
　　到了绝活哥手中，滑板鞋非常强。
　　TL第三手，帮Xmithie选出强势打野盲僧。
　　这一手确定下来，现场诸多北美观众都很兴奋。
　　整个春季赛，Xmithie一共使用了7场盲僧，是他用过场次最多的打野英雄，胜率更是高达85.7％。
　　而在目前的9.6版本，盲僧的登场率在20.3％上下波动，排在打野前五位。
　　之前笨鸡也有不少盲僧几率，TL帮Xmithie在第三手选出，已经有抢英雄的意思在里面。
　　Xmithie，这位荷兰打野并不谦让，简皇准备了杀手锏，他似乎也打算在决赛舞台上一展拳脚！
　　接下来，TL在后两手扳掉了亚索与塞拉斯。
　　TSM击飞有点多，不排除中路亚索的可能。
　　而塞拉斯这边，则是Junkang教练决定要扳的。
　　因为他有意在四楼帮大木老师拿凯南，给塞拉斯偷凯南大招，那也太舒服了。
　　不过，在TSM扳掉了凯南与螃蟹后，Impact在贾克斯上犹豫了三秒钟，最后选择诺克萨斯之手。
　　TSM四楼，选出打野挖掘机。
　　别看只是一个普通选择，观众们给到了相当热烈的反馈。
　　第一场比赛，笨鸡就拿出了绝活。
　　不管是TL战队还是现场与屏幕前的观众，都把目光放在TSM五楼上。
　　会是什么英雄呢？
　　没有让大家久等，布莱克在五楼选出了那位蒙面刺客！
　　离群之刺，阿卡丽！
　　“是阿卡丽！已经锁定了！”
　　Riv反应过来，大叫道：
　　“Piglet曾在春季赛破坏了TheKing的新年惊喜，当时三连Fmvp纪念版皮肤刚刚上线，TheKing曾想在中国新年那一天拿出来使用。在被Piglet破坏后，他似乎被搅去兴致，整个春天都将她冷落。”
　　“如今，在LCS春季决赛舞台上，我们又将见证TheKing的传奇刺客吗？！”
　　史密斯和科斯特全部都在大吼，他们的关注点出奇一致：
　　“这可是TheKing的五杀英雄！”
　　“是阿卡丽公认的联盟最强操作者！”
　　“Jensen的杀手锏，还敢拿出来吗？”
　　当镜头给到TL选手席时，人们以为Jensen会害怕。
　　但没有想到，正在和JunKang教练沟通的Jensen，反而露出了自信的微笑。
　　没有错！
　　许多人都能看到，Jensen真的是洋溢着灿烂的笑容。
　　一些有心机的小伙伴，已经把他的笑容截屏保存了下来。
　　“没问题的。”
　　“对线阿卡丽，我反而更好打，完全站在进攻的主动一方上！”
　　简皇在队伍语音中强调道：“TheKing喜欢前期拿优势滚雪球，这一次，我让他前期什么都滚不起来！”
　　“OK！”
　　Junkang教练表示没问题，但他又嘱咐了一声：
　　“不要太激进，雷克赛肯定在阿卡丽附近。”
　　“另外……”
　　“Xmithie，你要多多照顾中路。”
　　荷兰打野认真回应道：
　　“放心吧，我会那么做的。”
　　“这一场比赛，我会让TheKing感受到压力。”
　　“……”
　　TL沟通完毕，五楼康特位英雄正式出炉。
　　麦迪逊广场花园，因为Jensen的选择而震惊。
　　“泽拉斯！”
　　“上帝啊！Jensen真的要这么干嘛？！”
　　Riv怪叫一声：“泽拉斯对线阿卡丽，拥有四个长手技能的Jensen确实如他所说占据主动，但是，TheKing是一个强力刺客，一旦被突脸操作，腿短的泽拉斯能反应的过来吗？”
　　“所以说，Xmithie拿出盲僧，关键时候帮助Jensen踢出解围一脚。”
　　史密斯在经历了初初的惊讶后，又笑道：
　　“泽拉斯确实是一个极为冷门的选择。”
　　“以至于，整个LCS春季赛只出现过一次，胜率为0％。”
　　Riv点了点头：
　　“没错，当时CLG对战OPT时，德国中单PowerOfEvil拿出了远古巫灵，在36分钟内砍下3/3/5的数据，全队8个人头，全部与他有关。值得一提的是，当时PowerOfEvil的伤害占比高达49％，分均808的伤害比Crown的两倍还要多。”
　　“那一局的失利，自然与PowerOfEvil没有太大关系。”
　　“如果Jensen能把泽拉斯运用完美的话，确实能打出爆表的输出。”
　　科斯特紧跟着说道：
　　“你说的一点都没错，泽拉斯有创造奇迹的可能，Jensen将它当做杀手锏一点问题都没有。”
　　“不过，TheKing号称人类走位精华，Jensen的预判会比前些日子的Piglet更靠谱吗？”
　　科斯特这句话可谓是一针见血。
　　远古巫灵看似四个技能，满身都是武器。
　　但四个技能，全部都需要预判。
　　也就是说，整个对线过程，都将是Jensen与TheKing的博弈！
　　一时间，外界出现了各种各样的讨论。
　　不提结果如何，热度已经蹭蹭直上。
　　观众们可管不了那么多，当泽拉斯锁定时，观众们顿时积极响应。
　　很多看比赛的人都觉得兴奋！
　　不愧是十二皇中古老皇者之一，关键时刻，简皇没怂！
　　杀手锏，真的来了！
　　现场的欢呼声，哪怕隔着耳机Jensen都能听到，他很享受这种感觉，脸上的笑容也愈发灿烂。
　　JunKang临走时又拍了拍简皇的肩膀，简皇回头，自信地对他说道：
　　“不用担心，我在训练赛中打出的效果，大家都能看到。”
　　“既然TheKing拿出一个短手英雄，那么……”
　　“我会让他见识一下，什么才是真正的魔法！”
　　……
　　双方教练握手，英雄调换位置，阵容锁定下来：
　　TSM：剑魔、挖掘机、阿卡丽、滑板鞋、牛头
　　TL：诺手、盲僧、泽拉斯、卢锡安、布隆
　　加载界面中，能够看到阿卡丽炫酷的三连Fmvp纪念皮肤。
　　一身红衣，英姿飒爽的身影，冒着红光的忍镰，还有那面罩之上的锐利眼神。
　　对于不少老昊粉来说，这无疑是迟来的新年惊喜。
　　很快，英雄进入召唤师峡谷。
　　李昊这边，出门装选择长剑三红。
　　如果对Jensen尊重一点的话，也可带多兰盾，但李昊对Jensen的泽拉斯，还是抱有很大疑惑的。
　　反复确认了一下，Jensen带的是奥术彗星，不是征服者、致命节奏之类的天赋。
　　上帝视角下，TL战意十足，从出门就开始抱团，准备和TSM来一波激烈的1级团。
　　不过，TSM早就防着这一手，做好河道防守眼位后，当即就朝己方野区撤离了。
　　他们这阵容手偏短，容错率不高。
　　TL一级团很猛，TSM不想找刺激。
　　Corejj把自己的眼位留在TSM红区，笨鸡红开的动向，明显被察觉到了。
　　1分28秒小兵上线，Jensen无比主动，在小兵还没有对峙的时候就主动上前平A，他吸收小兵仇恨，把前排兵拉散。
　　这样一来，李昊的第一个Q就无法收掉全部的近战兵。
　　又因为长手打短手，Jensen开局牢牢占据优势，阿卡丽必然亏兵。
　　在等级没有起来之前，这种局面李昊也无法避免。
　　1分44秒，一直站在远程兵后的李昊主动上前，一发Q在极限距离收掉两个近战兵。
　　这个时候，李昊敏锐观察到泽拉斯的抬手动作，本打算朝后撤退的他霎时间调整姿态，控制阿卡丽朝右上方靠近泽拉斯的方向反向移动。
　　这个动作形成瞬间，身后的地面上出现了一圈金色耀斑。
　　跟着，一团狂暴的魔法在阿卡丽身边炸响。
　　枯萎之壤皮肤的泽拉斯，释放出了毁灭之眼。
　　金色的魔法波动很吓人，可惜，空了。
　　身上的彗星，也没法触发。
　　9.6版本的阿卡丽还没有被大砍，有着超过40％的Ban率，1级Q没有提高能量消耗，依然能放出两个。
　　因为反向移动，让阿卡丽的位置靠近泽拉斯。
　　1.5秒的CD转去后，李昊看准距离。
　　——我流奥义！寒影！
　　潜龙印被动当即触发，李昊趁势追击泽拉斯，朝圆环方向移动获得40％的加速，拉出潜龙印后，朝着敌人方向移动获得移动速度加成。忍镰在皮肤效果下，多了一层红光，平A距离肉眼可见的加长，形似一把杀猪刀。
　　Jensen被李昊的Q减速，此消彼长下，被阿卡丽追A一刀。
　　尽管在李昊撤退时，Jensen回头给到普攻，小兵也朝阿卡丽追击。
　　但这一波小换血，还是他亏了。
　　简皇比较郁闷，如果刚刚W的位置预判命中的话，阿卡丽会被减速，根本不可能够得到他。
　　可没想到，这人会突然回首掏。
　　仅此一波对拼，观众们倒是没感觉有多少奇怪。
　　Jensen对线TheKing吃点小亏，那不是很正常的吗？
　　而且，在线上，占了一点小便宜的阿卡丽继续猥琐在兵后，并不冒进。
　　可随着接下来几波后，越来越多的人发现不对劲了。
　　解说席上，眼睛死死盯着中路的科斯特双目冒光：
　　“空了！”
　　“Jensen的蓄力Q，又一次轰在阿卡丽的残影上。”
　　“泽拉斯，到现在一个技能都没有打中阿卡丽！”
　　史密斯笑道：
　　“我感觉，Jensen对TheKing造成的伤害，还没有红色方的小兵多。”
　　“很想采访他一下，泽拉斯，真的是他的杀手锏吗？怎么感觉和我的熟练度差不多。”
　　与两位‘幸灾乐祸’的家伙相比，Riv则是大喊一声“Nice！”。
　　麦迪逊广场花园现场，现场爆发出一阵巨大的惊叫声。
　　不少昊粉等的，就是这样的画面！
　　2分34秒，第三波小兵对峙时，阿卡丽在泽拉斯补刀瞬间贴近打出Q技能，加速追A砍出一刀。
　　Jensen对着贴脸的阿卡丽按出W。
　　看W的圈子，阿卡丽凭现在的移速想走出去是不可能了。
　　然而，李昊算准伤害，第一发Q技能出手打死了泽拉斯面前的小兵，平A拉扯仇恨，又让Jensen让出了空间，等着泽拉斯W快要落下时，阿卡丽带着小兵的伤害，原地一个空翻！
　　我流奥义！隼舞！
　　一段E正好避开泽拉斯W范围，跟着二段E直飞简皇面门，也泽拉斯W释放下来的时间严丝合缝。
　　波动闪烁特效瞬时而出，充满打击感！
　　李昊在二段E飞行途中，Q技能在空中释放。
　　潜龙印圆环再出，跟着利用加速效果往泽拉斯方向拉扯，这让简皇又空了下一发Q技能！
　　选手席位上，简皇人晕了。
　　当忍镰砍在泽拉斯身上时，惊慌的简皇一瞅自己的血量，当即把虚弱给到阿卡丽身上，又嗑下药水，狼狈不堪地朝着塔下逃跑！
　　现在，阿卡丽被小兵打残，泽拉斯被阿卡丽打得更残。
　　红色方主要的输出力量是大炮车，泽拉斯只贡献了一发普攻。
　　这一波，阿卡丽予取予求，把简皇秀麻了。
　　不少看比赛的观众都笑出了猪叫。
　　LPL转播平台内，LPL观众们乐嗨了：
　　“我一进来就看到枸杞哥在打简皇！”
　　“哈哈哈，这就是简皇的杀手锏吗！哈哈哈，好可怕！”
　　“简皇，听哥的，出无尽，不然这局没有输出。”
　　“Piglet(魔性笑脸)：兄弟，你怎么敢的啊？我的成名战你没看吗？”
　　……
　　一时间，弹幕一万，锏皇八千。
　　锏皇，杀手锏的锏。
　　……
　　……


第四百五十四章：爆炸数据！
　　“叮！”
　　“叮！”
　　“……”
　　一时间，TL中路的信号疯狂Pin出。
　　不管是边路还是打野，都看到了简皇这边的情况。
　　荷兰老将Xmithie话语急促地说道：
　　“Jensen，稳一点，我马上来帮你！”
　　Xmithie其实很想吐槽。
　　一个泽拉斯，怎么在前期被阿卡丽打成这个样子？
　　站远远的消耗难道不香吗？
　　当然，Jensen的苦衷，暂时Xmithie是无法体会的。
　　选手席上，望着在兵堆中走来走去的阿卡丽，简皇的眉头深深皱起。
　　情况，和他想想的明显不一样。
　　尤其是刚才那一波，哪怕是简皇也有些破防。
　　这场比赛的关注度谁都明白，而在这样的场合，他一个泽拉斯，被对手戏耍成啥样了？
　　“行，我嗑药，你来抓一波。”
　　“他这个血量，不管雷克赛在不在，我俩一套伤害只要能打中，必然能秒。”
　　“哪怕杀不掉，把他闪现打出来，对我的威胁会小很多。”
　　简皇继续说道：
　　“我稍微拿到优势，他再想摸到我就没那么容易了。”
　　他的话没错，经典长手打短手，肯定要压对方血线。
　　短手英雄血线不健康，就不敢往前站，从而被长手英雄滚雪球。
　　但是，也要能消耗到人家才行。
　　简皇在说话间，按下了自己的Q技能。
　　奥能脉冲！
　　“潕～～～”
　　泽拉斯双手高举，魔法音效长鸣。
　　他瞄准阿卡丽，一道金色的魔法闪电箭轰然照亮峡谷，穿过兵堆，直击阿卡丽。
　　这波声势很吓人，然而中路的阿卡丽一个上下走位晃动，简皇顿时吃晃，蓄力Q预判间就擦着她的衣角轰了过去。
　　“OH～～！”
　　简皇有点下头，他已经听到了麦迪逊广场花园的喧闹声。
　　压力，瞬间来到他的身上。
　　简皇也明白，在他不断空技能后，所有人都在看他的好戏，这就和他当时看Piglet的好戏一样。
　　不过，他见过不少大场面，目前还顶得住。
　　而且，这才三分钟，时间还早着呢。
　　刚刚自我安慰的简皇很快就听到让他振奋的声音。
　　“我来了！”
　　没错，这是Xmithie的声音。
　　荷兰扫地僧，准备到中路向TheKing化缘400块。
　　上帝视角下，观众们都看到，双方带着红蓝Buff的打野都朝中路摸了过来。
　　泽拉斯因为血线不健康，站位比较靠后，笨鸡在河道墙壁背后反蹲。
　　而TL这边，下路的CoreJJ眼观六路，朝着笨鸡大概的位置Pin问号。
　　他们也知道被反蹲的几率很大。
　　不过，三级的盲僧与泽拉斯在一起有一套爆发，这阿卡丽省药，状态嗑到很微妙的程度，感觉能一套打死。
　　TSM这边，比尔森在队伍语音中反馈道：
　　“德莱厄斯很猥琐，Xmithie大概率不在身后。”
　　笨鸡冷笑道：“盲僧朝中路来了，泽拉斯A兵回蓝又扣技能，是想打一波的。”
　　李昊盯着兵线，说道：
　　“看到那个近战兵了吗？”
　　他朝中路Pin了一下，“我待会补那个刀，让开蓝色方小兵，给盲僧一个位置。”
　　“如果他在F6墙壁那边，摸眼就有很大角度Q到我。”
　　“假如他二段Q过来，我们不要管泽拉斯，集火在Xmithie身上。”
　　“你果断点，第一时间击飞他。”
　　“行！”笨鸡干脆回应道。
　　3分39秒，TSM中野按计划执行。
　　荷兰僧人，果然嗅到了猎物的味道。
　　TL的计划简单且暴力，盲僧上前用技能配合红Buff打出大额减速，那简皇隔着1100码的中心W几乎是必中的。
　　毁灭之眼核心区域的减速达到60％，那么接下来E技能晕眩命中的概率会提高很多，只要E中，阿卡丽这血量必死无疑。
　　尽管有失败的可能，但这波对TL来说确实是个机会。
　　Xmithie也很想把压力给到中路，不让TheKing太过放肆。
　　前期强势的荷兰僧人，需要打出自己的存在感。
　　中路线上，随着阿卡丽往前一步，一刀A死近战小兵，战斗一触即发。
　　“痛～～！”
　　Xmithie摸眼过墙，天音波预判阿卡丽往后的路径上，刁钻出Q。
　　“咚～！”
　　命中了！
　　Xmithie的眼角闪烁喜色。
　　TheKing的走位很精华吗？没有感受到啊。
　　念头闪过瞬间，Xmithie也不玩什么卡Q技巧，一脚跟了过去。
　　至糕之拳充满打击感的皮肤，一下A出红Buff效果，天雷破一掌拍出，电刑从天而降，阿卡丽的血条在盲僧的狂猛攻击下骤降到泽拉斯的斩杀线。
　　“Jensen！”
　　“……”
　　Xmithie兴奋大叫，全然不顾周围小兵伤害，平A催筋断骨，继续追击！
　　简皇等着就是这一刻！
　　对着阿卡丽的移动轨迹，泽拉斯一个W砸下。
　　地面出现一圈金色印记！
　　命中了！
　　不过，简皇脸上的喜悦与Xmithie的普攻全部戛然而止。
　　挖掘机挖掘隧道过来，笨鸡直接闪顶击飞！
　　盲僧被击飞上天，李昊反手给Q接E，一个后空翻，移出了泽拉斯的技能范围。
　　简皇的技能，只打在笨鸡身上。
　　二段E拉回瞬间，上点燃打出被动普攻。
　　另外一头，笨鸡地下Q，地表AQ全部命中，普攻A再接满怒E。
　　两人集火盲僧，让Xmithie血线告急。
　　但Xmithie无惧，第一时间去A残血阿卡丽。
　　李昊给Q瞬间按出W！
　　霞阵与潜龙印的加速让这位女刺客又一次惊险的错开泽拉斯的魔法闪电！
　　阿卡丽行走与霞阵之中，拉出圆环给到被动普攻，又一次朝盲僧身上Q出。
　　这一下，让Xmithie按出闪现！
　　大屏幕上，两道闪现光芒亮起。
　　阿卡丽利用闪现紧随其后，同时穿过泽拉斯的冲击法球。
　　简皇三个技能全空，只能一边普攻一边后退。
　　Xmithie还想回头输出阿卡丽与李昊互换。
　　但是，李昊拉出了Q技能被动，普攻距离变远。
　　形似杀猪刀的红色刀光，先Xmithie一步砍在盲僧身上。
　　荷兰僧人面色僵硬，看着自己的屏幕闪烁黑白之色。
　　“First blood！”
　　系统提示音在他耳边响起，也刺激了许多观众。
　　大屏幕上，阿卡丽的血量，不足一百！
　　“最危险的游戏，带来最伟大的荣光。”——诺克萨斯清算人。
　　凯旋效果触发，为阿卡丽回复了12％已损生命值。
　　望着血量增加，同时还在嗑药的阿卡丽，简皇想凭借普攻收下人头的心思瞬间落空。
　　这一刻，简皇忿忿不平。
　　如果带的是强攻出长剑的话，刚才A都能把阿卡丽A死。
　　“叮！叮～！”
　　“？？？”
　　来自Xmithie的问号，已经朝中路Pin了出来。
　　“Jensen，你的技能呢？”
　　“……”
　　“技能都放了。”
　　简皇无奈地说道，技能是放了，但又好像没放。
　　这一刻，《让帝手抖经》被触发，他的身体，微微有些颤抖……
　　“哈哈哈！”
　　LCS解说台，哪怕是老成持重，一直帮Jensen圆场的Riv都蚌埠住了。
　　他管理住表情，有条不紊地说道：
　　“现在看来，Jensen的杀手锏，似乎不太适合拿来对付TheKing。”
　　“就在刚才，TheKing躲了他三个技能，一个泽拉斯，全程都在靠普攻输出。”
　　史密斯笑道：
　　“值得庆幸的是，泽拉斯的弹道要好过卡尔萨斯。”
　　科斯特摊开双手：
　　“这场比赛结束后，我觉得Jensen需要给Piglet打一通电话，我想这通电话他们至少打一个小时，有很多内容都可以谈。”
　　“其实就是我预判TheKing的预判被TheKing提前预判到这件事。”
　　“刚刚这一波，TSM的中野完全等着TL上钩，TheKing提前不嗑药，就是给TL一种他们可以拿到人头的错觉。所以，TheKing从一开始就有把握，在有霞阵、闪现等技能的情况下，泽拉斯对他的威胁几乎只有普攻。”
　　“这是一种强大的自信，其中不允许有任何失误，但他就是吃定了Jensen！”
　　“……”
　　简皇的杀手锏让观众们期待了许久，从现场的效果来看，确实是‘技惊四座’，这份期待，无疑是值得的。
　　麦迪逊广场花园，从中路交手开始，尖叫声就没有停下来。
　　有了简皇这个强大的背景板，阿卡丽那道刺客身影在一席红衣的映衬下，除了诡魅飘忽之外，又多出从容与优雅。
　　不管是现场还是屏幕前的观众，都有种美不胜收的感觉。
　　“和大家说一个笑话，我早早准备了对付枸杞哥的杀手锏，哈哈哈。”
　　“猪皇：锏皇，我承认，上次我说话的声音有点大～”
　　“来自洛杉矶的安慰：简皇，不管你空了多少技能，在释放下一个技能时，都要足够的果断！”
　　“原谅我们一宿舍人都笑出猪叫。”
　　“真别憋卢登，简皇买把攻速剑吧！”
　　“……”
　　LPL这边，弹幕与评论区真的玩嗨了。
　　而正在比赛的TL战队成员，一个个都感觉不妙。
　　让TheKing拿到一血，再加上红蓝Buff，这简直就是地狱开局！
　　下路Zven和Corejj原本凭借英雄属性拿到一些优势，现在也高兴不起来了。
　　泽拉斯的血量蓝量都不健康，担心被TSM中野越塔，Jensen只能回家。
　　这一波，他反而成了亏兵的一方。
　　李昊回家摸出了法穿鞋与杀人戒，跟着与笨鸡直奔上路。
　　比尔森的反馈非常及时，大木老师的插眼时间被算计了。
　　当中路的Jensen发现阿卡丽不上线，各种Pin信号时，Impact已经成了瓮中之鳖。
　　TSM上中野三人一涌而上，在挖掘机提供一个击飞后，剑魔连Q配合阿卡丽的伤害，Impact最终死在寒影的一排苦无之下。
　　人头外加杀人戒层数，阿卡丽正式起飞。
　　接下来三分钟左右的时间，Jensen无比猥琐，死守防御塔，只远远用技能收兵。
　　而TSM中路阿卡丽只要一消失，TL人人自危。
　　7分01秒，阿卡丽与雷克赛入侵下路。
　　这一波，下路四个人闪现全交，卢锡安和布隆没了状态只能回家。
　　因为盲僧支援过来，TSM也没有再追。
　　第一条水龙，被笨鸡和双人组收下。
　　尽管处于劣势，但后台的TL制服组还是看到一点希望的，只要能把比赛拖住，后面一定能打。
　　他们希望Jensen找回状态，打出战术需要的Poke效果。
　　8分43秒，中路上演绝望时刻。
　　中路，阿卡丽与泽拉斯都在清理炮车兵。
　　Jensen猥琐了几分钟，现在都专注在兵线上，等级没有落后太多。
　　随着泽拉斯一个W放出，蓝色方只剩下一个残血炮车，红色方这边，多了三个远程兵。
　　看准泽拉斯平A回蓝，用Q收炮车的瞬间，李昊对着泽拉斯方向一拉，按出了第一段大招！
　　这个大招，穿过了小兵，从而给到了E技能空间。
　　Jensen没有闪现，而是本能的放出冲击法球。
　　但李昊落地瞬间就E在泽拉斯头上，错开冲击法球后，二段E贴近，普攻A接Q再放霞阵加速追击。
　　简皇瞬间残血，朝塔下逃跑。
　　表里杀缭乱！
　　二段R在阿卡丽的一声厉喝下穿梭过去，Jensen闪现逃到塔后，避免被直接斩杀。
　　但是，阿卡丽拉出潜龙印，追击来到塔后，扛住防御塔伤害一下平砍把泽拉斯打成丝血，一边朝塔外拉，一边在极限距离放出致命Q技能。
　　选手席上的Jensen绝望了～～
　　泽拉斯被杀死，阿卡丽拉被动加速移动到塔外！
　　安全出塔后，阿卡丽算上杀人回血，还有一半多的血量。
　　有闪现、背靠防御塔，拥有一系列安全因素的Jensen还是被一套击杀，根本逃不掉。
　　这种感受，让Jensen一阵窒息。
　　他理想中的主动进攻，不断Poke把TheKing逼入绝境的画面，根本没有机会实现。
　　哪怕是Jensen自己，都感觉他这个泽拉斯屁用没有。
　　阿卡丽现在的发育，对TL来说，已经是灾难级别。
　　10分09秒，TSM中野强行越塔。
　　没有闪现的泽拉斯被挖掘机闪顶击飞，荷兰僧人一脚把阿卡丽踢走，阿卡丽二段E又波动闪烁到泽拉斯身上，一个大招从塔下穿过，远古巫灵变成一堆碎石崩溃。
　　双方的双人组都赶了过来，这一波后续没有打起来，但TL中路已经崩了。
　　笨鸡拿到峡谷先锋，让李昊在11分半吃光中路塔皮。
　　两人到野区，利用视野优势算计到盲僧位置，在石头怪处朝荷兰僧人来了一波化缘。
　　大屏幕上，阿卡丽E在石头怪上反向追击，一个被动普攻接Q接霞阵进入塔下再拉被动潜龙印，在防御塔攻击亮起时，一发普攻杀掉了落荒而逃的盲僧，跟着E回去又吃石头怪。
　　这一波飞雷神，让看比赛的观众大呼过瘾。
　　LCS春季总决赛，已经成了阿卡丽的秀场。
　　对于整个联盟来说，这就是李昊迟来的新年惊喜。
　　上路塔下的大木老师大喊一声“霸哥保佑”，他TP到门牙塔上，企图逃走。
　　比尔森开着大灭闪现QE将诺手击飞。
　　这一波三人越塔，比尔森凭借赐死剑气，在阿卡丽手下K到一个人头。
　　弹幕一片“比皇牛逼”！
　　而选手席上的比尔森也玩嗨了，丹麦人毫无风度地笑了起来。
　　上塔再破，塔皮被三人刮分。
　　比赛打到这里，TL的胜率恐怕只剩下一成。
　　而17分钟的小龙团战中，TL连最后的一成胜算都没了。
　　在团战中拿到三杀的阿卡丽凭借霞阵脱离战场，Zven在李昊身上打出了最足的伤害，可是卢锡安死在一片苦无下。
　　望着残血的阿卡丽，Zven在队伍语音中大喊Jensen。
　　简皇没有犹豫，按出了泽拉斯大招。
　　11级的泽拉斯朝着阿卡丽射出四发炮弹，每一发炮弹对于阿卡丽来说，都有着致命威胁。
　　可惜……
　　简皇对着空气一顿输出，他炮弹的落点，被阿卡丽闲庭信步地避让开来。
　　“空了！”
　　“又空！”
　　“Miss！不断Miss！”
　　“……”
　　解说们都有些语无伦次。
　　“我发现了一件很悲哀的事情。”科斯特说道。
　　“其实我也发现了。”史密斯也卖了一个关子。
　　在Riv的捧哏下，两位秀吹说道：
　　“Jensen比Piglet还要惨，因为卡尔萨斯的大招不需要预判，可以直接在TheKing的头上爆炸，而泽拉斯的大招，只能让Jensen的血压升高。”
　　“不错，如果我是Jensen，我以后都不会用泽拉斯。”
　　“这场比赛已经结束了，一个已经15杀的超神阿卡丽，根本不是TL能解决的。”
　　“希望Jensen还有其他的杀手锏吧。”
　　“……”
　　比赛打到24分12秒，在麦迪逊广场花园接近两万人的掌声与欢呼声中，选手席上的TSM队员们站起来庆祝。
　　许多观众看到大屏幕上的数据，一个个都惊讶不已。
　　2019赛季，是LCS数据爆炸的一年。
　　在之前的总决赛上，从来没有一个职业选手能打出如此夸张的数据！
　　短短24分钟，用一个刺客英雄砍下20杀！
　　许许多多慕名而来以及初次看LCS决赛的观众，全部都愣住了，他们的情绪被调动起来，甚至也想去玩一把阿卡丽。
　　现场的导播很有意思，还给到一个片段回放。
　　里面的内容与比赛无关，而是阿卡丽在泉水中的购物画面。
　　泉水商店老头在对阿卡丽说好话，而女刺客，则是霸道地坐在王座上购买装备，派头大极了！
　　而这，就是属于联盟第一人的待遇。
　　新年惊喜大家没有收到，却收到了一份特殊的总决赛惊喜！
　　一场来自史一中的杀戮表演！
　　……
　　“哦哦哦，尊贵的王，请坐，欢迎选购商品，这些都是上等货……”


第四百五十五章：大锏老师！
　　曾经在LPL，有一本梅贾的窃魂卷，每一页都写满了Republic，成就了最早的R皇。
　　如今的LCS，凭借一手‘杀手锏’，简皇变锏皇，让整个大背景世界震颤！
　　LCS春季决赛的第一场比赛，让现场和屏幕前的观众都有种酣畅淋漓，幸甚至哉的感觉。
　　杀戮、艺术、整大活、名场面……想啥有啥。
　　如果说，之前一些人对Jensen这个ID还比较陌生的话，那现在对这个ID的印象深刻程度，直逼Ryu！
　　在背景世界，哪怕是岳伦，都对掌握‘杀手锏’的锏皇有些发憷，不敢直接面对。
　　当TSM选手在舞台上朝观众们致谢返回后台时，导播还在不断播放泽拉斯的冥场面。
　　在简皇的衬托下，人们更直观的看到了李昊妖娆华丽的走位。
　　泽拉斯奥术仪式，3200码超远程射击，在阿卡丽周围不断Miss，打出绚丽的魔法音效。
　　LPL转播平台的评论区内，各种评论不断刷新。
　　【简皇还是你简皇，没有让大家失望。】
　　【感谢简皇，狗设计们看完这场比赛，总该加强泽拉斯了吧】
　　【锏皇强攻平A流泽拉斯符文已配置！】
　　【和大家分享一个笑话，我的杀手锏很可怕，你要忍一下】
　　【昊哥：对面的Jensen怎么不放技能，一直普攻？】
　　……
　　LPL的电竞老人看完这场比赛，面带微笑地表示：“日天帝太过逆天，活出了第四世！”
　　“这是日天帝的黄金大世，会留下让后来者高山仰止的爆炸数据，北美的黑暗动乱在强势的日天帝面前根本翻不起风浪，转眼间就可平定，古皇们只能蛰伏、瑟瑟发抖，没有人能和日天帝撄锋！”
　　LCK的电竞老棒子看完比赛，在纠结和忌讳中提醒道：
　　“LCK一定要小心，今年的TheKing很不一样，依然是韩国联盟复辟道路上的最大威胁！千万不能小看有TheKing存在的TSM！”
　　电竞老棒子吐槽道：“阿西～，这个可恶的男人，为什么还这么强！”
　　……
　　LCK决赛观察室内，咆哮帝和CT哥正坐在一起。
　　全镛埈十指交叉，在看直播回放时，脸上的表情相当丰富，显然被这样一场比赛震撼到了。
　　“我对Jensen有不少研究，他是很有活力和天赋的。尽管这场比赛泽拉斯的发挥很糟糕，但绝不是Jensen一个人的问题。”
　　“与泽拉斯技能放空相对应的，是TheKing强大的反应与操作能力，这才是重点。”
　　“很难想象，当时伤病爆发后，被韩国骨科评定为大概率有后遗症的TheKing，在伤愈复出后，竟然还有这种表现！”
　　“太让人惊叹了！”
　　“不愧是联盟世界最神秘的男人啊！”
　　全镛埈感慨道：“我们的金相秀教练很幸运呀，现在执教TheKing，应该了解了很多关于TheKing的秘密吧，真的想和他沟通一下。”
　　“我对TheKing，真的越来越好奇了。”
　　一旁的CT哥说道：“在今年的季中选手个人排行榜上，拳头早早给出答案，TheKing独霸第一人选，他已经在这个位置上，牢牢占据了三年时间。”
　　“对这种现象级的选手，真的不能用常规的眼光去看待呀。”
　　“之前有观众私我，如何评价TheKing本赛季的发挥，我只能用难以置信来形容。他是一个大龄选手，比很多联盟职业选手都要大，所以，看他的比赛，越发感到震撼。”
　　“……”
　　CT哥在说完这些后，又旁搜博采，引用了很多之前李昊的比赛片段，对于一些细节上的记忆非常清晰，可见是下了功课的。
　　包括一旁的咆哮帝也一样，能跟得上CT哥的节奏。
　　不止是他们，这几乎是LCK解说界的新趋势。
　　不可否认，LCK中存在不少嫉恨TheKing的人，毕竟很多队伍都倒在了这个男人面前。
　　在屠杀LCK方面，TheKing是公认的从不手软。
　　但是，因为过于强势的表演，导致更多的LCK观众被打服了。
　　这就让LCK出现了大批昊粉。
　　随着三连Fmvp的出现，再加上本赛季‘起死回生’后的疯狂超神纪录，LCK的昊粉数量越来越庞大，黑子们在论坛的战斗力，基本跟不上了。
　　解说们为了适应新环境，在大势所趋之下，也诞生了一批LCK昊吹。
　　不得不说，昊吹在当今的联盟世界非常吃香，有了许多成功案例。
　　成功者，能收割大批粉丝！
　　LPL巅峰昊吹带诗人王多多、LEC昊吹之巅科斯特、LCS新晋超新星顶级昊吹史密斯……巴西赛区板凳席昊吹外星人罗纳尔多……
　　外星人之类的先不谈，其他赛区可都是有代表人物，现在号召力一个个都很强。
　　那么，就有人盯上了LCK昊吹代表这一身份。
　　目前，正在和咆哮帝合作且口若悬河的CT哥已经成为一匹韩国快马，领衔了一众LCK解说。
　　在各大赛区的观众、解说们议论纷纷时，麦迪逊广场花园依旧徜徉在浓厚的电竞氛围中。
　　甚至，在短暂的中场休息环节，拳头还让人安排了联盟Cosplay秀，这让现场无比热闹。
　　TL虽然惨败，但回到后台后，他们没有外界想象中的那么失落。
　　尤其是简皇……！
　　丹麦天才的心理素质，那是相当强大。
　　短暂破防肯定是破防的，一个没有技能的泽拉斯，谁都要破防，但简皇能快速修复自身漏洞，恢复心态，并在Junkang教练的鸡汤下快速治愈。与远古巫灵相比，这反倒更像是锏皇的杀手锏。
　　“外面一定有很多人笑话我吧。”
　　Jensen在训练室自我调侃道。
　　“你会在乎吗？”
　　荷兰扫地僧反坐在椅子上。
　　“当然会在乎！”
　　“我可不能让支持我的粉丝失望。”
　　简皇强硬道：“下一场比赛，我会打回来！”
　　大木老师凑了过来，语气不是责备，而是好奇：
　　“Jensen，你一直有认真地朝Theking释放技能吗？还是说，很随便？”
　　“当然是集中精力，没有人比我更想击败那个家伙。”
　　简皇摇了摇头：
　　“我在训练赛时候用的泽拉斯，你们都看到过，怎么可能一个技能打不中？”
　　“不过，这家伙的反应与意识，真的很离谱。”
　　“TheKing在很多时候，让我费解。”
　　JunKang教练笑着走了过来，安慰道：
　　“当你真正了解TheKing的时候，那时候的你，同样能走入那个层次。”
　　“一点秘密都没有，怎能成为联盟第一人？”
　　“不用泄气，你有更充足的时间。”
　　简皇笑了笑：“我可不像泄气的样子。”
　　“……”
　　在安排好下一场比赛的战术后，两支队伍的选手，又一次进入选手席上。
　　Cos表演者退场，把舞台还给今晚的主角们。
　　随着第二场比赛的BP开始，观众们逐渐发现了有趣的地方。
　　两边在ban人上，像是约定好了一样，没有任何改变。
　　“双方红蓝互换，两边都在快速ban人！”
　　“TL没有ban阿卡丽！”
　　Riv大叫：“上帝啊，这是真的吗？”
　　“TL在一楼，秒锁阿卡丽！”
　　这下子，科斯特和史密斯都被惊到了。
　　“这是Impact的上单阿卡丽吧？”
　　“可目前的上单阿卡丽，在LCS只有41.5％的胜率，Impact如果抢英雄，拿他更熟悉的凯南、赛恩不好吗？”
　　“难道是……”
　　三位解说异口同声大叫：“Jensen的阿卡丽！！”
　　镜头迅速切换到Jensen脸上。
　　与第一场面带自信微笑的Jensen不同，此时的他，整个人都很凌厉。
　　像是一把锋利的剑，即将出鞘！
　　不管第一场比赛Jensen的表现如同，如果阿卡丽真的是Jensen在使用的话，那此人就有点越打越强硬的味道了。
　　只有背景墙上的锏皇，没有认怂的锏皇！
　　TSM选出滑板鞋＋牛头，TL再度选出卢锡安＋布隆。
　　你不变，我也不变！
　　搞艺术，LCS这边拿捏到位。
　　现场的观众很给力，两边在选英雄时，欢呼声不断。
　　TSM三楼，又一次选出上单剑魔。
　　在后两手BP结束后，TSM四楼，选出打野挖掘机。
　　这四个英雄，与上局一模一样。
　　现在，难题抛给了TL。
　　麦迪逊广场花园的两万观众一片沸腾，他们喜欢热闹，也喜欢起哄。
　　TSM很自信，你TL会认怂吗？
　　同样的阵容，敢不敢再打一局？
　　选手席上，JunKang教练有些无奈，他放下手中的战术本，开始询问选手们的意见。
　　很显然，他得到了一致且强硬的答案。
　　在这样大的舞台上，年轻气盛的年轻人，怎么能不怼回去呢！
　　TL最后两手，德莱厄斯＋盲僧。
　　大木老师重握战斧，荷兰僧人再秀拳脚！
　　而这也意味着，阿卡丽是简皇拿的！
　　德莱厄斯不可能走中，除非简皇想大宴四方，无可匹敌的饭量。
　　整个BP，只有热血和战意！
　　TL不服！
　　而简皇则表示，TheKing的阿卡丽能秀，他的阿卡丽，一样也能秀！
　　Riv：“TheKing会选什么？”
　　“很可能是刺客英雄，与Jensen上演一场刺客之间的巅峰对决。”
　　史密斯又笑道：“那这次的决赛，可真的是充满激情啊！”
　　史密斯这种超新星，在昊吹之巅面前，果然还是嫩了一点。
　　科斯特在TSM五楼没有选出来之前，信誓旦旦地预言道：
　　“不！”
　　“如果是TheKing的话，他会选出泽拉斯！”
　　……
　　泽拉斯？？？
　　众人微愣之间，还没有听到科斯特后面的话，TSM五楼的英雄突然锁定。
　　“我来让你见识一下，什么才是真正的魔法！”
　　……
　　泽拉斯！
　　真的是泽拉斯！
　　解说台上，预言命中的科斯特快速管理脸上的表情，他把极度的兴奋之情藏了下来，露出一副果然如此，早有预料的神色。
　　这让Riv和史密斯都很惊异。
　　不愧是制霸整个欧美，站在曾经LCS昊吹之巅的存在，果然有东西啊！
　　作为超新星，史密斯深深地望了科斯特一眼，他感觉自己在昊吹之道上还有很长的路要走。
　　其实，他刚刚也想说泽拉斯。
　　但还是犹豫了，觉得不太实际。
　　可是……
　　科斯特却能镇定自信的说出这个可能。
　　一句话的差距，却如天堑，这就是前辈级昊吹的底蕴所在。
　　不少现场观众都抱住了脑袋，大呼不可思议。
　　喧闹声与惊呼声密密麻麻的交织，混乱的声波如浪涛般在广场花园上空席卷起伏。
　　科斯特如同换了一个人一般，跟随着观众们的节奏重拍面前的解说席！
　　“啪！”
　　像是怒拍惊堂木！
　　而科斯特整个人，头发炸起，如同驰骋在非洲大草原上刚刚赢得交配权的雄狮，对着话筒张开大嘴，声音震得一旁的中年人Riv耳膜发颤：
　　“TheKing！！”
　　“这就是TheKing！！”
　　他像是往常一样，充满激情地喊出这句话。
　　“我看到TL第一手阿卡丽，就想到了TheKing会拿出泽拉斯，那一定没错！”
　　“Jensen有自信秀出自己的阿卡丽，就要面对TheKing的炮轰！”
　　“在这个联盟，没有人可以正面与TheKing碰撞，Jensen与TheKing互换英雄，必将制造新的惨案！”
　　“……”
　　科斯特不管不顾，一阵炮轰。
　　Riv在惊讶后，也冷静说道：“阿卡丽在前期打泽拉斯是不好打的，这把属于是Jensen在前期劣势。”
　　“除非，Jensen有自信和上局的TheKing一样利用阿卡丽各种灵活的机制与技能衔接巧妙躲技能。”
　　“不过，他能做的到吗？”
　　“……”
　　带着这样的疑问与期待，比赛进入了加载界面。
　　让许多人感觉有趣的是，大家看到，加载界面中的阿卡丽，竟然还是李昊上局用的三连Fmvp纪念版皮肤。
　　而泽拉斯，亦是枯萎之壤。
　　这一波复刻，格外精准。
　　双方正式进入峡谷后，TL稍微改变策略，没有选择入侵，两边都守在河道口不打算搞事情。
　　1分28秒，中路小兵上线。
　　这一次李昊和上局的Jensen一样，提前拉仇恨把兵线弄散，让阿卡丽第一个Q不好补刀。
　　唯一不同的是，李昊学的第一个技能，是Q。
　　“潕～～！”
　　1分32秒，在阿卡丽进入攻击范围后，泽拉斯双手举过头顶，狂暴的魔法能量开始汇聚。
　　选手席上，简皇的注意力高度集中，开始频繁晃动自己的脚步。
　　……
　　“魔法，我来给你展示一下真正的魔法！”
　　……
　　广场花园上空的巨大屏幕上，在阿卡丽往上河道方向做出扭动趋势的瞬间，泽拉斯蓄力到极致的奥能脉冲轰然袭来！
　　“砰～！！”
　　一道闷雷炸响在Jensen耳边，跟着奥术彗星朝阿卡丽弹射而去。
　　“咚～！”
　　短暂交手，Jensen头上一格多一点血没了。
　　丹麦人的内心：“……”
　　第一波走位失败，对Jensen打击有点大。
　　不过，稍微破防的Jensen马上用真正的杀手锏完成了自我修复，继续和李昊对线。
　　几秒后，他看准泽拉斯往前补刀，手顿时触碰在Q上。
　　Jensen的阿卡丽用的不差，有超过62％的胜率。
　　这也是他敢选出阿卡丽的原因。
　　泽拉斯的普攻距离为525码，阿卡丽完全能Q到他。
　　上一次，他就是疏忽间被各种消耗。
　　对阿卡丽的技能距离，Jensen有一定把握。
　　“嗤嗤～～！”
　　一排苦无朝着泽拉斯砸下。
　　可惜，泽拉斯一个麻雀回头，极限避让。
　　Jensen博弈失败，还被小兵卡了一下，李昊再回头，平A打在阿卡丽身上。
　　这个时候，Q技能再度转好，泽拉斯再次高举魔法能量！
　　“砰～！”
　　没有繁衍到巅峰的斗气，只有花里胡哨的魔法。
　　阿卡丽头上，出现血条飞溅的特效。
　　这一下奥能脉冲，又充满打击感。
　　解说与观众们看到这里，表情逐渐微妙了起来，嘴角也在慢慢上扬。
　　而接下来……
　　“砰～！”
　　……
　　“砰！”
　　……
　　“我追随着力量的轨迹！”
　　“闪电箭闪电箭闪电箭嗯……还是闪电箭！”
　　……
　　北美泽拉斯用英文不断念叨，手上的魔法越来越残忍。
　　2分28秒，当第三波小兵上线时，手短的简皇对线失败，已经站在了一塔下。
　　也许，这个时候的简皇，需要看一下霸哥的教学视频。
　　同时，许多观众都回过神来。
　　LCS决赛，已经打成了教学局：
　　“简皇，这……”
　　“我道歉，刚刚误会锏皇了，泽拉斯果然是杀手锏，但是是昊哥的杀手锏。”
　　“万磁皇：锏皇，你这么玩，我俩必须唠唠嗑，你小子一定没有看我的比赛视频吧！”
　　“爱了爱了，简皇牺牲自己，反向教学让大家学技术”
　　“我刚上厕所回来，刚刚不是阿卡丽暴打泽拉斯吗？怎么变成泽拉斯暴打阿卡丽了，幻觉吗，家人们？”
　　“不懂就问，锏皇怎么不走位？”
　　“……”
　　粉丝们调侃不断，吃瓜观众们一个个都哈哈大笑。
　　锏皇的痛苦，成为了众人的快乐源泉。
　　不过，他的行为，还是受到了不少人尊敬。
　　从简皇到锏皇，现在，大家又给了他新的称呼：
　　【大锏老师】！
　　备注：杀手锏的锏。
　　……
　　……


第四百五十六章：全新纪录！
　　荷兰僧人Xmithie在看到中路与上局完全反转的画风后，如果不是了解Jensen的性格，恐怕都要以为Jensen是不是收到了来自TheKing的转账。
　　这不纯纯演员行为吗？！
　　“Jensen！”
　　突然，Xmithie大叫提醒。
　　中路兵线前方，泽拉斯又一次把双手高举过头顶，蓄力Q再度启动。
　　他喊话过去1秒钟，中路一声炸响，远古巫灵的魔法闪电箭已经轰出！
　　这一次，阿卡丽反应够快，她没有选择走位，而是一个隼舞扔出手里剑，以空翻位移，惊险地躲开了泽拉斯Q技能的极限范围。
　　现场爆发出一声喧闹声，不少人都为Jensen捏了一把汗。
　　不少简皇的粉丝，甚至爆发出一阵欢呼声。
　　似乎躲掉泽拉斯一个技能，都是值得庆祝的事。
　　不过，选手席上的Jensen一点也高兴不起来。
　　泽拉斯又朝兵线放出W，普攻快速清线，跟着就消失在了他的视野下。
　　等泽拉斯再次露头的时候，Jensen的眼角一阵抽搐。
　　在泽拉斯的脚下，踩着一个新鲜的蓝Buff。
　　那么等着Jensen的，将会是更加无脑的消耗。
　　法克！
　　Bengi也太绝了吧！
　　3分46秒，在几波消耗后，中路兵线即将被李昊推到塔下，Jensen身上的药已经嗑完了。
　　并且，他的血量在一个较为尴尬的数值上。
　　没有到必须回家的程度，可强行在塔下吃兵，一旦吃满泽拉斯技能就有被单杀的风险。
　　在简皇犹豫间，队友的到来让他内心一阵温暖。
　　除了荷兰僧人到来外，下路早就观察着中路状况的CoreJJ也举着门板朝中路靠近。
　　这一局，卢锡安和布隆在下路的发育不错，因为CoreJJ几波精准的Q技能配合卢锡安点出被动，这让TL双人组拿到了一些优势。
　　上一局中路炸穿，CoreJJ当然要把自己的优势辐射到中路。
　　就算牛头也支援过来，但布莱克受到兵线和状态拖累，一定比布隆要慢。
　　TL有三人在防御塔附近，按照常理，TSM是不敢越塔的。
　　并且，仗着人多，CoreJJ和Xmithie都已经把标记打在了泽拉斯的头上。
　　他们准备搞泽拉斯一波。
　　但是，TSM的动作，比TL想象中的要更加果断。
　　上帝视角下，CoreJJ的布隆刚刚顺着野区来到F6附近，他的目光已经锁定在往前压的泽拉斯身上。
　　中路塔下，盲僧与阿卡丽蓄势待发。
　　只要布隆Q中挂减速与被动，他们这波必杀泽拉斯。
　　可随着TL中一塔下的虚空隧道出现，一只紫色的挖掘机几乎与蓝色方下一波小兵同时出现，他从蓝区，直接来到中路。
　　Jensen眼角余光看到挖掘机瞬间，他的手指是扣在闪现上的。
　　可这个闪，他犹豫了一下，并没有按下去。
　　按常理来说，他们这一波人还多一个，自然多了三分底气。
　　然而在霞阵落下瞬间，塔下冒出一道金光。
　　笨鸡毫不留手，直接闪顶击飞！
　　阿卡丽霞阵刚落，被挖掘机一头击飞。
　　泽拉斯的毁灭之眼迎头落下，砸中了盲僧与阿卡丽，李昊反手冲击法球打出晕眩，奥术彗星砸中无法移动的阿卡丽。
　　这一刻，简皇头像闪烁起剧烈红光。
　　而另外一道强大的魔法能量，在泽拉斯手中短暂聚集后，成一道闪电，直接劈中阿卡丽孱弱的身体。
　　Jenssen面色灰白，倒在了自己的霞阵上。
　　布隆赶来的时候，已经迟了。
　　CoreJJ只能配合盲僧输出扛塔的挖掘机，笨鸡闪现已交，被布隆黏住后，人头被Xmithie收下。
　　这波一换一，除了Jensen之外，其他人都能接受。
　　简皇连助攻都没有混到，还亏了一大波兵，在笨鸡看来，这就是大赚。
　　尽管盲僧吸Jensen的血痛快发育了一波，但养爹多年的笨鸡很清楚，资源集中在大爹手中的作用到底有多强大。
　　后台的TL制服组们，包括Junkang教练在内，一个个都皱着眉头。
　　Jensen难打了呀！
　　这波过后，泽拉斯接下来的消耗，阿卡丽是越来越吃不消，除非简皇觉醒人类走位精华。
　　拿到人头的Xmithie必须站出来，给泽拉斯压力。
　　中路一波战斗爆发后，导播把镜头连切上下路。
　　第二局比赛，两队的火药味更加浓厚。
　　下路布隆不在，布莱克直接闪现WQ二连击飞卢锡安，大师兄往前Q，治疗加速跟上，对着Zven的卢锡安一阵输出。
　　在被滑板鞋扎了几根矛之后，Zven不想发错，双招全交。
　　TSM前期下路的小劣势，被一波打了回来。
　　而上路的大木老师则是与比皇发生一波皇城PK。
　　这两位一开始是你死我活的架势，在兵堆中战到一起，但让观众们啼笑皆非的是，在彼此都只有1/5左右的血量时，两位上单选手竟然默契地闪现拉开。
　　闪现，几乎是同时按出。
　　比皇害怕的是诺手的血怒。
　　而大木老师则是计算到剑魔的Q技能CD与被动都快转好了。
　　双方各有顾及，没有完全把握，这才造成了互相赠送闪现，都点到为止，很讲武德的一幕。
　　在解说们的话语中，这并不是双方选手失误，反而是展现了很高的职业素养。
　　紧张的对拼中，他们依然能保持冷静与警惕，没有无脑上头。
　　这事发生在大木老师身上，大家不觉得奇怪。
　　因为大木在TL这段时间本来就很稳健。
　　而比尔森以前可是非常浪的，没想到如今的改变这么大。
　　士别三日，他已经不是当初那个中单比皇了。
　　在人们感慨间，镜头又稳固在中路。
　　不出所料，泽拉斯回家更新一波装备，又在等级领先的情况下，大锏老师开始处于水深火热之中。
　　至于觉醒人类走位精华这种事，只能在梦里面。
　　“叮！”
　　“叮！”
　　……
　　连吃两个Q一个W后，简皇绷不住了，他不断Pin信号，开始摇人。
　　Xmithie也知道不能耽搁，立刻到中路支援。
　　不过，这一波荷兰僧人和笨鸡想到一块去了，两人在河道打了一个照面。
　　笨鸡索性不演了，与Xmithie在河道附近搞来搞去。
　　大家都不发育，笨鸡是一点不着急，因为中路的阿卡丽没法补刀，一直在被泽拉斯滚雪球。
　　双方下路双人组把兵线处理好各自回家，接着都来到中路。
　　一时间，中路河道附近汇集了八个人。
　　两边互相试探，都没有找到好机会。
　　TL一波进塔兵被分食，Jensen的经验亏了很多。
　　双人组回下路，打野消失在视野下。
　　转折点发生在6分46秒。
　　当挖掘机到上路配合剑魔抓诺手时，Xmithie又来到中路。
　　一直被压血线然后被打回家的阿卡丽刚刚五级。
　　带着扫描的Xmithie从河道饶了过来，这一波，他异常果断！
　　W摸眼！
　　神龙摆尾，闪现！
　　这一波R闪，Xmithie想把泽拉斯一脚踢回，再配合阿卡丽随便击杀。
　　可是，让Xmithie瞪大眼睛的事情发生了。
　　在他R闪瞬间，泽拉斯也以超快反应按出闪现，这导致泽拉斯还是在盲僧的后方。
　　这一脚，没能把泽拉斯送到兵线前场，反而将其踢到防御塔下。
　　Xmithie，也被秀麻了！
　　他在队伍语音中大叫，大喊What！
　　麦迪逊广场花园，也被李昊的超快反应惊到了。
　　换成一般人，泽拉斯被踢回去，人已经没了。
　　中路被秀，上路传来噩耗，大木老师在笨鸡和比皇的配合下被击杀。
　　人头被剑魔拿到，因为大木的传送已经交了，比皇爽吃两层塔皮，带着一笔巨款回家。
　　这个阶段，诺手已经进入劣势。
　　因此，Xmithie的一部分精力被牵扯到上路。
　　笨鸡瞅到空子，在8分钟出头与李昊配合进攻中路。
　　这一波，简皇也非常秀。
　　残血的他，利用自己的大招、闪现加E技能，连续位移，差点在塔下反杀挖掘机。
　　带着三百多的血量，阿卡丽逃到自家中二塔处。
　　就在这个时候，中路的泽拉斯开始奥术仪式！
　　他的真实飞升形态开启，固定在原地，并获得3发奥术弹幕。
　　所有人都盯着大屏幕，上一场比赛，他们看到过好几波类似的画面。
　　“砰～！”
　　“砰～！”
　　“……”
　　锏皇疯狂走位，让阿卡丽在他的控制下不断扭动。
　　可惜……
　　“命中！”
　　“第二发命中！”
　　“要死了，这个血量！TheKing快速放出第三发炮弹！”
　　“呀～！”
　　“Jensen回头，踩了上去！他认为两发炮弹不会打在同一个地方……”
　　“Jensen好算计，可惜碰到了TheKing，泽拉斯第三发炮弹预判命中！”
　　“这是泽拉斯在LCS职业联赛中最准的大招射击！”
　　三位解说激动不已，现场的观众一样如此。
　　看到阿卡丽在中二塔被三炮轰杀，现场一片惊呼！
　　此刻，哪怕是刚刚残血逃出塔下的笨鸡都睁大了眼睛。
　　刚刚在塔下一波犀利操作，又躲掉李昊E技能的Jensen，竟然被三炮轰杀了～！
　　阿西！
　　笨鸡侧过头，面带惊异地斜瞟了李昊一眼。
　　枸杞这家伙，也太变态了吧。
　　“性雄，你有什么疑惑吗？”
　　李昊注意到他的表情，笑着问道。
　　“太准了！”笨鸡赞叹一声。
　　“没那么夸张，主要还是Jensen够配合。他自己太慌，走位都乱套了。前后摆动，结果人没有走动。”
　　“有句话叫做，技能放得好，不如对手接的好。”
　　笨鸡不置可否地点了点头，但他还是深深地看了李昊一眼。
　　直觉告诉他，事情绝没有某个男人嘴巴上说的那么简单。
　　不过，中路这波节奏打下来，比赛就简单了许多。
　　泽拉斯杀人加吃塔皮，优势巨大。
　　TSM的战术思路极为明确，接下来几分钟时间，不管是笨鸡还是布莱克，全部都围绕中路来打。
　　牛头和挖掘机在寻找开团机会的同时保护泽拉斯，让李昊源源不断的提供大额魔法伤害。
　　很快，TL中路塔守不住了。
　　11分59秒，TL中一塔被推，李昊吃满塔皮。
　　他与笨鸡一起转上，带着峡谷先锋再攻上路，大木老师看情况不对，直接放弃上塔。
　　TSM开始让资源，把泽拉斯养到无解肥的程度。
　　14分钟半，双方小龙团战，泽拉斯一个蓄力Q，打掉了阿卡丽半管血。
　　这爆炸般的伤害，把观众们吓了一跳。
　　此刻，TL也意识到阵容存在的巨大问题。
　　开团手段，太匮乏了。
　　没法开团，只能被泽拉斯无解消耗。
　　更要命的是，泽拉斯不仅手长装备好，技能命中率还出奇得高。
　　与简皇四大皆空的泽拉斯相比，观众们有种翻天覆地般的感觉。
　　同样一个英雄，差距怎么就这么大呢？
　　小龙坑附近，当卢锡安也被一Q打掉半管血后，整个TL都在Pin撤退信号。
　　游戏体验，已经没了。
　　比赛打到16分钟出头，TSM集合入侵TL蓝区。
　　为了一个蓝Buff，双方在野区打了起来。
　　这一次，TL为了不给李昊充分的消耗机会，他们从泉水中出来，在状态很好的情况下直接与TSM接团。
　　盲僧与阿卡丽一起切泽拉斯。
　　但是，牛头把虚弱往阿卡丽身上一套，本来装备就不好的锏皇当场萎掉。
　　再加上中路高达3级的经验差，导致锏皇的阿卡丽成了刮痧师傅。
　　联系一下上场阿卡丽那血色的‘杀猪刀’，那恐怖的20杀，真的让后台TL的制服组们汗颜。
　　Junkang教练也看透了，这口气想争回来，靠冲动和意气用事根本行不通。
　　牛头和挖掘机就是泽拉斯的左右护法，当简皇被笨鸡击飞，就连吃控制链，最后被泽拉斯一个W收掉。
　　盲僧把牛头踢飞，想要弹射泽拉斯，但野区入口处的泽拉斯在朝盲僧扔出冲击法球的瞬间按出秒表。
　　“叮～！”
　　荷兰盲僧大招落空，反而被泽拉斯晕住。
　　大师兄趁着这个时间，把盲僧插得满身是矛。
　　比尔森的大灭不断刷新，把Zven的卢锡安追杀砍死。
　　不过，他因为太过激进，被诺手斩杀。
　　大木老师本来还想反打，但一看自己的队友，一个个都倒下了。
　　一波1换4，TSM把经济领先扩大到了8000块。
　　比赛打到第18分钟，TSM已经攻上了TL高地。
　　当三件套的泽拉斯在高地塔下一Q加卢登轰掉Zven的卢锡安大半管血，所有人都知道TL守不住了。
　　果不其然，TSM不再冒进，按部就班的执行炮台战术，或者叫做“保炮战术”。
　　RNG看了直呼就是内味。
　　有人调侃道，大师兄应该把滑板鞋大招给泽拉斯，那就是真正的四保一。
　　TSM原本还要打大龙，但是在攻下高地后，刚刚从泉水出来的Zven又被一Q轰掉大半管血！
　　跟着，泽拉斯开R。
　　Zven用滑步躲开第一炮，用闪现躲掉第二炮。
　　等他来到泉水边沿时，被泽拉斯第三炮第四炮当场轰杀！
　　望着自己的尸体躺在泉水内，Zven陷入了沉思之中。
　　最关键的输出一死，TSM带着剩余的小兵压上来。
　　简皇在E到泽拉斯后，不知道是突然上头还是想发出绝望之前的最后呐喊，竟然二段E杀上来，想配合霞阵击杀泽拉斯。
　　可是他想太多了，最后死在比尔森的赐死剑气之下。
　　19分11秒，TSM击碎TL的水晶枢纽。
　　比赛时间，连20分钟都不到！
　　这是LCS总决赛历史上最快的一场比赛！
　　又是一项全新的纪录！
　　北美老解说Riv情不自禁地感慨道：
　　“我们又在这次总决赛上见证到了新的故事与新的纪录诞生。”
　　“TL已经很难阻挡TSM的脚步了。”
　　“在联盟第一人的率领下，这支TSM一定会给我们带来更大的惊喜！”
　　……
　　……


第四百五十七章：拯救诅咒之地
　　LMS湾湾转播内，飞机头、肥仔以及今天的做嘉宾的西门夜说都在整理自己的情绪。
　　刚刚在解说直播的过程中，他们都过于激动，急促的话语让三人都有些气喘吁吁。
　　转播内，正在回放泽拉斯炮轰阿卡丽的画面。
　　“哇，仔细看回放，TheKing的大绝真的有够准哦～！”
　　肥仔拖着长长的尾音：
　　“泽拉斯整场比赛的技能命中率，至少超过80％，再有TSM无条件提供资源支持，TheKing在中路搭建的这架高射炮根本无法限制，尤其在TL这种阵容的情况下，缺少先手能力只能被动遭到炮击。”
　　飞机头也对比道：
　　“PowerOfEvil在这个春天用泽拉斯打OPT战队时，劣势情况下作为队伍最核心的输出点，打出了全队49％的伤害占比，尽管输掉比赛，但已经够逆天的了。”
　　“而刚刚的数据面板上，TheKing的输出占比整整占据全队一半！”
　　“那可是一半耶～！比PowerOfEvil还要高！”
　　“更关键的是，他队友的劣势没有那么大，这个伤害占比的夸张程度要远超PowerOfEvil，不止是我们的LMS赛区，我看目前的联盟中，除了Theking应该没有人能做到。”
　　“西门你怎么看这个数据？”
　　西门夜说早有腹稿：
　　“这样的伤害占比与TSM的资源投入有很大关系，塔皮机制让前期拿到优势的TheKing快速滚雪球，以前他是单人路滚雪球，现在他能到其他路吃塔皮，再加上战队的绝对信任，TheKing在前期就能获得碾压对位选手的资源。”
　　“不过，能把资源转换成伤害，这就依赖于他超高准度的技能释放与参团率。”
　　“中期的团战，TL找不到机会切入，在泽拉斯的Poke下各种丢塔，彻底进入TheKing的节奏中。”
　　“我在之前的世界赛上与TheKing有过交手，可能大家看比赛不是太清楚，一旦进入这个人的节奏，是一件非常麻烦的事情。”
　　“围绕着TheKing的团队，在他的节奏下，往往能以最高效的方式运转。”
　　“TSM的比赛方式看着很熟悉，最让我惊讶的，还是TheKing这个人。”
　　“现在已经是2019赛季了……”
　　“没想到，他还能保持这样的实力。”
　　“……”
　　说到后面，不少观众都从西门身上感受到一股踌躇和落寞。
　　就在今年1月初，西门夜说正式告别召唤师峡谷。
　　6年电竞生涯告一段落。
　　左手鱼人，右手卡牌，西门夜说带着这两把刷子，发声与夜粉夜黑告别。
　　那一天晚上，LMS赛区的夜黑们都沉默了。
　　少了这一位，整个LMS都失去了许多活力。
　　而对于西门本人来说，他也是带着不甘和遗憾离开的。
　　尽管拿了不少次LMS赛区冠亚军，但在世界赛场上几乎是颗粒无收。
　　他也不想退役，但真的打不动了。
　　在2018年LMS夏季赛上，西门的伤害占比仅仅10.7％，伤害转化率只有60.7％，他的几手绝活英雄，都已经不适应当前的比赛环境。
　　所以，退役对于他个人与战队，都不算是坏事。
　　一段时间的休息，西门的内心也放下不少。
　　可是，当他再次见证李昊的比赛直播时，原本安抚下去的心，又一次躁动起来。
　　作为同一个时代，而且年纪也一样大的选手，对于李昊，西门有着更多的感触。
　　年纪变大，版本变化、新老更替，许许多多的因素让又一批老将在S8结束后离开赛场。
　　见惯了这些的西门，一看到李昊就有种强烈的矛盾感。
　　都2019赛季了，他怎么还这么能打？
　　他不是和我一样大吗，为什么还有那种反应与操作能力？
　　岁月这把杀猪刀，怎么就不架在TheKing的脖子上呢？！
　　……
　　一系列疑惑，在西门夜说的脑海中徘徊，以致于一旁的肥仔在喊他的时候，西门都愣了两秒钟。
　　之后，西门也没有避讳，敞开心扉与两位LMS解说谈论了这一切。
　　话题，慢慢从LCS决赛引到了TheKing这个ID上。
　　观众们听他们谈论，也多有感触。
　　LMS赛区现在也存在大批昊粉，他们在评论区谈论不休。
　　LPL这边的论坛更加活跃，已经有粉丝上了两场比赛的对比图。
　　一个是各种躲技能的阿卡丽，一个是爽吃技能的阿卡丽。
　　在大锏老师的运作下，这一轮决赛中路的两个英雄，被对比到了极致。
　　“全程看比赛，已经被大锏老师震撼到了，一人之力，足以媲美猪皇与万磁皇。”
　　有泽拉斯爱好者大叫：
　　“呜呜呜，感动哭了，还好有枸杞哥，锏皇把泽拉斯从下水道拽入地狱，枸杞哥又把泽拉斯拯救到了天堂。气抖冷，我们远古巫灵一族终于要站起来了！”
　　底下有人戳了戳他：“兄弟，你是完全不懂哦。”
　　“只有像锏皇这么玩，泽拉斯才会被加强。狗设计原本还想加强一波的，现在全泡汤了，枸杞哥属实逆天，他的泽拉斯，竟然像一个战神。”
　　也有路人粉丝这样说：
　　“Jrs，彻底迷茫，两场比赛看完，不知道泽拉斯该出啥装备了，无尽流还是杀人书流？怎么才能像锏皇一样全空技能，又怎么才能像枸杞哥一样命中技能？”
　　“上课不认真，大锏老师不是全教了吗！”
　　……
　　斗鲨TV内，王纪超666直播间，作为当前的神下第一泽拉斯，超子还和平时一样，脸上一直挂着笑容。
　　弹幕里面：
　　“搞鸡毛，超子，学会了吗？”
　　“看完大锏老师的泽拉斯，超子表示自己也能打LCS总决赛，看完神的泽拉斯，超子又冷静了下来。”
　　“神始终是神，主播的泽拉斯挺强，但距离神还有很大成长空间啊。”
　　“神一开炮，LCS的春天就没了悬念。”
　　“……”
　　镜头前的小青年笑着摇头：“鸡毛啊，兄弟们，真别拿我和神比呀！碰瓷我都不敢的～～”
　　“我之前参加青训的时候，就一直看昊哥的视频，兴奋的整夜睡不着，也想模仿他的技术。”
　　“有一说一，一些操作看得很清楚，但在平时的训练赛中都很难完美打出来。主要是面对的环境一直会变，想在短时间把那些操作全打出来，是非常困难的。而昊哥征战世界赛，面对的都是一群怪物级别的选手，我放在那样环境，恐怕远不如Jensen。”
　　作为泽拉斯绝活哥，也有人询问他怎么去评价这场比赛的泽拉斯。
　　鸡毛超一本正经地分析起来：
　　“说实话，命中率方面我也看得不是太懂。”
　　“昊哥抓机会很厉害，Jensen被逼几下走位就露破绽，接着就被预判到。泽拉斯能如此高效，说明双方的对线能力有很大差距。”
　　水友们纷纷惊叹。
　　作为泽拉斯绝活哥，竟然也窥不透命中率背后的一点秘密，可见神是处于另外一个维度的。
　　类似这样的讨论，此时发生在很多地方。
　　麦迪逊广场花园现场内，同样在播放上一局的精彩回放。
　　哪怕过去了一段时间，再看到泽拉斯一Q轰掉TL这边C位大半管血的画面，还是让现场惊呼声不断。
　　场馆内的两万观众，也用各自的热情把电竞氛围维持在一个火热程度，他们在一起欣赏表演的同时，从不吝啬自己的掌声。
　　TL后台，制服组与教练组并没有怪场上的选手。
　　甚至，Jensen还得到了制服组们的安慰。
　　尽管两场比赛Jensen打得像战犯，可也要看对手是谁呀？
　　那可是三连Fmvp的联盟第一人啊。
　　Jensen输了也情有可原吧。
　　从整个春天来说，Jensen尽职尽责，没有对不起TL战队的地方。
　　接下来，连赢TSM三场的概率几乎为0。
　　与其出声责备，倒不如及时补救，调整好大家的心态，为夏季赛做准备。
　　JunKang教练把TL众将召集过来，开始布置第三场比赛的战术。
　　大锏老师在表演了教学局之后，暂时也没了锐气，收锏入库，完全听从Junkang教练的安排。
　　而TSM那边，众人在短暂庆祝后，都压抑住内心的兴奋。
　　不提后面的Msi如和，眼下LCS春季冠军离他们如此之近，也够兴奋的了。
　　北美大师兄坐在板凳上喝水，遥遥看着正摆弄着保温杯的李昊。
　　大师兄愣愣地看了几秒钟。
　　联赛冠军，大师兄缺吗？
　　自然是不缺的。
　　从2015LCS夏季赛开始到现在，大师兄所在的队伍，除了2016年春季赛的亚军外，其余全部都是联赛冠军，这也是他能成为北美传奇电竞选手的重要原因。
　　但一路走来的艰辛，大师兄很清楚。
　　哪一次世界赛，不是咬着牙一路浴血杀出的呢？
　　可今年不管是常规赛还是季后赛，给大师兄的感觉完全不同。
　　轻松……
　　从未有过的轻松！
　　在整个电竞生涯，大师兄自问，从来没有哪一个队友能达到李昊这种强度。
　　一直被别人抱大腿的大师兄，突然体会到了抱大腿的幸福感。
　　以前他一崩，感觉比赛就没了。
　　能指望队友Carry的概率很小。
　　可现在不一样，每一场比赛，都很有底气。
　　哪怕下路陷入劣势，背后还有一个大爹能够倚靠。
　　那种踏实的感觉，让大师兄都感动的想哭。
　　自己C不了，没事，咱有大爹罩着！
　　此时此刻，Doublelift真为自己的冬窗决定感到庆幸。
　　对于北美活化石来说，和李昊做队友，真的是他职业生涯与人生中相当美妙魔幻的一段经历。
　　TSM这边，同样感到幸福的还有金相秀教练。
　　与Junkang教练左右为难不同，金相秀此时真的是一手牌，随便打几张出去，TL都可能要不起。
　　执教有着英雄海的联盟第一人，在决胜局的优势太大了。
　　在几乎什么英雄都能玩的情况下，对手根本预测不了他的战术。
　　虽然有着两个胜场，但金相秀也不敢浪。
　　第三场战术还是一样，围绕着中路来打。
　　除了藏的一些黑科技外，没有比这更让他放心的战术了。
　　前两场也已经证明，TheKing和Jensen之间，就是老鹰与小鸡的关系。
　　短暂的休息时间后，LCS决赛的决胜局在粉丝们热情的欢呼声中正式开启。
　　TL改变战术，他们主动选择蓝色方，拿出一套惯用的版本阵容。
　　上单吸血鬼、打野蝎子、中单妖姬、AD卡莎、辅助布隆。
　　TSM这边也是常规打法。
　　上单阿卡丽、打野挖掘机、中单佐伊、AD小黄毛、辅助慎。
　　Jensen一选妖姬，感官上很强势。
　　但这手妖姬，明显是以抢代ban的成分更浓厚。
　　因为在前期，Jensen要比前两局谨慎多了。
　　在一些存在危险，没有视野的情况下，他压根不乱上。
　　而佐伊在线上，就比妖姬活跃多了。
　　蝎子六级前很难做事，笨鸡就把握住了这个机会，不管简皇有多猥琐，他依然是频频照顾中路。
　　撵走妖姬亏简皇经验，逼出妖姬的技能让他费蓝。
　　各种手段下来，给李昊赢得了更多的游走机会。
　　5分钟出头，TSM中野联动转下。
　　这一波，布莱克E闪留住Zven，CoreJJ没有选择自己逃，留下来想护住卡莎后撤。
　　但是，当一个刁钻的催眠气泡从三角草那边的墙壁飞来砸中卡莎时，下路的悬念瞬间消失。
　　挖掘机和佐伊联袂赶到，卡莎和布隆全部阵亡。
　　TSM双C各拿一个人头。
　　从这一波开始，TSM就盯准了下路。
　　后续十分多钟时间，下路发生数波团战。
　　卡莎成为了TSM重点照顾对象，Zven被打崩了。
　　而大师兄的EZ，则是在14分钟时砍下4/0/2的数据。
　　一个发育很好的蓝EZ配合佐伊，在中期的战斗力让TL偏后期的阵容根本吃不消。
　　原本他们指望Jensen的妖姬能在前中期打得强势，顺利让阵容进行过度。
　　但暂时失去锐气的简皇除了自身不犯错外，基本毫无建树。
　　TSM在中期滚起来接近7000经济的雪球。
　　20分钟，EZ已经三件半，伤害爆炸。
　　小黄毛本就是大师兄本赛季用过次数最多的AD英雄，这场状态爆好的情况下，他在23分04秒砍下超神战绩。
　　而佐伊，同样主宰比赛，拿到6个人头。
　　TSM双C发育太好，一个个都要接管比赛。
　　他们没有给TL机会，毕竟对方后期确实猛。
　　26分09秒，TSM利用视野优势成功拿下大龙。
　　荷兰打野Xmithie化身孤勇者，冲入龙坑想抢大龙，结果被布莱克的慎先手嘲讽住，连惩戒都没有放出来。
　　买一送一的情况下，TSM打完大龙也不回家，带着中路兵线，一波把高地给破了。
　　短短三分钟时间，TL三路高地失守。
　　29分11秒，TL在高地上拼尽一切。
　　这一波，简皇和大木老师都发挥得很好。
　　可是，装备的差距太大，一点操作弥补不了了。
　　TL以5换2的惨烈团战被TSM打出ACE。
　　佐伊被大木老师拼命换掉，但李昊在死掉之前惊险双杀超神。
　　那一刻，不少昊粉都吓了一跳。
　　一整个春天的超神记录，差点毁在大木老师手中。
　　TSM余下三人，轻松点掉TL的水晶枢纽。
　　Doublelift在A出最后一下时，还闪现进入TL的泉水中。
　　皮了一下的北美大师兄，脸上露出灿烂的笑容。
　　“赢了！”
　　“TSM以3：0横扫TL！”
　　Riv兴奋叫道：“这才是史上最强的超豪华LCS银河战舰！”
　　“一整个春天，从常规赛到季后赛，TSM一场没输！他们以全胜战绩拿到春季赛冠军，难以相信，他们是一群疯狂的家伙！”
　　“从LCS诞生至今，从来没有出现过这种统治力的战队！”
　　“恭喜TSM，他们是春季赛冠军！”
　　一旁的史密斯大笑道：“庆祝吧，TSM！”
　　“有了TheKing加盟的TSM，插上了最高速的翅膀，他们已经飞到了LCS的最高空。”
　　“我们看到了一支完全不同的LCS战队。”
　　科斯特双手环抱，老神在在地说道：
　　“这只是最初的舞台，只要有TheKing存在的队伍，他们就是世界强队。”
　　“我现在更加期待的是本次季中冠军赛。”
　　“LCS一直以来的孱弱帽子、一直以来的经验宝宝称号，都会因为TheKing的存在而改变。”
　　“神的光辉持续洒下。”
　　“哪怕是诅咒之地，也能得到救赎！”
　　……
　　随着科斯特的话音，天空中的彩带簌簌飘下。
　　麦迪逊广场花园，正要迎接自己的新王！
　　……
　　……


第四百五十八章：ComeBack！荣耀加冕！
　　“2018年S赛，TSM第一次缺席世界赛，现在，他们回来了！”
　　“TSM comeback！！”
　　Riv大声喊道，非常激动：
　　“LCS，从来没有出现过一支从常规赛到季后赛一场比赛都没有输过的战队，这是属于TSM的奇迹。”
　　“现在，你可以质疑Reginald在13赛季面对GG选出提莫，但你无法质疑他在2018赛季冬窗的那笔天价交易。”
　　“Reginald可以自信的说，那就是他在管理战队后最成功的一笔交易。”
　　“Reginald为TSM带来了TheKing，也让无数的LCS观众感受到了属于联盟第一人该有的风采！”
　　史密斯与科斯特也在大喊，空中的彩带持续飘落。
　　坐在观众席中央的DJ扯着大嗓门吼道：
　　“2018 LCS Spring Champion is Team SoloMid！”
　　“At the last moment，congratulations！”
　　“……”
　　最后的时刻，祝贺TSM获得春季赛冠军。
　　麦迪逊广场花园的观众很兴奋。
　　尽管大家对这个结果早有预料，可是当这一轮决赛真的结束，哪怕是TSM粉丝都忍不住发出惊喜的欢呼声。
　　主要是比赛的过程太魔幻了。
　　谁能想到，TSM能如此轻松的横扫TL。
　　换做以前，这不打个生死战拼第五局？
　　只能说，LCS的天已经变了。
　　在选手席的布莱克很激动，站起来抱住了身旁的大师兄。
　　Aphromoo在北美赛区征战多年，除了2016赛季外，他再无一冠。
　　这是他生涯的第二个春季赛冠军，距离上一次，已经过去了一千多个日夜。
　　北美大师兄也非常激动。
　　相比于Aphromoo，他在本赛区的荣耀相当夺目。
　　2019年春季冠军，是Doublelift的第六冠，从没有一个北美选手，如他一般获得这么多冠军。
　　大师兄这样的存在，已经是相当传奇了。
　　而和他身边站起身来正面带微笑的男人相比，所有人都明白，哪怕是Doublelift的荣耀也显得捉襟见肘。
　　现场欢呼TheKing的声音非常大。
　　不过，场上的TSM其他几人，包括曾经很抗拒的比尔森都没有产生嫉妒情绪。
　　甚至，比皇也兴高采烈的大喊TheKing！
　　任何一个TSM内部成员都清楚，坐镇中路的绝对大爹，能欣然接受这份荣耀。
　　如果没有李昊，TSM不可能在一个春天创造此番惊人的成就。
　　笨鸡推了推圆框眼镜，把兴奋的情绪藏匿在了脸上的肉肉下。
　　这是他转战北美的第三年，曾经的LCS对笨鸡来说，那只是放纵。
　　如今，才是真正的自由。
　　在侧头看向李昊时，某鸡的内心翻江倒海。
　　真的到了这一刻，一些思绪是压抑不住的。
　　2016赛季，李昊是他最大的‘仇敌’，他与李相赫的三冠王朝，生生葬送在李昊的手中。
　　谁能想到，因缘际会之下，他与生涯最大的仇敌竟然一起在LCS建立了一份独一无二，被永久载入电竞史册的荣耀。
　　假如穿梭时光回到2016年，提前告诉那时的笨鸡会发生这些，那么，2016年的裴性雄一定会认为你已经疯了。
　　现实发生的情况，当初想象都想不到。
　　“性雄，别发愣了，快去握手颁奖。”
　　李昊一声提醒，笨鸡方才回过神来。
　　几人带着小跑，脚步轻快地来到TL选手席。
　　大木老师不愧经历过各种大战，被横扫也没对他产生多大影响。
　　除了和李昊寒暄几句，与老朋友笨鸡互相拥抱外，其他几名TSM选手都快速与他错开。
　　荷兰老将Xmithie很是失落，作为北美仅存的活化石之一，又一次在决赛失意无疑是痛苦的。
　　握手的时候，他甚至连耳机还挂在脖子上。
　　每次转身，都会扯出那一截黑色的耳机线。
　　很凌乱，又显得无助，以至于Xmithie看上去失魂落魄。
　　一些支持他的老粉丝都有些心疼。
　　但是，这不就是老活化石的命运吗？
　　刚刚想自我安慰一下，突然想起对面的TSM有一票活化石存在。
　　除了一个年轻的比尔森之外，其余全部是老将，而且一个比一个老！
　　被这帮人打爆，你找谁说理去？
　　简皇在面对李昊的时候，明显有些激动。
　　不过，作为抗昊先锋的头号分子，哪怕在这个时候，简皇依然没有认怂。
　　“TheKing，这一次是我败了。”
　　“但你要记住，我会研究出新的杀手锏。”
　　“到了夏天，我会重新找回场子！”
　　李昊看到他强硬的样子，正准备鼓励一句，让他意外的是，Jensen竟然抢先说道：
　　“我知道你要说什么！”
　　“没错，未来就是我的！”
　　李昊被他逗笑了，简皇不简单，都会抢答了。
　　“希望在夏季赛，能碰到一个更强的你。”
　　“也希望你研究出更暴躁的杀手锏，我很喜欢充满未知的比赛。”
　　Jensen哼哼一声，强调道：“那是必须的。”
　　握手完毕，在李昊临走时，Jensen又忍不住说道：
　　“我会收看Msi的。”
　　“TSM所有的比赛，我都会看。”
　　李昊微微眯眼，洞穿了他的心思：“把你想说的都说出来吧。”
　　Jensen意味深长道：
　　“作为LCS赛区参赛的队伍，希望你们能走得更远。”
　　“我可不在乎你们为贫瘠的LCS争取到什么，但TL输在春季世界最强队伍的手中，这才符合我们的身份，一般的队伍，可别想把我们打得这么惨。”
　　李昊笑了起来，真诚回应：
　　“感谢你的祝福。”
　　……
　　又与Corejj和Zven握手后，TSM众人来到麦迪逊广场花园的中央舞台上。
　　在那里，正陈放着冠军奖杯！
　　LCS的奖杯类似于一种水晶造型，下方是一个绽开底座，在底座上方，有着一颗蓝色水晶，看起来就像是英雄联盟当中的主水晶一样。
　　此刻，广场花园上空的光芒照射在水晶上，光彩夺目，非常漂亮。
　　这也是很具有英雄联盟代表性的奖杯，因为这座奖杯就代表着英雄联盟的主水晶，也符合召唤师峡谷当中最珍贵的东西。
　　毕竟，水晶枢纽一旦爆掉，那么一切可都没了。
　　后台的TSM替补、教练组成员，全部都涌入舞台中央。
　　在现场两万多人的欢呼声中，TSM众人一片欢声笑语，伴随着舞台周围喷吐的巨大火柱，众人合力把奖杯举过头顶！
　　2019年LCS春季冠军，属于TSM！
　　因为迎回了真正的王者，所以TSM王者归来。
　　不少LCS战队望着这样的场景，一个个都眼红不已。
　　便宜，都被TSM占去了呀！
　　尤其是看到TSM站在C位，被众人围在中间的那个男人，不少战队的制服组看了都流口水。
　　“如果我们有TheKing，现在已经在广场花园领奖了，而不是对着电脑手机屏幕发愣。”
　　不少制服组成员都喊出了这句空话。
　　他们只恨冬窗时期没有猩猩队长那股魄力。
　　如果早知道有今天，当时的天价合同，绝不是上限。
　　Sjokz一身盛装，满脸笑容。
　　她拿着话筒，不断讲述TSM在本赛季取得的成就。
　　连胜纪录、全胜纪录、横扫纪录、伤害数据纪录、比赛时间纪录、超神纪录……
　　一项又一项，现场与屏幕前的观众都惊讶与兴奋地听着这一切。
　　一些在电竞酒吧看比赛的观众，一个个都互相举杯，庆祝这样的时刻。
　　酒吧老板抓住如今的火爆机遇，又推出了季中优惠活动。
　　以TSM现在在LCS的影响力，届时一定是场场爆满！
　　在Sjokz的调动下，现场的气氛不断高涨。
　　跟着，LCS赛区负责人Chris Greeley从后台走到舞台中央。
　　两位身着红装，一黑一白两位妹子，正拖着小巧的奖杯走到台前。
　　Chris Greeley很了解观众们的情绪，现在根本不需要撩拨，他开门见山地宣布道：
　　“2019年LCS春季常规赛Mvp获得者，TheKing！”
　　“2019年LCS春季总决赛mvp……”
　　“The～King～～！！！”
　　chris greeley早有预谋，在这样的场合，一次给李昊颁发了两块奖杯，把声势造到天上去。
　　现场的两万观众被点燃了。
　　一波波声浪，根本停不下来：
　　“TheKing～！”
　　“TheKing～！”
　　“TheKing～！”
　　“……”
　　一般选手，心态差一点，被这么多人呼喊自己的ID，恐怕会激动到不能说话，甚至身体都要颤抖。
　　此时现场的声浪，绝对吓人，绝对震耳欲聋！
　　更不要说那一道道火热的视线注视过来，超清的镜头把身体与脸部的每一个细节都放大。
　　管理不好表情，都会丢丑。
　　稍微红温，都会尴尬。
　　不过，大屏幕上的那个男人，注定是大场面先生。
　　能驾驭最盛大的鸟巢现场，一个广场花园，自然驾轻就熟。
　　Sjokz采访道：
　　“TheKing，能分享一下现在的心情吗？”
　　李昊轻微点头，他把两块Mvp奖杯分别交给了身边的笨鸡和老布莱克。
　　腾出空子的手接过话筒：
　　“我很高兴，能和我的队友一起夺得LCS春季冠军是这个春天最美好的事情。不过，我的心情也和奖杯一样，是沉甸甸的，因为我看到许多观众在支持我，我会继续努力，争取不让支持我的观众们失望，也感谢你们对我的爱。”
　　顷刻间，现场更加疯狂。
　　不少人站了起来，一位戴着提莫绿帽子的观众甚至想冲上舞台，但很快就被安保人员架走了。
　　Sjokz又提到一个敏感问题：
　　“2018年冬天，你经历了严重伤病，外界不看好你的声音很多。”
　　“而现在，你又站在了领奖舞台上。”
　　“你想对于那些质疑者说些什么呢？”
　　李昊直言道：
　　“站在聚光灯下，我在做出每一个决定前，都随时做好了被质疑的准备，在严重伤病的情况下，被质疑更是正常的事情。”
　　“相比于质疑者，我更想对我的支持着说……”
　　“我回来了！”
　　“接下来，我将与队友们一起征战2019年Msi。”
　　说到后面，他的话语用力，充满了力量。
　　不少战队的制服组看到这一幕，大喊一声狼来了。
　　就像之前的DJ喊话那样，TSM Comeback。
　　现在，TheKing同样归来！
　　哪怕现在的TSM是一群老妖怪，没有巅峰的Snake那么强。
　　但是，你永远无法忽视一支有TheKing存在的战队。
　　Sjokz继续问道：
　　“在今年的季中冠军赛上，你们有着怎么样的目标。”
　　“全新的TSM，自然应该有新的突破，这是我们聚集在一起的原因。”
　　李昊又笑了笑：“这个目标，不是我一个人的，应该属于整个TSM。”
　　李昊没有开地图炮，他顺手把话筒递给了比皇。
　　比尔森没有包袱，直接喊出了“冠军”。
　　大师兄也喊出了自己的目标：“希望碰到一些能打的对手，我很久没有做出六件完整的装备了。”
　　笨鸡和布莱克都在攒人品，说话比较谦虚。
　　替补席的电竞雇佣兵和德国小将，也双双开启地图炮，表示目标只有冠军。
　　一波带动之下，整个TSM都活跃起来。
　　Sjokz又在之后提到几个关于比赛内的问题，李昊都一一回答过来。
　　整个对话，毫无差错。
　　TSM表露了野心，也适可而止，这符合他们的实力与定位。
　　之后，在广场花园现场，LCS也举行了出征仪式。
　　TSM将正式代表LCS赛区参加季中冠军赛。
　　望着这样一支队伍，LCS赛区的观众都有着从未有过的期待。
　　以往是看热闹，而这一次……
　　却是信任TSM的实力。
　　或者说，那是对联盟第一人的信任！
　　各大赛区望着LCS这边盖棺定论，望着李昊在偌大的麦迪逊广场侃侃而谈，许许多多的观众、职业选手都感慨不已。
　　不少人摇摇一叹。
　　尤其是李昊喊出那句“我回来了”，多少人觉得如梦似幻。
　　寒冬已过，春意萌发。
　　曾经快要凋零的花朵，如今又一次绽放，又是何等娇艳。
　　不过，这样的感叹也只是暂时的。
　　各大战队的目光，很快又从LCS回归到了本赛区之中。
　　激烈的春季赛冠军争夺，到了最尖锐紧张的时刻。
　　这两天，电竞新闻遍地都是，各大赛区都打开了花。
　　LCK，又爆发了惊人消息。
　　SKT半决赛横扫了KZ！
　　第一场比赛，AD选手Teddy砍下11/2/3的豪华数据。
　　第二场比赛，Teddy继续用韦鲁斯砍下8/1/4的战绩。
　　决胜局中，之前一直拿功能型单位的大魔王也表现了自己的阿卡丽。
　　在和胖将军对线中，大魔王以5/0/4拿到Mvp，帮助SKT晋级决赛。
　　LCK总决赛上，SKT对战年轻的GRF。
　　一上来，大魔王就用出拿手瑞兹，与Teddy合砍全队70％的输出赢下首轮。
　　第二场比赛，大魔王梦回巅峰。
　　一手沙漠皇帝上演恕瑞玛你们的魔王又回来了。
　　超威的冰女被打成1/6/0，GRF更是被SKT打出16：3的人头惨案。
　　决胜局，大魔王再掏瑞兹。
　　这场比赛，他的数据不是太好看，但伤害很惊人，比Teddy8/1/3的EZ打出的伤害还要高！
　　不过，Viper成了GRF的战犯，被Teddy对位领先5500块。
　　时隔721天，SKT再次拿到LCK的冠军，上一次SKT斩获冠军还要追溯到2017年LCK的春季赛面对KT时，当时SKT同样以3：0横扫对手。
　　同时，作为SKT核心队员，Faker也是第7次捧起LCK冠军奖杯。
　　颁奖的那一刻，Faker笑得很开心。
　　不止是冠军，他还有了一个不冥想而且表现亮眼的AD伙伴。
　　Teddy在魔王的祝福下，获得了春季决赛Mvp。
　　很多观众那是又惊又喜。
　　LCK的那位李哥，又要出现在世界赛上了。
　　这一次，不仅TheKing回归。
　　Faker也同样回归。
　　曾经的李哥对李哥，又将在世界赛上演！
　　老玩家们泪目了，眼珠花花的滚落。
　　“还记得曾经的李哥对战李哥，李哥乱秀李哥吗？”
　　“呜呜呜，记得啊！”
　　“那是我们逝去的青春啊！”
　　“笨鸡又在帮李哥打李哥，就是内味啊！”
　　“爷青回！”
　　“爷青回～～！”
　　“……”
　　……


第四百五十九章：我们的神现在在哪里？！
　　随之季中冠军赛的时间临近，各大赛区的季后赛都进入了最后阶段。
　　此时的LPL赛区亦是如此。
　　在拿到三个连续的S赛冠军后，LPL赛区无疑成为当前的最强赛区。S8四强，三支LPL队伍包围一支韩国队的场景历历在目，仁川总决赛上，更是由两支强大无比的LPL战队内部厮杀。
　　对于S赛的统治，LPL赛区已经达到顶峰。
　　本赛季，在极端原因下，史一中背井离乡，远赴北美。
　　这导致刚刚建立王朝的Snake失去了致命毒牙。
　　尽管Snake凭借深厚底蕴依旧保持着联赛前三水准，但相较于去年的统治力，还是相差太多了。
　　不过，在常规赛后期，Snake上野发挥出色，再加上本赛季最稳定的下路组合，Snake依然以12胜3负，拿到常规赛第一顺位。
　　排在第二名的是IG，仅比Snake少一个胜场。
　　当一个超级战队统治联赛的局面消失，各路豪强趁势雄起，这就导致了如今的LPL进入了最混乱的时代。
　　各位天赋卓绝的年轻选手，在上空的压抑消失后，一个个露出头来，都铆足干劲拼出自己的超强状态。
　　于是，哪怕是赛区前三的队伍在面对其他战队时，也难保稳胜。
　　比赛悬念最大的，就是此时的LPL赛区。
　　哪怕是在常规赛，观众们就已经看出了端倪。
　　2：1赢下比赛的概率，要超过了2：0横扫。
　　而且，很多都是在惊险刺激的对决中赢下来的。
　　到了季后赛，更是如此。
　　S9春季季后赛的名单豪强云集，聚集了辉煌王朝、远古豪门、“御三家”还有年轻的新锐们，无论哪一只战队都颇具看点。
　　从4月4日开始，一支不太起眼的季后赛边缘战队，却在LPL季后赛中搅风搅雨！
　　这支队伍，正是去年拿到进步最快战队奖项的JDG。
　　谁都无法想象，排在常规赛第八名的他们，非但没有一轮游，反而疯狂地逆流而上！
　　4月4日，对于老60E来说，又是黯然神伤的一天。
　　JDG以下克上，以3：1轻松送走WE。
　　傍晚五点钟，老60E们破防了。
　　JDG一上来，就把LPL传统豪门剃了一个16：0的大光头！
　　望着人人都是零杠几的数据，60E们不知道说啥好。
　　当比赛打到2：1，进入决胜局时，看到洗衣液选出妖姬，大家是抱有期待的。
　　但这个妖姬，非但没能救主，反而仅打出398的分均伤害，让不少老60E一阵心酸和腹诽。
　　这不仅与牙膏接近分均700的伤害相差很大，更是与大家期待中的表现相差甚远。
　　60E们当然不是怪兮夜，因为他在这轮系列赛真的尽力了。
　　只是，老60E们想看到的那朵黑玫瑰，此时正绽放在LCS。
　　2019年四月四，春雨淅淅沥沥，又是老60E们想念王朝基石的一天。
　　很快，WE身上的悲伤，就传递到了御剑门。
　　4月6日，RNG在季后赛对战JDG。
　　乌兹的对手，正是目前状态爆好的Imp！
　　上一轮，Imp面对WE更是用卡莎砍下九百多的分均伤害。
　　第一场面对RNG时，凭借Flawless与Imp的出色发挥，JDG以30分钟拿下比赛。
　　第二场，现场狗粉们又兴奋起来。
　　谁说乌兹不会霞？！
　　12/4/6，乌兹打出Mvp级别数据，更是砍下全队46％的输出占比，帮助RNG扳回一城，与JDG回到同一起跑线上。
　　第三场比赛再度开打，乌兹选出颇具代表性的英雄。
　　暗夜猎手，薇恩！
　　全场拿下10/1/5的薇恩，让比赛现场响起了乌兹乌兹的声音。
　　这一局，Imp的表现被乌兹碾压了。
　　拿到赛点的那一刻，乌兹露出自信的笑容，老狗粉泪目，乌兹还能战！
　　两场比赛打完，让他们相信，当年的狂小狗又回来了！
　　本以为RNG会趁势扫除JDG，没想到第四场比赛，Zoom开始上流对决，对位领先姿态六千块。
　　出生上流社会的诺克萨斯统领砍下32％的团队输出，双方奏响第五场战歌！
　　万万没想到的是……
　　开天一响，剑碎当场。
　　RNG选出上单奥恩。
　　可惜，没有平等条约的约束，Zoom打开上流模式，打碟少年被Zoom对位领先八千块！
　　10/0/7的超神大天使谁能阻挡？！
　　4月6日，剑碎杭州。
　　一曲悲歌萦绕在御剑门的心头。
　　在LGD联盟电竞馆，RNG正式与2019年春天告别。
　　断剑回炉，再战今夏。
　　之前的WE粉丝们有过预热，御剑门人们也没有走程序，同样留下悔恨的泪水。
　　4月6日，春雨连绵，雨一直下。
　　那一天晚上，不少RNG粉丝回忆起2016年。
　　那个时候，同样是春天。
　　他们的板凳上，饮水机边，还坐着一个叫做“TheKing”的青年。
　　悲上心头同谁诉啊～～！
　　在RNG贴吧内，一位五年吧友上传了一张素描画。
　　很写实，一张板凳，还有一个饮水机。
　　饮水机的水烧开了，不见当年倒水人。
　　呜呜呜，我们的御剑王朝啊！！
　　……
　　JDG连胜两场，打入了半决赛！
　　LPL观众们的目光，全部被吸引了过来。
　　目前联赛排名第一的是Snake，这可是有着王朝底蕴的超级战队。
　　更是在春季常规赛后半段反超IG。
　　电商军团、电商奇迹，应该要终结了吧？
　　4月13日，依然在杭州LGD电竞馆。
　　让全场沸腾且疯狂的事情发生了。
　　JDG面对一支存在王朝底蕴的战队，非但毫无胆怯，反而越战越勇！
　　有两个20多岁的年轻人，体重60多公斤，他们分别是Imp和Zoom，在这轮半决赛中，JDG凭借更加团队的表现与某些场次选手们的亮眼发挥，硬生生把比赛拖入了第五局！
　　不少蛇粉大呼糟糕！
　　完蛋，这是RNG剧本，上周见过啊！
　　对于此刻的JDG来说，他们毫无心理压力，输了不亏，赢了血赚！
　　所以，在最后一战中，一个个都无比兴奋。
　　而Snake身上的包袱就多了。
　　毕竟是王朝战队，为了捍卫荣耀，绝不能输！
　　选手们的情绪，被反馈到了比赛中。
　　Zoom成了本场比赛的最大X因素。
　　一手船长，打出了全队42％的爆炸输出！
　　双方大战42分01秒，JDG在关键团战中以3换5惊险赢下Snake。
　　双方的高地都被破掉，谁输团谁就输比赛。
　　在许多观众不可置信的目光中，JDG剩余的船长和加里奥带着中路兵线进入高地。
　　Snake队员们刚刚复活走出泉水，船长已经点爆老水晶！
　　那一刻，蛇队粉丝们的心情难以描述。
　　那一刻，选手席上的圣枪哥气得怒拍键盘。
　　电商军团的庆祝之声在隔壁选手席响起，Zoom和牙膏等人都兴奋振臂。
　　JDG，完成了史诗级的一串三，又完成黑八奇迹。
　　他们是LPL春天最黑的那一匹大黑马，即将进入2019年春季总决赛！
　　4月13日是一个大晴天，但对于Snake战队与粉丝来说，那更像一个阴沉无比的天气。
　　自从2016年夏季赛以来，Snake从未缺席世界性赛事。
　　并且，他们一直在世界性赛事上连冠，统治了各大赛区三年之久。
　　如今刚刚拿到王朝荣耀的他们，又不得不撕开遮羞布。
　　常规赛的第一，是队员们拼出来的，是对过往荣耀的最后粉饰！
　　他们的荣耀永存电竞历史，未来人难以超越，这是肯定的。
　　不过，当今的时代，他们又必须承认，自己离开了最恢弘的舞台。
　　盛极而衰，又如此的符合万物规律。
　　在JDG一串三之后，观众们又不断见证LCS那边的事。
　　各大论坛，尤其是与Snake有关的版块，更是叫苦声一片。
　　有老蛇粉悲愤表示：
　　“如果有昊哥在，何至于此啊！”
　　“就是啊，Snake大意了，为什么不赌一把，当时多给一点诚意，肯定能把昊哥留下来的！”
　　有人气急而冷笑：
　　“放走昊哥，绝对是最错误的决定。不过，这也不全是Snake的错，当时那么多声音都说昊哥不行了，说伤好不了，会下滑严重，甚至后遗症都不能打比赛。现在再看呢？都TM是放屁！昊哥离开，这帮人也有非常大的责任！”
　　“换一个人，能在LCS打出这种数据吗？真以为LCS是泥巴捏的？真以为人人都能吊打十二皇？”
　　“2019赛季的昊哥，依然是最强中单，甚至，比2018赛季还要强！”
　　“这种逆天级别的大杀器，竟然不舍得给合同。”
　　“除去！制服组，教练组，运营部门，除去！裁掉！全部都给我裁掉！”
　　“……”
　　类似这样在论坛里面狂喷的人，真的不在少数。
　　而且，跟着应和的人也非常之多。
　　对于放走李昊这件事，依然有大批昊粉不满。
　　现在这种时候，自然要疯狂发泄一番。
　　但是，在尽情释放过后，众人又无比空虚。
　　他们开始讨论另外一个问题。
　　“又是想念神的一天，LPL永远的神，什么时候才能回来？”
　　……
　　2019年4月21日，LPL春季决赛正式落下帷幕。
　　一穿三上演黑八奇迹的JDG最终倒在佛山国际体育文化演艺中心，一个星期过去后，他们火热的手感似乎都冰冷了下来。
　　再加上打Snake无法留力，把杀手锏都用了出来，导致被IG研究得很彻底。
　　3：0，IG横扫了JDG，正式代表LPL出征2019年Msi。
　　与去年相比，IG除了教练之外，首发队员们没有任何变动。
　　许多人都相信，这支去年在世界赛上大放异彩的战队，能够在今年的Msi上有更大的斩获。
　　就在LPL这边的名额确定后，官方在三天后就更新出了本次参与Msi的大名单。
　　世界各地的十三个赛区，会派出十三支队伍参与“季中冠军”的争夺。
　　赛事于胡志明市与河内分别举办入围赛和小组赛阶段的比赛，而后面的半决赛与决赛，则是在中国台湾省举行。
　　根据之前的世界赛成绩，LPL、LCK与LEC三个赛区的代表队，都不用参加入围赛。
　　而LCS和LMS这两个赛区，则是自动晋级入围赛第二轮。
　　官方这么安排，也能给那些小赛区更多的游戏体验。
　　真放他们和世界强队对抗，估计会被打到破防。
　　在临近5月的时候，LPL赛区又爆发了一件让粉丝和观众们震惊的事情。
　　源头，就在斗鲨骚猪的直播间。
　　LPL季后赛结束后，大批昊粉、枸杞粉追忆李昊，呼唤着神的回归。
　　4月28日晚上，骚猪兴致颇高，一边操纵蛇女一边和水友们聊这方面的事情。
　　最近，因为皮皮欢乐希望小学的建立，嫖老师提高了格局，带起一波正能量。
　　一所希望小学的建立，能让一些奉献自己的支教老师不必匆忙于水电，不必感受窗外的怒吼寒风。
　　老师和学生能静心下来，融入其中。
　　也就意味着，一些山区的孩子，有机会改变自己的未来与命运。
　　尽管骚猪没有古校长做得多，也有人说他作秀，但更多的观众都希望这样的作秀能够多一点。
　　镜头前，骚猪聊着聊着，话就有点多。
　　他表示，即将有新的希望小学成立。
　　一时间，水友们好奇心大起。
　　什么情况，骚猪难道要成为下一个“古校长”？
　　那可真是联盟世界的超级正能量了！
　　“芽儿哟，不是我。”
　　“你们不要误会，是一位朋友捐赠的。”
　　“……”
　　骚猪的话让大家更加好奇，众人纷纷追问，这位朋友是谁？
　　是不是其他的战队成员？
　　一开始，骚猪满口说要保密，绝对不能透露。
　　但是，水友们各种威胁逼迫，让骚猪就范。
　　有人说要取关，有人说要举报主播，还有人说要去他家里丢蛇等等。
　　镜头前，骚猪被搞麻了：
　　“芽儿哟，人家在去北美之前，我答应过他的，绝对不朝外面透露。”
　　“我不能说他是谁，刘某人向来信守承诺。”
　　他这么一说，网友们立刻炸锅了。
　　最近去北美的，骚猪的朋友，还能有谁？！
　　立刻有人爆料，某个男人在去北美之前曾和骚猪约见。
　　有人说，在黄埔大饭店看到过他们。
　　还有人说，他们曾在黄埔江边驻足。
　　顿时，很多人想起骚猪之前发的动态，正是年初。
　　WC！是神！
　　顿时，网友们加大逼问力度。
　　消息一经传播，骚猪一开始还能顶，但很快就顶不住了，因为昊粉来得实在太快。
　　短短几分钟时间，弹幕被攻占了！
　　“66亿昊粉降临！”
　　“十二皇降临！”
　　“JRs，来晚了，刚刚从LSC电竞圈杀回来，骚猪这边说实话了吗？”
　　“从实招来，否则立马举报主播GHS！”
　　“……”
　　斗鲨总部的后台数据监测人员都吓了一跳。
　　短短时间，也没有流量加权啊，怎么嫖老师多了这么大一批流量。
　　卧槽，流量太大，要爆！
　　当时在李昊委托骚猪时，嫖老师拍着胸脯保证，一定会保密。
　　现在，顶不住广大水友逼问的骚猪，只能选择背刺。
　　不过，他只是背刺一半，并没有说出李昊的名字。
　　只是提到一位荣耀于一身的LPL选手，现在去了北美。
　　对于这种掩耳盗铃的行为，水友们选择给骚猪保留这层遮羞布，毕竟骚猪也是体面人。
　　镜头前，嫖老师讲述道：
　　“他的格局很大。”
　　“你没有听错，就是300万美金。”
　　“也就是2000多万！这是对我刘某人的信任，庆幸的是这件事我办得挺好、很顺利，这也是之前没和大家说的原因。”
　　“为什么会捐这么多？”
　　骚猪愣了一下，他回忆道：
　　“他走的时候，我也问过他这个问题。”
　　“他只是朝我笑了笑，随便找一个话题错开了，并没有和我讲原因。”
　　“但是，我是很佩服的。”
　　“在整个电竞领域，只有他会这么做。”
　　“而且，当时他明确强调，让我不要把这件事说出来。芽儿～～如果你们猜到是谁，千万不要说是我刘某人告诉你们的。”
　　……
　　4月28日晚，骚猪直播事件，揭开电竞第一人更不为人知的一面。
　　一石激起千层浪。
　　在联盟圈，这件事引发巨大关注。
　　本来流量就爆炸，现在更是飞速传播。
　　就像嫖老师自己说的那样，在电竞领域，只有这个男人在做这样的事。
　　许许多多的粉丝与路人在感动，在怀念。
　　昊粉们骄傲地说道：“这就是我喜欢那个男人的原因！他从不让人失望！”
　　“知道昊哥为什么是大场面先生了吗？为什么他能如此从容的面对几万人的现场，聆听那么多人的欢呼？因为他的胸怀比我们想象中的更大！”
　　“昊哥还是你昊哥！”
　　有人大哭道：
　　“昊哥啊，回来吧～～我们一起打家乡电竞！”
　　也有人一边感动一边问道：
　　“神呢？”
　　“我们的神现在在哪里？！”
　　底下有人给到回复：
　　“2019年4月29日，LCS代表队TSM抵达胡志明市……”
　　……
　　……


第四百六十章：痛揍小日子战队！
　　胡志明市在湄公河三角洲东北、同耐河支流西贡河右岸，距出海口80公里，面积2090平方公里。
　　它是越南最大的港口城市和经济中心，之前又叫“大西贡”。
　　对于2019年的Msi来说，这座城市便是季中冠军的发起点。
　　入围赛的小组与淘汰赛阶段，都会在这座城市展开。
　　得益于LCS‘得天独厚’的优势，让李昊也体验了一把入围赛的快乐。
　　之前在LPL联赛，他可从来没有打过入围赛。
　　4月30日早晨，李昊在胡志明市GG体育馆东侧的一家酒店醒来。
　　一天时间，足以让他把时差给倒过来。
　　吃早饭时，笨鸡、比尔森他们还打着哈切。
　　大师兄昨晚不知道干了什么，眼睛上的黑眼圈很明显。
　　旅途劳顿，大家还需要适应，状态都不是很好，庆幸的是这两天没有比赛。
　　运营官马焦拉忙前忙后，李昊觉得他挺勤快，就是办事没有当初的江左雾郎那么利索。
　　“性雄，你觉得咱们淘汰赛要和谁打？”
　　卡靠一边吃生牛肉河粉，一边朝旁边的笨鸡问道。
　　“我怎么知道？”
　　“入围赛我可从来没有打过。”
　　“哥，你说呢？”
　　闻言，李昊把桌上的鸡肉萨拉拨到一边，他不太适应这种甜甜的味道。
　　“我也不清楚，毕竟也是第一次打入围赛。”
　　“不过，越南赛区晋级到淘汰赛的概率明显更大，我们有1/2的概率碰到他们。”
　　卡靠不断点头：
　　“我倒是更想看到INTZ电子竞技俱乐部。”
　　“你不是喜欢INTZ战队，你是喜欢他们的粉丝与氛围，还有他们的某些选手～～”
　　被李昊拆穿，卡靠痴痴笑了起来。
　　作为电竞选手，很难不喜欢巴西CBLOL的火热氛围。
　　或许是由于对足球等传统竞技体育项目的热爱，巴西的观众对电子竞技同样抱有很大的兴趣和热情，甚至如今的巴西已经成为了电竞热土。
　　根据近期Newzoo发布的《全球游戏市场报告》显示，巴西在全球电子竞技支持者数量上排名第三，拥有超过千万的电竞粉丝，仅次于中国和美国。
　　提起CBLOL，相较于赛场上的精彩操作，人们首先会想到他们制作精良、新奇震撼的赛事宣传片和开幕式。
　　同时，还有重要的一点，那就是包容性。
　　比如……
　　李昊看过最近的不少报道，包括现在的越南电竞圈也流传了一下INTZ战队的新闻。
　　INTZ在2019年专门举办了一个选拔女子选手的青训队。
　　Mayumi以巴西服高分路人的身上受邀参加，并且成功进入INTZ。
　　她是日本日裔巴西籍人，母亲是巴西人，祖父是日本移民过来的，所以Mayumi拥有日本和巴西两个国家的血统。
　　因为可爱的面貌与火辣的身材，受到不少粉丝的关注。
　　除了对女选手这一身份的猎奇之外……
　　联盟里面也从不缺少lsp。
　　于是，最近许多INTZ的十年老粉，也纷纷不请自来。
　　笨鸡一把搂过卡靠的肩膀，笑呵呵道：
　　“炳权，如果你喜欢INTZ的队员，哥可以帮你牵线。”
　　“一个两冠打野的人脉超乎你的想象。”
　　“我认识INTZ的中单，能够帮你联系上Mayumi以及Yatsu，她们可都是INTZ的出名女选手，不仅有越南宗师、王者级实力，还有着你想要的颜值与身材。”
　　电竞雇佣兵有些心动，但很快就拒绝了。
　　“只要你帮我洗一个月衣服，这些资源我帮你搞定。”
　　“做梦！”
　　卡靠承认自己是电竞雇佣兵，但绝不认可自己是洗衣房雇佣兵。
　　李昊看他们笑闹一阵，因为旅途带来的疲惫都缓解了不少。
　　布莱克和比尔森听不懂他们在说什么，李昊告诉他们这两个猥琐的打野正在讨论女选手。
　　顿时，老布莱克就展现了自己活化石的一面。
　　相比于比尔森一脸无所谓的样子，老布莱克则是化身懂帝，会心一笑。
　　他搂过笨鸡和卡靠的肩膀，表示他知道洛杉矶有一些好玩有趣的地方……
　　尽管处于入围赛环节，但TSM依旧不敢放松。
　　一上午的休息后，下午的训练就正式启动了。
　　除了队内的训练外，TSM还接了几个训练赛。
　　对手分别是1907费内巴切电子竞技俱乐部(FB)、拉丁美洲LLA的ISG战队，以及LJL的小日子战队DFM。
　　对战FB战队与ISG战队时，TSM也是让他们感受了一下什么叫做在LCS连胜一个春天的强大战队。
　　打这两个小赛区，TSM真的手拿把攥，大师兄虐菜有一手，一把超神，一把7－0后把自己浪死。
　　值得一提的是小日子战队。
　　DetonatioN FocusMe简称DFM，他们是日本第一支英雄联盟的职业战队，成立至今已有六年历史了。
　　DFM战队在历史上几次夺得联赛冠军，也参加了一些国际赛事，老观众对他们都是有所耳闻。虽然日本赛区的大赛成绩一直很差，但DFM战队中单选手Ceros，还是让大家印象深刻。
　　没有错，正是那位“量天尺”，小日子版本尺帝！
　　因为TSM不打入围赛阶段的小组赛，所以正赛中是没有机会碰到DFM的。
　　和小日子战队交手，李昊的欲望很强。
　　抓住这个训练赛的机会，李昊痛揍DFM，短短16分钟，就用劫在小日子头上砍下18杀。
　　小日子倒是坚强，竟然没有选择GG，李昊就继续杀。
　　到了23分钟，DFM终于顶不住了。
　　火影劫砍下了暴躁的25杀！
　　不是在杀人，就是在杀人的路上。
　　Ceros心态爆炸，战绩来到0/9/0，不仅超鬼，还沦为了峡谷记者。
　　哪怕Ceros带上了自己的量天尺，恐怕也难以度量自己与史一中之间的差距。
　　同样遭殃的还有Evi。
　　李昊对此人还是很有印象的，在小日子赛区，Evi被称为“帝国の绝凶蟹”！
　　再配上那夸张的背景音，简直是中二到极致。
　　一手螃蟹，是他的拿手好戏。
　　甚至，他有用螃蟹干脆利落击杀汗子哥的画面。
　　不过本次训练赛，在中单量天尺爆炸后，他也惨遭军训，被李昊频繁针对，战绩被打到0/7/0，险些超鬼。
　　搞笑的是，这位“帝国の绝凶蟹”与李昊还有一点关系。
　　在2019年春季的韩服，Evi排位遇到了加入100T的Bang，他坑了Bang，结果Bang非但没有怪他，还拉着他一起双排，这让绝凶蟹大受感动，称呼Bang为神仙队友。
　　之后与Bang的接触过程中，绝凶蟹从他的口中得知了一些关于“TheKing冥想”的事。
　　LJL有过报道，绝凶蟹曾在春季比赛的赛后采访中，坦言自己也在练习冥想，并且有不小的效果。
　　这让小日子观众有些惊讶，同时也给Evi增加了一层神秘感。
　　如果未来他打出一些成就的话，少不了要被封为“冥想仙人”之类的称号。
　　对于小日子战队，李昊的手段，确实有些残忍。
　　不过，最近外界很好奇TSM来到越南后的状态，运营官马焦拉趁势‘煽风点火’，把这场训练赛的结果稍微透露了一点出来。
　　TSM爆锤小日子，把对手打到生活不能自理的消息不胫而走。
　　尽管马焦拉不擅长写小作文，没有声情并茂的描述。
　　但直白的数字，也是让吃瓜观众们感受到了李昊的状态。
　　来到越南的TheKing，依然在对周围战队实施降维打击。
　　因为骚猪事件爆发，LPL这边的观众本来就在追逐李昊的消息，马焦拉这波爆料非常及时，一大群LPL玩家兴高采烈。
　　暴打小日子啊！
　　爽！
　　唯一可惜的是，这是训练赛，无法看回放。
　　如果LCS再拉胯一点进入入围赛阶段的小组赛，看到李昊屠杀小日子的直播一定更爽。
　　可是，TSM无缘小组赛。
　　5月1日，Msi入围赛第一战在PVB和BMR之间展开。
　　相比于这轮越南VCS和大洋洲OPL赛区的较量，TSM这边更加关注了是9.8版本对Msi的影响。
　　在这个Msi最终版本，有着一系列英雄改动。
　　比如青钢影、蛇女、剑姬都被加强，比如剑圣大招现在能无视单位体积碰撞。
　　比如破败加了100块钱，对目前首件出破败的薇恩、老鼠、卢锡安影响很大。
　　不少人感觉，狗设计们又在针对AD。
　　9.8版本另外一个改动很大的装备就在父亲背心上，与反伤甲一样重伤效果时间提高到3秒，前期出更容易对抗吸血英雄，性价比非常高。
　　如霸哥之类的玩家，嘴角的已经歪出很大弧度。
　　从5月1日开始，AB两个入围赛小组不断战斗，每天都有7场比赛要打。
　　到了5月5日这一天，Msi入围赛小组赛阶段迎来落幕。
　　A组的PVB与FB拿到同样的4－2战绩，在最后的加赛中，也许是感受到越南VCS本土玩家们的加油助威声，PVB顽强拿到一个进入淘汰赛的名额。
　　B组另外一边，小日子4－2的战绩也算不错，只可惜独联体的大兄弟们更胜一筹，VEG喜提5－1，领先小日子一个胜场。
　　5月6日下午四点钟，入围赛阶段淘汰赛正式开始。
　　第一战，就让胡志明市GG体育馆爆满！
　　TSM对战PVB。
　　一方是本土战队主场作战，一方是LCS新贵，是重生之后的北美邪教。
　　电竞雇佣兵与笨鸡都是世界赛有名的选手，后者更是S赛两冠打野，布莱克与比尔森都是LCS全明星，大师兄毫无疑问是LCS的代表性人物。
　　这么一看，TSM已经星光璀璨。
　　更不用说，此时TSM阵中，还有一位名满电竞世界，粉丝数千万的联盟第一人！
　　对于越南电竞界来说，这无疑是一场盛会。
　　淘汰赛的票价，也来到了125000越南盾。
　　不过，早就被爆抢一空。
　　这与小组赛时候的场景是完全不同的。
　　胡志明市GG体育馆，现场的玩家很给力，比赛在BP阶段时，他们就给到了巨大的欢呼声。
　　尽管TSM很强，名头吓人。
　　但PVB坐镇主场，他们并不怂。
　　赛前还发生了很搞怪的事情，PVB战队的辅助选手Palette在接受Upcomer采访时非常自信。
　　他表示，并不担心与“TSM”的比赛。
　　甚至扬言让TSM小心一点！
　　Palette说大话还是有点底气的，他一直是默默无闻Carry队伍的人，在对阵与FB加赛上，面对生死战，Palette表现十分出色，为他的战队贡献了25次击杀中的23次助攻！
　　哪里需要他，他就在哪里！
　　有人说他是越南Mata。
　　因此，不少本土越南观众也在期待PVB的表现。
　　联盟世界都在盯着这个赛场，一旦击败TSM，击败联盟第一人，那越南赛区一定会得到更多的认可。
　　可惜，但这一轮BO5正式开打后，越南观众们逐渐目瞪口呆。
　　BO5第一次，TSM拿出一套很普通的阵容，在LCS常规赛就用了很多次。
　　PVB因为是第一战，每个人都很兴奋，一开始还和TSM打得你来我往，没有多大劣势。
　　可随着10分04秒一波中野对拼失败后，李昊的流浪法师开始接管比赛。
　　随着笨鸡与李昊发起的连续节奏，下路大师兄也发育起来了。
　　双C装备在23分钟成型，并在红Buff区域团灭PVB。
　　TSM反手拿下大龙，又破中路高地，跟着在26分09秒结束比赛。
　　TSM与PVB第二场，双方换边。
　　来到红色方的TSM更加残忍，李昊后手选出亚索，配合笨鸡的瞎子，在中路痛揍佐伊。
　　尽管Naul生涯使用次数最多的就是佐伊，但他的那点熟练度根本架不住TSM中野组合的猛攻，再加上打野Meliodas比较照顾下路，几波没有跟上中路节奏，导致Naul在11分钟就被吃光塔皮崩盘。
　　亚索全场砍下11杀1死5助攻，TSM以21：4击败PVB，用时仅仅23分钟。
　　如果说前两场比赛的时长还算正常，那么到了第三场，只能用极度残忍来形容！
　　PVB犯了一个重大错误，他们没有ban妖姬。
　　李昊拿到妖姬，配合笨鸡的盲僧打得更加强势。
　　同时，上路的比尔森也单杀了Zeros。
　　下路双人组一样是优势。
　　PVB全线崩溃，在15分钟左右的一波高地团战中，TSM将其团灭！
　　本以为TSM会继续杀，没想到这帮人打赢团战后，开始疯狂拆塔。
　　中路高地，水晶，门牙塔……
　　PVB众人复活，拼命防守。
　　但TSM根本不管，抽空就点水晶枢纽。
　　当PVB的老水晶被点爆时，现场与屏幕前的观众们都傻眼了！
　　15分47秒！
　　TSM仅仅用了15分47秒就结束了比赛！
　　联盟最快比赛记录，由此诞生。
　　当越南观众们还沉浸在对Palette那声“TSM小心一点”的期待中，他们的主队被TSM以3：0横扫了！
　　同时，还拿下了一个最快被结束比赛的纪录。
　　砍下超神数据的妖姬，无疑是这个纪录最大的贡献者。
　　1547，这一串数字是TSM送给胡志明市GG体育馆的礼物，这是让许多越南粉丝难以忘怀的一天。
　　与世界顶级强队相比，PVB还有相当漫长的路要走。
　　轻轻松松的横扫，终结了淘汰赛的悬念。
　　TSM晋级Msi正赛，即将在真正的大舞台上亮相！
　　……
　　……


第四百六十一章：物是人非
　　TSM与PVB的比赛全部结束后，FW和VEG的比赛正式开打。
　　这支闪电狼已经翻篇，连当初的核心妈宝都不见了。
　　不过，LPL玩家们不会忘记，闪电狼还有一位名宿存在。
　　拷贝忍者哈拉比！
　　强如日天帝，‘稳’如哈拉比。
　　作为日天帝的超级模仿者，哈拉比对战大木老师时临时登船的画面到现在很多人还记忆犹新。
　　不过HD学步，哈拉比经常学到‘破产版’。
　　在和VEG的四场比赛中，哈拉比的发挥一直很出色。
　　两场阿卡丽都打出漂亮数据，一手瑞兹更是在VEG上单BOSS的头上砍下了9/1/5的梦幻战绩。
　　3：1，FW同样晋级正赛。
　　LMS赛区的观众对闪电狼还是挺失望的。
　　因为淘汰赛第一场在鏖战41分钟后，还是输给了VEG。
　　尽管最后连赢三场，但与独联体战队都能打这么久，面对后面正赛中的那些强队，结果可想而知。
　　5月7日，越南本土战队与独联体LCL的大兄弟进行败者组对决，双方实力相差不多，一直打到了第五场。
　　最终，PVB赢下决胜局，确定了Msi正赛的最后一个名额。
　　至此，2019年Msi队伍全部确定，他们分别是IG、SKT、G2、TSM、PVB、FW。
　　与往年相比，今年的Msi只从战队来看就尤为激烈。
　　以往那种LPL与LCK独大的场景，在今年发生了巨大变化。
　　首先，IG和SKT的实力依然得到大家认可。
　　G2本赛季也极为强势，经过欧洲复兴的S8之后，这帮天神下凡的背景板们在融入帽皇后，实力进入新的层面。
　　再加上打法上的改变，一旦有实力的欧皇们细腻起来，确实有问鼎季中冠军的资格。
　　LEC有一支强军，而LCS也不再是经验宝宝。
　　上赛季鱼腩一般的北美邪教在获得联盟第一人的加盟后，邪力大增。
　　入围赛的强势表现让观众们看到了TSM近期的恐怖状态。
　　抛开LCS整体孱弱的实力不谈，目前的TSM绝对有联盟一线水准。
　　哪怕闪电狼和PVB全部陪跑，剩余的四支战队也胜负难定，十分焦灼。
　　不过，相比于战队管理层的担忧，吃瓜观众们倒是很期待。
　　越是充满悬念的比赛，才越是好看。
　　拳头工作人员在入围赛结束第二天就开始组织，把三支从入围赛杀出的队伍集合起来。
　　越南这边的公路较小，车子又会走走停停的吃饭休息，火车也是窄轨铁路比较慢。和国内的方便程度是没法比的，为了加快速度，城市间有飞机还是尽量坐飞机。
　　5月8日上午9点10分，李昊一行也随队赶到胡志明市新山一国际机场，用时2小时10分钟，顺利抵达河内内排国际机场。
　　在越南，这已经是最大的客运量机场了。
　　因为各种赛前资讯的更新，不少电竞媒体人都知道胡志明市一行人的动向。
　　提前来到河内的那三支战队的信息早就被挖掘得差不多，新的新闻自然要从入围赛过来的三支队伍身上找。
　　当然，具体冲着哪支队伍，冲着哪些人来的，大家心里都很清楚。
　　TSM战队从机场内一出来，早就等候的媒体人们顿时一涌而上。
　　这样的场景，李昊一点也不陌生。
　　同行的马焦拉与TSM制服组们并没有阻拦，而是让队员们有序地接受采访。
　　正式的小组赛开赛之前，有一波免费宣传还是不错的。
　　“阿西，让一下～～！”
　　一位块头很大的韩国记者从人群中挤了上来，他迅速来到李昊跟前：
　　“TheKing，请问一下，这次Msi，你是冲着冠军来的吗？”
　　李昊看了他一眼，直接说道：
　　“每一支参加季中冠军赛的队伍，都是奔着冠军来的，TSM，自然和大家一样。”
　　听到李昊这么说，韩国记者狡猾一笑：
　　“那TheKing有考虑过，带领TSM夺得冠军有多大难度？”
　　“没有Snake那种舒适的团队体系，对你来说应该也很为难吧。”
　　“一个人的影响力，也很难让TSM在世界顶级舞台上登顶，毕竟始终是团队晋级。”
　　面前这棒棒，应该是个小黑子。
　　是个人都知道，TSM的夺冠难度肯定比Snake高，但李昊的个人能力，早就不用去质疑了。
　　而这个棒子明显想通过话术削弱他个人的影响力，把他的成就更多归纳在团队上。
　　TSM能不能打得过世界强队，现在真的不好说，现在最多就五五开。
　　一旦TSM落败，到时候他可以鼓吹，李昊的冠军靠的还是Snake团队，来到TSM就不行了。
　　什么神不神的，都是伪造的。
　　尽管不少人不会接受，但这一定会成为黑子们口中的素材，他们只需蛮横地重复就能让讲道理的人很气愤。
　　李昊笑着摇了摇头：
　　“每个赛季都不相同，每支战队都有不同的特点，你说这样的话，说明你对Snake与TSM都不够了解。”
　　“不管是过去的Snake还是现在的TSM，使用的都是团队打法，我们的胜利，都无法缺少任何一个人。”
　　“我的各种表现，全都是在队友的帮衬辐射下完成的，包括本赛季TSM在LCS取得的成就，同样依赖所有人的发挥，这就证明了，我们是一个好的团队。”
　　“你需要纠正一个错误，不管我在Snake还是TSM，都有一群好队友，擦亮你的眼睛，你需要看得更清楚一点。”
　　大块头韩国记者愣了愣，他不仅被李昊怼了几句，就是站在李昊身边的卡靠与笨鸡都面带不善。
　　说李昊的队友不行？
　　西八！
　　那不就是在骂我们垃圾吗？
　　如果不是在公共场合，笨鸡和卡靠一定会痛扁他一顿。
　　两冠打野，你敢说我是垃圾？
　　那阁下又是什么冠军！
　　很快，李昊的心情就愉悦了。
　　在韩国记者走开后，一位LPL记者挤了过来。
　　“驼子姐”这三个字，差点脱口而出。
　　看到LPL的记者，李昊情不自禁地露出笑容。
　　“昊哥！”
　　再次近距离见到神，驼子姐激动大叫，脸上的表情都管理不住了。
　　如果不是一旁同行的昊恺拉着，驼子姐怕是要冲上来。
　　“昊哥，好久不见呀！”
　　“和大家打一声招呼吧，许许多多的LPL观众，都很想念你！”
　　因为驼子姐这边是直播，不少LPL的观众们都在收看。
　　“大家好。”
　　“好久不见，甚是想念。”
　　对着镜头，李昊一字一顿，讲得很是清楚。
　　简简单单的一句问候，却让不少粉丝唏嘘不已。
　　一些老粉，瞬间回忆起过去一幕幕，想到镜头前这个男人带着LPL在各大世界赛场上征战的画面，顿时心头一酸，跟着就泪目了。
　　一时间，弹幕滚动不休！
　　“枸杞哥，我们的枸杞哥啊！”
　　“神！终于看到神了！永远滴神！”
　　妹子粉丝大哭：“呜呜呜，好想念哥哥！”
　　“昊哥回来吧，LPL需要你！”
　　“如果昊哥在LPL的话，今年的Msi根本没有悬念，希望LPL战队们动点头脑，2019冬窗可别犯傻！”
　　“神就是神，这么长时间过去，风采依旧，还是当初那个少年。”
　　“是啊，看到昊哥，老夫的青春又回来了！”
　　……
　　驼子姐压抑内心的激动情绪，她没有问关于Msi的问题，而是涉及到一个广大LPL粉丝们都很关心的私人问题。
　　“昊哥，如果2019赛季结束，你考虑过下赛季回LPL吗？”
　　李昊愣了一秒钟，而后很认真地说道：
　　“离开LPL半年了，也一直没有回国。”
　　“我非常想念那边的一切。”
　　“……”
　　话说到这个份上，李昊欲言又止，没有再往下谈。
　　毕竟目前还在LCS，还是TSM战队的一员，不要搞得随时都要分崩离析一样，这对战队和队友们都很不好。
　　骆歆和昊恺都会意地点头，两人都很激动。
　　一旁的昊恺凑上来问道：
　　“昊哥，根据PDD透露……”
　　斗鲨直播间，正在看采访转播的嫖老师一听到这话当场就起立了。
　　“打TM的威猛先生！”
　　“天地良心，这氧气瓶解说污蔑我，我什么时候透露了？那都是水友们的猜测，我刘某人从来没有指名道姓说过！”
　　“……”
　　顿时，弹幕一片“猪急了”。
　　“这不纯纯背刺行为吗？”
　　“哈哈，昊恺当着枸杞哥的面背刺骚猪，这波gank属实拿捏到位。”
　　“故乡的猪飘了，杀猪客这不回来杀猪？”
　　“昊哥：把猪沉了吧，就沉在黄浦江，等我回来举办捞猪大会。”
　　……
　　李昊早就知道这件事了，骚猪的嘴巴果然不严实。
　　氧气瓶解说问起，他直接就承认了。
　　李昊不准备用这件事炒作，也不想大肆宣扬，他随心而动，无愧于任何人。
　　可在观众们看来，这就是一种气度。
　　也是从其他电竞选手身上看不到的。
　　机场这边的电竞媒体人们很热情，越南VCS的记者甚至放弃了本土的PVB战队，优先到了TSM这边，这一点，同样发生在独联体那边。
　　甚至，连LJL的小日子记者都挤了过来。
　　DFM被TSM血虐，李昊更是乱杀量天尺和绝凶蟹，但这并不影响LJL对他的崇拜。
　　小日子安排了一个圆脸女记者，长得和Intz的女选手有点像。
　　日本小妹子脸上笑出酒窝，声音也很撩拨，电竞雇佣兵都忍不住挤上来回答问题。
　　李昊甚至怀疑，卡靠下赛季会不会转战LJL，到小日子那边来一波技术扶贫。
　　一番折腾后，总算在午饭时间挤出人群，搭乘着拳头的专车离开了。
　　下午，他们朝着河内市范雄路57号。
　　坐在大巴上，李昊透过车窗朝外面张望。
　　只看环境的话，初入河内确实让人对赛事举办有了几分担忧。
　　马路上尽是无序的摩托车，无视规则、横冲直撞。作为越南的首都河内，城区内一些地方看起来甚至不如国内的城镇。
　　不过，到了越南国家会议中心，眼前的一切就变了。
　　场馆大且庄严，一群敬业的Coser在里面“张牙舞爪”倒显得有些格格不入。
　　几支战队成员陆续进入，里面水果、小吃和饮料一应俱全，服务很精致。
　　李昊他们在吃完午餐后，又在负责人的带领下参观了一下后天的比赛场地。
　　真正比赛的场馆并没有想象中大，但算得上庄重豪华。
　　上下两层楼数千个座位，票价方面很便宜，换算成人民币三四十元一张，就算有黄牛加价也就100出头。
　　在国内，这是想都不敢想的。
　　一些高昂的黄牛票，能劝退不少人。
　　把比赛场地看了一遍后，TSM就去了拳头安排在河内的接待区。
　　晚上在酒店三楼餐厅，李昊见到了一个熟悉的人。
　　穿着黑白相间的衣服，有些消瘦的背影，后面的头发有些凌乱，长到可以修剪的程度。
　　他孤零零一个人坐在一个面向墙壁的拐角处，身旁还放着一杯可乐，看样子应该是从他后方的投币机里面取出来的。
　　“嗨！”
　　笨鸡一声大叫，把桌上的人吓了一跳。
　　后者转过头来，正带着嫌弃又复杂的表情。
　　圆圆的镜框挡不住下面的黑眼圈，不是李瓜皮又是谁呢？
　　“相赫，好久不见呀！”
　　笨鸡露出一排牙齿，坐在了李瓜皮的对面。
　　李昊也拍了拍李瓜皮的肩膀，拉开椅子坐在笨鸡的旁边。
　　望着两人从对面投过来的眼神，大魔王顿时有种物是人非之感。
　　他们不是第一次聚集在一起。
　　但之前，都是他和笨鸡坐在一起面对李昊。
　　那时候，大魔王不管失败与否，内心是不孤单的。
　　而这一次……
　　自己曾经最好的兄弟，正和自己毕生最大敌人坐在一起。
　　时过境迁，沧海桑田。
　　这一幕幕，叫大魔王如何不心酸呢？
　　“枸杞，笨鸡……”
　　大魔王说话间，把另外两瓶可乐分别推给了李昊和笨鸡。
　　笨鸡眼睛一直，也有种物是人非之感。
　　这几年过去，相赫也变了呀。
　　“下个赛季，你有什么打算？”
　　大魔王朝他问道。
　　“我的时间到了，要去服兵役。”
　　笨鸡洒然一笑：“相赫，这可能是我职业生涯的最后一个赛季。”
　　大魔王“嗯”了一声。
　　他感觉有些可惜。
　　好兄弟的最后一程，自己无法相送。
　　如果笨鸡一直留在SKT的话，那一定是另外一个故事。
　　大魔王又听到笨鸡说：
　　“这个赛季，我在TSM打得很开心。”
　　“你也看到我们取得的那些纪录了吧。”
　　他开始兴奋的讲述，眉飞色舞，精神抖擞，意气风发……
　　一些时候，李昊也在一旁笑着应和，补充笨鸡讲述的一切。
　　而Faker，主要都是听。
　　他发现自己插不上嘴。
　　TSM在LCS的一切，都和他没有关系。
　　那都是笨鸡和枸杞一起征战的结果！
　　“吨吨吨……”
　　别有幽愁暗恨生，此时无声胜有声。
　　“吨吨吨……”
　　昔日兄弟，今日对手。昔日仇敌，兄弟队友。
　　“吨吨吨……”
　　魔王有忧愁，冷水深入喉。
　　“吨吨吨……”
　　“……”
　　这次的Msi，我绝对要赢！
　　我在SKT，过得比谁都要好！
　　Faker下定决心！
　　之后闲聊一番后，他们又谈起了在Msi上的目标。
　　李瓜皮强硬道：
　　“这次的Msi，我是奔着冠军来的。”
　　笨鸡看了他一眼，又朝着李昊看了一眼，他没有发瘟，也强硬道：
　　“相赫，我们也是奔着冠军来的。”
　　“好！”
　　“在赛场上，就让我们痛快地打一场吧！”
　　“好，痛快地打一场！”
　　“……”
　　短暂的相聚，对Faker的触动很大。
　　对李昊，也有不小的触动。
　　一转眼，这么多赛季就过去了，又发生了这么多事。
　　时间，真的如指间流沙一般。
　　5月9日，正赛开始的前一天。
　　中午时分，李昊见到了熟悉的LPL队伍。
　　与IG的每个人都打了一声招呼。
　　熟悉的鸡真主、熟悉的阿水、熟悉的鞋、嗯，宁王……
　　见到LPL的队员，他感觉到无比的亲切。
　　那就是祖国的气息，家的气息。
　　这是李昊离国最久的一次，心中自然眷念。
　　“昊哥！！”
　　傍晚，李昊听到一声大叫，他惊讶间回头。
　　走廊处，一道人影快速跑来。
　　原来是LPL解说界的故人，巅峰昊吹王多多！
　　“多多，好久不见。”
　　李昊笑着问候。
　　“昊哥，风采依旧啊！”
　　“你在LCS打出的表现，可把我们这些解说吓坏了，娃娃一谈到你，天天在我耳边哇哇大叫！”
　　“这次我有好几场解说TSM比赛的安排，到时候欣赏昊哥的表演呀！”
　　李昊春风满面，微笑和故人说道：
　　“你这样，我压力很大的。”
　　“哈哈哈，昊哥，你说这话，只能骗一骗泽元，我是不信的。”
　　“泽元也来了吗？”
　　“来了。”
　　李昊一本正经地说道：“那你帮我告诉泽元，叫他不要说我的好话，我谢谢他。”
　　“哈哈哈哈！”
　　王多多大笑：“一定带到。”
　　……
　　时间一晃，来到5月10日。
　　万众期待的2019年Msi正赛，在河内开打！
　　揭幕战，在G2和SKT之间展开。
　　紧跟着，就是TSM与闪电狼的比赛。
　　BJ时间傍晚六点，比赛正式开始！
　　……
　　……


第四百六十二章：一口吸200CC
　　越南国家会议中心，场馆里随处可见结伴而行的观众，喧闹异常，很有气氛，难以想到其联赛时的清冷。
　　越南联赛其实是放在胡志明市打，当地的场馆建起来也不过一两年，在之前的一些比赛中，哪怕是200多个座位平时都坐得很空。
　　越南观众没什么线下电竞观赛文化，大多还是习惯在电脑前看比赛。
　　不过，这一次Msi众星云集，不止是越南的电竞爱好者坐不住，世界各地的粉丝也云集而至，这才有了此时越南国家会议中心的盛况。
　　简短的小组赛开幕式之后，从提前三支到河内的战队中选出了SKT和G2，作为揭幕战的先行者。
　　SKT曾经荣耀一时，如今重启复兴之路。
　　G2是欧洲新王，是崭新的LEC的领头羊，是欧洲势力崛起大潮下最汹涌澎湃的一股风浪。
　　这样的两支队伍率先碰撞，让各大赛区的观赛者们都很期待。
　　SKT选手席上，Kkoma与Zefa一个教练一个助教，全部出现在选手们身后。
　　对于Zefa不少人都有所了解，他曾是S4Najin白盾的ad，那时的他已经27岁了。后因为抗癌治疗不得不离开赛场，在病情好转后S6担任过KDM的教练，S7担任过Afs的教练，是个很有毅力的狼人。
　　SKT将其引入，也是为了增加团队思想建设，改变队内的颓废气息。
　　任何一支队伍，一旦在思想上出问题，那可比操作上的问题大多了。
　　从扣马和Zefa教练的表情来看，他们对第一场比赛很是重视。
　　包括SKT的队员们也是一样，一个个都表情紧绷。
　　G2这边，留着短发的Grabbz教练正摸着腮边的胡子，斜靠在帽皇的电竞椅上，扭头与一边的阿P说说笑笑。
　　整个G2都是很放松的姿态。
　　设备调试完毕后，裁判宣布比赛开始。
　　双方进入BP环节。
　　此时，TSM众人正待在临时搭建的后台内。
　　随着BP不断进行，不要说李昊了，一旁的笨鸡和卡靠都看出来两边阵容的毛病。
　　SKT选出的阵容，与他们TSM的风格截然不同。
　　反倒是G2与他们的风格更像。
　　打了一个春天，大家都是很敏感的。
　　“EZ加布隆，Teddy和Mata还是在用这一套呀。”
　　听到卡靠嘀咕一声，笨鸡点头道：
　　“这是相赫他们在春季赛的风格，还是把Msi当成LCK联赛在打。”
　　他有些不解：
　　“不知道扣马与Zefa是怎么想的，这可是9.8版本。”
　　“哥，你觉得这局胜算如何？”
　　听卡靠问起，金相秀也露出好奇之色。
　　李昊坐在板凳上，平静分析道：“很正常，版本变化SKT肯定是意识到的。”
　　“不过他们在GRF上取得了巨大成功，现在肯定要继续消化当时的战果，打了那么久的体系，不可能说变就变。”
　　“放faker在中路自由发育，Clid只反蹲不主动出击，下路猥琐发育打中期运营和POKE能力这一套思路，面对GRF的时候确实有奇效。”
　　“不过……”
　　“我看了不少LEC联赛复盘，G2会比SKT预料中难打很多。”
　　“这些人有不少欧洲浪漫主义行为，但整个G2相当有实力。”
　　金相秀看到李昊脸上的笑容，就知道他不看好SKT了。
　　“哥，你认为扣马他们是在试错对吧。”
　　“嗯。”
　　听到李昊的回答，他们又把精力集中在已经开始的比赛上。
　　随着SKT和G2的比赛正式展开，不少观众慢慢露出惊异的眼神。
　　拿到前期强势阵容的G2，对着SKT各种猛攻！
　　SKT在面对G2时，一直处于疲惫防守姿态。
　　比赛中，G2也在视野布置上展开细腻一面，杨科斯的蜘蛛每每入侵，都会侵占SKT的视野。
　　再加上Mykix的视野配合，SKT逐渐开始摸黑玩游戏。
　　G2把雪球滚起来，阿P发育恐怖，23分钟集齐无尽、吸蓝刀、火炮三大件，这个发育的霞，能A爆SKT的铁桶阵。
　　比赛打到第26分33秒，G2带着大龙Buff，一波将SKT推平。
　　整场比赛看下来，两支战队的表现完全与脑海中的印象相反。
　　G2看上去非常轻松，SKT没有展现多大力度的反抗。
　　TSM后台，众人望向李昊，都带着佩服之色。
　　这比赛解读能力，真是绝了！
　　作为TSM的教练，金相秀感觉自己的背后都有些发毛。
　　只有到了这种时候，他才能更直观的感受到自己与史一中之间那仿佛不可逾越的天堑。
　　大家对比赛的理解与观察角度，真的不一样。
　　同样，看到SKT如此惨败，笨鸡、卡靠与金相秀都有种水流花落、时过境迁般的感觉。
　　曾经LCK统治联盟的时代，终归是难以见到了。
　　尽管SKT本场有试错成分，但哪怕换一套阵容，也不见得就能打得过G2。
　　与很久之前的统治力，无法相提并论。
　　三人恍惚间，又听见李昊说道：
　　“SKT的战术确实跟不上版本，如果后面打IG再用这一套阵容，很有可能会产生更大的惨败。”
　　“如今的他们，并没有和版本背道而驰的能力。”
　　“……”
　　更大的惨败？！
　　SKT好歹是LCK春冠，26分钟败给G2已经够惨了，还能比这还惨？
　　他们顾不得多谈，简单的复盘，再规划一下比赛战术，现场的工作人员就过来提醒，该上场了。
　　看到TSM的选手们从选手通道走出后，现场爆发了巨大的欢呼声！
　　尤其当李昊紧跟着比尔森亮相，更是让越南国家会议中心会场一片欢腾！
　　现场的导播很给力，连续给到镜头特写。
　　大屏幕上，李昊的身影长久出现。
　　联盟第一人啊！
　　这就是联盟第一人！
　　不少观众招手呼喊，吸引李昊的注意力。
　　严格来说，这是李昊本次在越南与粉丝们的首次见面会，导致TSM在穿越人潮时几乎受到顶礼膜拜。
　　一些观众甚至挤在楼梯上，一睹偶像风采。
　　Snake昔日荣光，再加上之前数个赛季的神奇表现为李昊积攒来了大量人气。
　　本赛季在LCS的超神表现，更是让没啥见识的越南观众将他‘奉若神明’。
　　原本属于本土PVB的主角戏份，已经被TSM抢了过去。
　　比尔森和布莱克倒是很喜欢这种气氛，他们快速融入进来，与现场的粉丝们打着招呼。
　　在一些欧美粉丝的带头下，“TSM”的魔性呼喊又响了起来。
　　这样的声势，确实让同行而来的闪电狼感受到了压力。
　　因为只是小组赛，尽管观众们很热情，但官方也不能搞特例耽误时间。
　　简短的介绍后，便让他们入席比赛。
　　设备调试结束，双方进入BP界面。
　　与闪电狼的第一场，TSM在蓝色方。
　　这一次，他们选出一套凯南、挖掘机、辛德拉、卢锡安加布隆的阵容。
　　闪电狼这边，则是拿出杰斯、人马、瑞兹、卡莎与加里奥。
　　在赛前预测方面，预测TSM拿下比赛的概率高达91％！
　　如果不是受到LCS赛区往绩的影响，支持率还会更高一点。
　　入围赛时，TSM与FW的表现有目共睹，FW想要击败TSM的概率非常之低，毕竟不稳定的他们，下线低到连那么给机会的独联体战队都无法摆平。
　　电狼中单Rather是一位韩援，生涯在GRF开启。
　　Rather生涯初次的对手正是Faker，GRF在与T1的三场比赛中，Rather用了两场泽拉斯，全部输了。
　　所以，外表老实的Rather其实还蛮艺术的。
　　这位17赛季的小韩援即将面对联盟第一人，几乎没什么人看好他。
　　赛前，Rather攒着一股劲，想趁这个机会打出名气。
　　他并不畏惧李昊，反而很期待。
　　对于他来说，这可能是生涯最好的一次展示自己的机会。
　　如果能抓住，一定会被大战队抛出橄榄枝！
　　同样，韩国国内那些昊黑，也会把他当成偶像，赛区地位刷刷得上升。
　　理想是丰满的，现实是骨感的。
　　双方正式开打后，Rather才真正意识到，当史一中选出强势中单时有多么可怕的压制力。
　　仅仅2级，瑞兹就被辛德拉耗残，被迫让到经验区之外嗑药。
　　老观众们一副果然如此的模样。
　　Rather选一个瑞兹，前期还敢和TheKing找对抗，这不是喝假酒了吗？
　　按照这熟悉的节奏，接下来就应该是中路爆炸，接着裙带效应，闪电狼三路全崩。
　　但是……
　　让人意想不到的事情发生了。
　　Firstblood被拷贝忍者哈拉比拿到！
　　狡猾的哈拉比诱敌深入，比皇中计，韩国B性打野布鸡(Bugi)2级抓上，逆向学习辣个男人，教比皇做人。
　　这一波凯南阵亡，人头给到杰斯，让TSM上路节奏大乱。
　　中路的Rather看到哈拉比要当爹，他也不傻，立刻开始装孙子。
　　3级又被李昊打了一套后，他线也不吃，残血直接退到2塔处回家。
　　让各大赛区观众们惊悚的是，Rather这个人，真是个狼灭。
　　瑞兹回家做不出啥装备，Rather化身理财高手，买了五瓶小药，再加一个真眼。
　　每一个人都明白了，Rather背后的卷轴只要打开，上面写的一定都是“抗压”。
　　不发育了，咱就赖线！
　　不得不说，这招自损一千，还真的有点用。
　　笨鸡到中路晃了几次，年轻的Rather化身塔之子，又把状态保持得很好，再加上早早做眼，竟然找不到抓他的机会。
　　尽管辛德拉在滚雪球，但远不如杀人来得快。
　　比皇在阵亡一次后，已经看穿哈拉比的险恶用心，时刻警惕起来。
　　但从这一波阵亡开始，闪电狼就把矛头对准了上路。
　　FW辅助小C在回家更新状态后，突然朝上路游走。
　　布鸡也到位了。
　　电狼三人抓上，在5分42秒再杀凯南！
　　拿到第二个人头的杰斯，让李昊都感受到了压力，开始和笨鸡频繁沟通。
　　5分53秒，李昊站在距离瑞兹很远的地方，假装去河道插眼，让Rather消除一定的戒备心。
　　在瑞兹往前站吃经验时，随着李昊一声指挥，等待在F6那边的笨鸡挖掘隧道出手，跟着闪顶击飞。
　　李昊跟闪，在E的极限距离推出暗黑法球，在法球的AOE边缘惊险将瑞兹击晕！
　　W驱使念力抓球砸过去的瞬间，大招直接给上！
　　这一波伤害满打满算，把瑞兹击杀。
　　人头比变成了1：2。
　　现场一阵喧闹。
　　这一波中野配合很极限，错漏一点，瑞兹都有闪现逃生的机会。
　　尽管用掉TSM两个闪，但瑞兹TP没有转好，又是一大波兵，任凭选手席上的Rather如何自责惋惜，他的节奏都爆炸了。
　　这也填补了一部分上路凯南的劣势。
　　李昊吃到第二层塔皮，再加上补刀上的优势，发育追上了哈拉比。
　　不过，根据双方的阵容，往后期打，TSM肯定是吃亏的。
　　这一局，TSM下路拿到强势阵容，但前期并没有取得优势。
　　李昊看了一下Betty的补刀，没有落后大师兄多少。
　　这可是卡莎呀。
　　他微微纳闷，一到世界赛，队友的状态不对劲。
　　TSM后台，制服组们也有点着急。
　　第一场比赛，可不兴输给电狼啊。
　　比赛僵持了五分多钟，期间，下路辅助互换了一个人头，笨鸡到上路支援，杀掉了越塔gank的布鸡，但哈拉比又拿到凯南的人头。
　　中路，Rather被李昊狂压补刀与经验。
　　但此人在这局比赛中，比当年的侯爷还要稳。
　　他要做的，就是不死。
　　一手摆大巴战术，危险的经验都能不吃，硬生生不给李昊叠杀人戒的机会。
　　再加上野辅配合的眼位，瑞兹一看到笨鸡入侵过来，判断自己走不掉，他就开大溜。
　　这让很多看比赛的昊黑枸杞黑们哈哈大笑。
　　12分03秒，双方因为峡谷先锋爆发团战。
　　这一波，大龙坑附近打起来5v5。
　　杰斯的Poke让TSM在对拼前吃了亏，布隆和挖掘机都不是满血。
　　其中一发炮弹，更是贴着辛德拉的腰轰了过去！
　　电狼队伍语音中，传来哈拉比的惋惜大叫。
　　比尔森见杰斯刚放技能，他抓住机会，闪电杀入电狼人群开启大招。
　　这一波团战开得漂亮，但TSM前后脱节，其他人第一时间跟不上。
　　TSM没有让FW减员，反而是凯南被秒。
　　没法打了！
　　李昊做出判断，当即Pin出撤退信号，准备把先锋放了。
　　没想到，FW上头了！
　　一直龟缩的Rather朝着前方开启大招，哈拉比一行人上车追击！
　　李昊眼光大亮。
　　哈拉比搭车过来，就要杀辛德拉。
　　布鸡更是抢在哈拉比之前，一马当先！
　　韩国人马，毁灭冲锋，放马过来！
　　“呃～～！”
　　一个大招，朝着辛德拉冲出。
　　大屏幕上，李昊闪现躲过人马大招，并躲入草丛，让人马丢失视野。
　　能量倾泻，生生砸在人马身上。
　　跟着E技能退出满地黑球，不仅把人马晕住，苍穹之跃的杰斯、顺车过来的卡莎与瑞兹全部被晕眩！
　　这一波天女散花，让现场顷刻间沸腾。
　　笨鸡摆脱了加里奥，回头挖掘隧道，闪顶击飞！
　　布隆给大，大师兄开枪狂射！
　　在李昊的QW丢入FW人群时，闪电狼双C被瞬间秒杀！
　　“OH！！！”
　　“Nice！！”
　　TSM后台，马焦拉与金相秀等人兴奋大叫。
　　气疯的哈拉比在残血状态，还想换辛德拉。
　　人马也在追击。
　　李昊被点残后撤，在杰斯放出下一发夺命炮弹时，他极限按出秒表。
　　叮！！
　　一声脆响，让TSM的支援赶到。
　　笨鸡布莱克守护在一边，残血的李昊按出下一发Q技能，爆炸的魔法伤害，将哈拉比击杀。
　　人马死在大师兄的枪下。
　　加里奥强行换掉布隆，自己又被挖掘机杀死。
　　凭借李昊的神奇先手，TSM打赢了这波团战！
　　辛德拉拿到三杀，又拿到峡谷先锋，再吃完中路塔皮与一塔，彻底起飞！
　　比赛从这一波开始，正式进入TSM的节奏。
　　辛德拉接管比赛，在第19分46秒的团战中先手秒掉杰斯。
　　血条消失术，再现东南亚！
　　TSM立刻朝大龙坑诱敌，其他人果然来阻止。
　　这一波，TSM又打出2换4，连发育很糟糕的凯南都追了上来。
　　24分45秒，TSM在视野优势的情况下拿到大龙。
　　28分30秒，闪电狼中上两路高地被破。
　　在巨大的兵线压力下，闪电狼带着不甘的心情输掉比赛。
　　TSM选手席，望着对面水晶破碎，李昊松了一口气。
　　这一场比赛，要比在LCS联赛累很多。
　　上单席上，比皇也松了一口气，跟着露出‘有爹真好’的笑容。
　　全场1/7/7的凯南，着实有点辣眼睛。
　　此时的比皇还不知道，在LPL的弹幕与评论区，他已经有了一串新的称号。
　　——德古拉·比皇。
　　这不纯纯一口200CC吗！！
　　……
　　……


第四百六十三章：斩尽春风未肯归
　　越南国家会议中心，第一次来现场看比赛的本地观众真的被惊住了。
　　望着在选手席上站起身来，然后和身旁笨鸡有说有笑的男人，本土的VCS赛区的粉丝们才明白什么才叫“影响力”与“统治力”。
　　细数整个VCS赛区的明星选手，能够在这种逆势局面中一手拯救战队的，恐怕是少之又少，更不用说打出如此完美的表现与数据。
　　毫不夸张的说，没有这个辛德拉，BO1突然状态爆棚的闪电狼会顺利拿下比赛。
　　原本要展现高光一面的哈拉比，也是被暴躁的黑暗能量强行镇压了下来！
　　瞅一瞅闪电狼那边吧，拷贝忍者哈拉比正一脸阴沉与郁闷。
　　对他来说，在看到有战胜TheKing的机会时，血液都在沸腾，小宇宙都在爆发。
　　没想到，到头来还是黄粱一梦。
　　而这种时刻，妈宝不在队内，也没有人站出来给他一个温暖的抱抱，所以哈拉比有一种落空、失重，怆然而涕的感觉。
　　VCS赛区的本土粉丝们情不自禁地送上掌声，越南国家会议中心响起一连串的喝彩声。
　　接近30分钟，大家享受在辛德拉的掌控表演中。
　　而且，与TheKing以往在Snake的局面不同，今天的比赛更加刺激！
　　有接近10分钟时间，TSM完全在刀尖上行走，稍有差池，可能就回天乏术了。
　　场上，TSM众人起身，来到FW处握手。
　　导播的镜头把这一系列画面捕捉完毕后，立刻在大屏幕上给到本场比赛的Mvp数据。
　　10/0/10的超神两双数据。
　　这也是比皇砍下1/7/7这种迷你两双都能赢比赛的最大原因。
　　本场伤害占比：47％！
　　全场伤害：25137。
　　分均伤害：882点！
　　对比一下韩国“抗压王”Rather的伤害，对方乘3还要再加一个辅助小C的伤害才够得上辛德拉。
　　对位经济领先，高达7400块！
　　一对比，完全是降维打击。
　　数据一经更新，现场又是一阵喧闹。
　　这是史一中，第一次在2019年季中冠军赛上露出獠牙。
　　LPL直播间内，海尔兄弟与一笔姐同台演绎。
　　“两位老师，除了强得一塌糊涂之外，你们怎么看昊哥本场比赛的表现？”
　　Kris笑着问道。
　　娃娃的头发打了不少蜡，在灯光下闪闪发光：
　　“我想到一个词，宝刀未老！”
　　“有一说一，这场比赛没有昊哥的强势发挥，TSM铁定被哈拉比的节奏带走，比尔森的状态很不稳定。”
　　“之前有很多人讨论昊哥这年纪世界赛打不动了，C不动了，现在大家应该没话说了吧，世界赛的昊哥，还是当之无愧的联盟第一人！”
　　“闪电狼上了Rather的一波灵车，昊哥闪现躲人马大招，反手天女散花晕一片，硬生生用操作翘起平衡杠杆！”
　　娃娃越说越激情，一旁米勒的话语中则是带着浓浓的情感：
　　“看到昊哥有这样的发挥，我真的很开心。面对巨大的压力，他还是能顶得住。”
　　“我又想起当年昊哥带着Snake在世界赛上披荆斩棘，急流勇进的激动画面！”
　　“这个传奇的男人，传奇的时代，依然没有落幕。”
　　“……”
　　他们议论纷纷，都很期待接下来的比赛。
　　当TSM众人在舞台上朝现场观众鞠躬致谢时，越南国家会议中心的粉丝们又情不自禁的呼喊着“TheKing”这个ID。
　　超能观赛直播间内，王多多和一旁的雨童聊开了。
　　望着那个男人消失在选手通道中的背影，电竞带诗人忍不住吟道：
　　“我有故人抱剑去，斩尽春风未肯归。”
　　LPL巅峰昊吹看完这场比赛，又兴奋又感动。
　　这份情谊是相当真挚的。
　　老粉丝评论道：
　　“这表达了电竞诗人无奈却也温柔诚挚的祝福，故人至今未归，我在原地等待未果，想来故人一定是在现实世界里万事顺遂，春风得意，才会忘了回故地看看吧。那便祝福故人在现实世界里一切都好，出了这江湖，却也入了真正的江湖。”
　　不少人看了这条评论，表示自己已经困了。
　　各大赛区的解说们在赞叹李昊超神发挥的同时，也谈到了另外一件事，这也是同届Msi战队最关注的一点。
　　认真剖析这支TSM，一旦撕开李昊这层华丽遮羞布，那真的是让各大战队一阵兴奋。
　　TSM的问题，远比表面上要看到的多。
　　上路比尔森作为TSM唯一的非活化石选手，确实有天赋，可毕竟是半路出家，在LCS孱弱的上单生态中问题不大，但到了世界赛，很容易出问题。
　　大师兄是北美最强大的AD了，然而本场比赛拿到强势对线英雄，没有给到足够的压制力，就这给了敌方战队下路更宽广的战术空间。
　　尽管大师兄现在很稳定，但并不是绝对强点。
　　笨鸡绑定中路，除了偶尔入侵野区闹出一点事情外，基本是李昊最可靠的伙伴。
　　但战术思路比SKT的Clid还要明确，很容易就能看穿他的意图。
　　所以，只要避开TSM中路的绝对强点，打满边线战术，哪怕TheKing中路发育完美，也不容易在敌方多核起势之后拿下比赛。
　　这比如刚刚那一场，闪电狼完全有赢下比赛的机会。
　　不少制服组分析分析着，心情就相当愉悦。
　　闪电狼都有机会赢，那咱的机会还能小？
　　能和独联体战队打得难解难分的闪电狼，属实没啥排面。
　　尽管TSM有边路表现好的时候，但相比于曾经那支巅峰Snake，TSM给人的压力，小太多了。
　　一帮活化石在一起打比赛，终归是走在时代的边沿上。
　　闪电狼这边，别看Rather猥琐的一批，很多战队都要谢谢他。
　　韩国“抗压王”，金币管理型瑞兹，在扛昊路上，给不少人打开了一扇新世界的大门。
　　本场比赛结束后，李昊有事和金相秀教练商议，马焦拉就让大师兄去参加赛后采访。
　　面对镜头，大师兄也是金句频出。
　　主持人：“你感觉TheKing的表现如何？”
　　Doublelift：“非常完美，有种美不胜收的感觉，所以我比赛中一直切屏看中路，导致我丢了不少补刀。在这个联盟中，比我还强一点的选手，只有TheKing一个。”
　　大师兄脸不红心不跳，仿佛在讲大实话。
　　主持人：“你对自己的表现如何评价？”
　　大师兄傲气回应：“无需评价，每个人都能看到，我和TheKing同时砍下了全队超过73％的输出，在Msi，有几个双C能做到？”
　　不少观众听完哈哈大笑，笑骂大师兄不要脸。
　　主持人：“一些人说，TSM没有想象中那么强，并没有打出足够统治力的表现，你怎么看这个问题？”
　　Doublelift霸气十足地说道：
　　“那就让他们来试试好了。”
　　“等他们从中路彻底击溃我们，再谈论这个话题吧。”
　　镜头中，主持人情不自禁地露出笑容，霸气的大师兄，自己都笑了。
　　赛后采访的氛围相当活跃，而TSM后台，正在开会。
　　比皇的问题、视野的问题、沟通问题、团队配合的问题……
　　一场比赛过去，TSM有很多工作要去做。
　　很快，Msi第三场继续开打。
　　PVB主场作战，对阵LPL春季冠军IG！
　　本以为是一场碾压局，没想到PVB在主场加成下，竟然与IG打成了大乱斗。
　　双方在28分34秒，一共砍下39个人头，PVB竟然还领先一个人头。
　　30分36秒，LPL玩家们吓了一跳。
　　越南上单Zeros趁着IG打龙，从下路一直偷，把IG的两个门牙都拆掉了。
　　一波后，双方打成了22：22。
　　这可把越南观众激动坏了。
　　难道PVB要击败IG？
　　有这个实力，那本次Msi有机会了呀！
　　不过，越南人高兴不到三分钟，IG不浪了，装备成型的阿水用韦鲁斯一顿乱射，PVB在高地上被打出团灭，当场GG。
　　阿水以10/3/6的战绩拿到Mvp，比赛结束的第一时间，他就朝身边的几位老哥们吐槽。
　　这一把，如果不是他足够稳，IG中期就被几位大哥们浪没了。
　　羞男一手蒜男，最后打成负战绩。
　　在阿水的吐槽下，他一边拨弄着有中分头趋势的头发，一边微笑着用塑料普通话说着“我的我的”。
　　TSM后台，李昊等人也在研究IG的战术。
　　他们不会因为IG的一场比赛而小看这支战队，人家的天赋，那是肉眼可见的。
　　Rookie是IG的绝对强点，但TSM丝毫不担心，因为Rookie一碰到TheKing，常年都无法散发真主之光。
　　主要还是TheShy这个点。
　　比尔森，能顶得住吗？
　　TheShy可不是哈拉比，如果上一场的杰斯换成TheShy在操作，胜负还真不好说。
　　大师兄说话确实皮，但阿水的状态他看在眼中。
　　Doublelift对这次世界赛无比重视，他比一般人想象的都要谨慎。
　　不过，IG现在的问题也不少。
　　比如说团队配合上，本场问题就挺大。
　　Ning王够强势，用挖掘机打出11/6/2的数据，操作比现在的笨鸡华丽，可他对视野掌控方面比较随意。
　　辅助的数据很好看，但视野上也多有疏漏。
　　TSM制服们一边复盘，一边瞅着李昊。
　　他们既担心，又很是期待。
　　TSM的阵容存在很多变数，一个春天下来，他们积攒了不少底牌。
　　到了关键时刻，就是拿出杀招的时候。
　　……
　　BJ时间晚上9点钟，LPL的观众们正在收看Msi第一日的下半场比赛，由SKT对阵FW。
　　SKT和FW目前都是0－1，对这一场比赛都很重视，大家都想争取一个开门红。
　　作为曾经的抗韩奇侠，闪电狼在BO1是不惧LCK战队的。
　　但是，SKT的实力还是更胜一寿。
　　27分钟出头，SKT打出碾压局，以12：2的人头比轻松获胜。
　　LCK的观众们不仅松了一口气，甚至还有些期待。
　　从Msi现在的情形来看，局势异常混乱。
　　如果以FW为参照物，那SKT的整体实力大概率要强过TSM。
　　再把SKT放在Msi整个大环境中，争夺冠军的机率，相当高！
　　也许，这就是LCK迈入复兴的第一步！
　　晚上十点钟，G2与IG强强对话。
　　欧皇们在前八分钟时间，一度把场上的人头比打成3：0，杨科斯的皇子大杀特杀！
　　接下来，心情大好的欧皇们就很飘，屡屡被IG创造机会，他们把IG当成了LEC的战队来打，这种狂妄的做法，和作死没什么两样。
　　18分47秒，人头比变成了4：13，G2把自己玩崩了。
　　28分46秒，IG在泉水中杀掉辅助塔姆，给G2好好上了一课。
　　旺德的上单薇恩最终战绩为1/7/8，属于是战犯级别的表现。
　　弹幕一片“AD上单？”
　　TheShy的阿卡丽、Ning的盲僧、阿水的霞，一个个都拿满数据，只有鸡真主的佐伊变成打工人，全场砍下13个助攻。
　　这一场漂亮的翻盘逆转打完，让IG的支持率往上攀升了一大截。
　　能C的点，实在太多了！
　　眼睛随便一扫，都能看到年轻饱满的天赋。
　　不少人都在说，IG的夺冠概率是最高的。
　　也有很多人说，G你太……猛！
　　当然，这是IG的G，不是G2的G。
　　赛后采访中，宁王穿着显眼的红色运动鞋，很淡定地表示，没有在比赛中感受到压力。
　　晚上十一点钟，Msi第一日最后一场比赛在TSM和PVB之间展开。
　　与入围时相比，一番战斗后的PVB在主场迸发了更大活力。
　　也许是对本土观众背叛一般的欢呼声感到不爽，PVB的选手们一个个都拿出了最好的状态。
　　他们和IG大乱斗了一场，这次又和TSM打出大乱斗。
　　29分09秒，双方一共砍下48颗人头！
　　比赛中火药味十足，一言不合就开干，属实是上头打出了脾气。
　　33分钟时，李昊的刀妹绕后得手，先锋之刃打入了PVB人群。
　　TSM其他人立刻跟上，打出了本场最关键的一波团战。
　　“Triple kil！”
　　当三杀提示声响起时，LCS解说席上的史密斯大声喊道：
　　“第20颗人头！”
　　“Crary！Crary！”
　　“2019赛季季中冠军赛的第一个20杀！！”
　　“谁能阻挡TheKing！！”
　　“TSM，又被TheKing拯救了！！”
　　“……”
　　李昊被打出复活甲，TSM以1换4打赢团战。
　　跟着，他们带着上路兵线，一波推到了门牙塔前。
　　PVB其他人复活也迟了，TSM不管不顾，推掉了水晶枢纽。
　　这一场比赛，比尔森的蒜男没有发挥好，2/10/8的数据比上一次的凯南还要惨。
　　不过，这一把不能怪他。
　　TSM拿PVB实验战术是一方面，比尔森被针对也是事实。
　　此刻，比皇在咒骂FW那帮人。
　　就是他们，开启了军训TSM上路的先河，PVB属于是照葫芦画瓢。
　　在TSM实验战术的阶段，可能又会给其他战队一种误解。
　　抓上，很有效！
　　比尔森已经能想到，后面的日子会不太好过。
　　但是，不明真相的观众，却是看到了‘血淋淋’的真相！
　　电竞罗浮宫、昊哥吧、枸杞吧内，一张P图被高高悬挂在上面。
　　没错，就是他！
　　——德古拉·比皇。
　　比尔森的头像已经被P在吸血鬼身上，还露出了尖尖的牙齿。
　　“比皇又开始了！昊哥累的够呛啊！”
　　“比皇又吸了300CC，这谁顶得住？”
　　“圣枪呢？没死抬上来啊！比皇这都不连电竞椅一起抬下去，是教练组亲爹吗？”
　　“还圣枪，隔灵石路钓鱼呢！”
　　“天不生比皇，抗昊之道万古如长夜！”
　　……
　　不少昊粉担忧道：
　　“明天第一场就是打IG，TSM这状态，怕是悬得很啊！”
　　……
　　……


第四百六十四章：不一样的TSM！
　　季中冠军赛第一日打完，在各大论团引发了一系列讨论。
　　除了小组赛第一日六支战队的整体表现外，选手们的发挥更是进入各大赛区观众们的视野。
　　目前，只有TSM和IG拿到2连胜。
　　IG这边，一群天赋过人的年轻人在一起，活力十足，多核阵容互相争鸣，总有能爆发的点，给人一种很难压住的感觉。
　　细数这支队伍，本赛季阵容相当完整，在S8的顶级强队中，他们过度到S9的变化是最小的，战斗力非常完整。
　　回望S8全球总决赛，面对那支史上最强的Snake，唯有IG在那个时候能与他们板板手腕，创造险情。
　　在这样的历史背景下，如今巅峰Snake已经不在了，观众们对IG的期待自然更高。
　　就当前的夺冠胜率预测来说，IG呼声最高，领跑各大赛区。
　　原本大家对横扫LCS的TSM很期待，但近两场比赛，已经打出了高开低走的意思。
　　连胜两场，战绩是不错。
　　但暴露了很多问题。
　　用粉丝们的话来说，TSM随便换一个中单，可能就是二连败。
　　全靠一个人来C的队伍，很难走远。
　　再有一点，闪电狼与PVB都不是强队，TSM赢这两支队伍都需要TheKing疯狂C，甚至砍下本次Msi第一个疯狂的20杀，再往后面遇到更强的队伍，那又该怎么办呢？
　　再稳定的TheKing，也不可能一直这么C下去吧。
　　万一在巨大的压力下再受伤，恐怕TSM承受不住那样的打击。
　　所以说，TSM的隐患非常大。
　　现在公认的结果是，TheKing依然是第一人，但TSM并不是最强的战队。
　　Msi接下来的一场对决，就是TSM和IG。
　　这注定是一场备受瞩目的关键之战……
　　5月11日。
　　Msi第二天。
　　早上，TSM在用完早餐后就来到了训练室。
　　一直在关注场外讯息的运营马焦拉单独找到了李昊，询问他对接下来这场比赛的想法。
　　是继续练兵还是全力一战？
　　看马焦拉欲言又止的样子，李昊大概猜到了他的心思。
　　不明真相的吃瓜观众很多，导致了不少节奏的出现。
　　世界赛是提升战队面貌的大好时机，作为制服组，当然想把战队打造成强势无敌的样子。
　　TSM对战IG，这是双方的首次对决，全世界的联盟玩家都把目光汇聚了过来。
　　这种时刻，战队自然是想赢的。
　　如果不是顾及到李昊的想法，马焦拉肯定是第一时间给金相秀压力。
　　李昊直言道：
　　“当然是全力去打，就当做是淘汰赛演练了。”
　　“如果抱着和昨天打PVB那样的心态去面对IG，我们恐怕要等来一场惨败。”
　　马焦拉知道李昊不是开玩笑，PVB和IG根本不是一个级别的战队。
　　这一战，就是TSM整个春天最有挑战性的一场比赛。
　　之前在LCS碰到的所有对手，都赶不上这支IG。
　　作为运营，马焦拉对TSM存在的问题很清楚。
　　他的担心已经从内心爬到脸上。
　　耳边，又听见李昊说道：
　　“所以，今天的这场比赛，要绝对的重视。”
　　“我需要指挥权，不能再像之前两场比赛那样自由。”
　　一听到这话，马焦拉当即点头，又露出喜色。
　　“对线Rookie很费力了，再加上指挥，会不会太累了？”
　　“布莱克可以辅助你，他能帮你做不少工作。”
　　李昊摆了摆手，强硬道：
　　“我能顶。”
　　“关键比赛，我要全力出手。”
　　“如果是淘汰赛，更要适应这种节奏，这次的Msi没有那么好打。”
　　李昊长呼一口气：
　　“想要从季中冠军赛带走什么，没有足够的觉悟是不行的。”
　　马焦拉应和间看到了李昊坚毅的侧脸。
　　不知道为啥，他原本很忐忑的内心，突然平静下来。
　　也许，是被联盟第一人的气场影响到了吧。
　　现在一想想，Boss当初的决定实在太英明了。
　　马焦拉在感慨间告辞离开，开始与金相秀沟通。
　　再由金相秀协调队员，传递制服组的意思。
　　尽管不饶弯子，队员们也对李昊很服气。
　　可这么做，大家会更容易接受一点。
　　毕竟，这是战队的意思。
　　上午九点钟，TSM一群人集中在训练室开会。
　　主持会议与讲战术的人，从教练组变成了李昊。
　　在座的这些人，没有人比他更懂IG。
　　李昊不仅改变了TSM接下来这场比赛的战术，还极其针对IG。
　　比皇很是惊讶。
　　之前李昊让他练习的上路英雄，这会儿被频频提起。
　　稍微脑补一下就知道，正在讲战术的这个男人，也许从春季赛中期就开始布局Msi了！
　　这是怎样可怕的版本洞察力？
　　怪不得之前Snake屡屡在世界大赛上出奇招！
　　比皇发现，越是了解李昊，他越是看不透了。
　　这个平时很好相处，脾气温和、训练刻苦的家伙，有着极为神秘的一面。
　　金相秀作为工具教练，在记录完毕之后，开始对每个选手的工作进行细化。
　　接下来几个小时的时间，他们将会做对应训练。
　　与IG的这一战，TSM的准备工作变得非常明确。
　　另外一头，IG的训练赛也相当忙碌。
　　但与TSM这边相比，哪怕Mafa教练对IG足够了解，在看了TSM的相关比赛视频后，也只能做一个大概的预估。
　　相比于针对TSM，IG的重心还是放在夺冠上。
　　比赛过程中进一步挖掘版本，这似乎更重要。
　　时间一晃，就来到了下午两点多钟。
　　小组赛第二日的比赛时间提前了，观众们早早入场，三点钟就要展开最激烈的对决！
　　……
　　越南国家会议中心，今天又是人满为患。
　　见证了第一天的精彩较量后，今天现场的气氛更加热烈。
　　不少Cos装扮的召唤师，在会场中心来回游荡。
　　东北拐角处，靠在一个圆柱旁边，有几位越南本地观众，有男有女，都是年轻人，二十岁左右。
　　他们正在用官方的越南语沟通。
　　“你们来自河内？”一个卷发年轻女子问道。
　　“不，不是的，我们从胡志明市那边一路追赶过来。”
　　长得有些黝黑的短发青年继续说道：
　　“我们在追寻TheKing的脚步，他在胡志明市的淘汰赛我看了，太让人惊讶了。”
　　他笑道：
　　“那125000盾，我觉得超值。”
　　旁边戴着帽子的瘦高男生说道：
　　“没错，TheKing出现在越南的机会太小了，错过这种现场看比赛的机会，我想以后我一定会后悔。”
　　“你们呢？”
　　“一样，我从去年开始喜欢Snake，一直都是TheKing的粉丝。”
　　“之前有人说Zeros具备TheKing的天赋，我很想笑，有一丁点相似吗？这两场比赛打完，那些家伙该闭嘴了。”
　　几个人围在一起，一边注意舞台上的动静，一边热烈讨论。
　　“TSM对战IG，你们觉得谁会赢？”
　　“IG！”
　　“为什么？你不是TheKing的粉丝吗？”
　　瘦高男生有理有据：“我很爱TheKing，不想他太累，IG可不是PVB，我宁愿TheKing放松去打。如果不是Reginald很有诚意，我会发邮件劝TheKing离开TSM，那不是一个好选择。”
　　“巅峰时刻的Snake，无敌的统治力让人迷恋，真想再看一次那样的战队。”
　　卷发女子摇头：
　　“我会支持TSM！”
　　她兴奋道：
　　“我看过LCS的比赛，小组赛前两场，绝不是TSM的全部，而且，TheKing一直是一个创造奇迹的人！”
　　周围人听罢，都念叨了一声：
　　“创造奇迹……”
　　“……”
　　现场很多观众都和他们一样在热议，但随着一声背景音乐炸响，所有人的目光都聚焦在了舞台上。
　　选手通道内，IG和TSM的选手陆续走出。
　　“开始了！”
　　“我们的IG，还有TSM战队，昊哥，全部都来了！”
　　LPL解说席，王多多和现场的观众差不多，他的声音中满满的兴奋。
　　而且，他整个人都在来回抖动，像是做着热身一样。
　　这动静，把一旁的管大校和米勒都整笑了。
　　“多多，你今天很兴奋呀。”
　　“没错，很久没有正式解说过昊哥的比赛了。”
　　王多多笑道：“而且，还是和IG的比赛。”
　　“这太让人期待了。”
　　米勒饶有兴趣地问道：
　　“怎么样，大家看到昊哥出现在对面，慌不慌？”
　　顿时，弹幕快速滚过：
　　“慌的雅痞～～！！”
　　“我是不慌，不知道肉鸡慌不慌。”
　　“估计是慌的，昊哥吃饭睡觉打肉鸡”
　　“放心吧，IG肯定改战术，没必要让肉鸡和昊哥正面碰！”
　　也有人说道：
　　“感觉很奇妙啊，昊哥突然出现在对面，成为了对手。那串原本让人安心的ID，现在看起来真有点瘆得慌～～！”
　　“如果IG能击败TSM，一定会迎来蜕变。”
　　“……”
　　解说席内，管大校面色核善：
　　“大家都很期待这场比赛，我们也一样。”
　　“我看了一下，IG的支持率现在有59％，接近60％，这要比小组赛开打之前高很多。”
　　“主要是TSM这两场比赛的发挥有问题，一直靠昊哥顶着。”
　　“尤其是上一场比赛，那个刀妹砍下20杀才赢下比赛，对手还是PVB。”
　　“如果TSM不做大调整的话，这一场面对IG，胜算确实小。”
　　“Rookie这边，就算不能和昊哥正面对线，但拿一个强势一点的英雄稳住是没问题的，怎么也比Rather和Naul打得好。”
　　“……”
　　米勒和王多多都意味深长地瞅了大校一眼。
　　弹幕和评论区内，一群IG粉丝让大校闭嘴，有老IG粉丝坐不住了，当场跳了起来，说要把大校的嘴巴用针线给缝上。
　　支持率代表不了什么，TSM有神存在，IG没有那么好赢。
　　一个神就极难对付了，你这货还在毒奶！
　　释放规则之力……
　　V你50了是吧！
　　笑闹间，比赛双方已经调试好设备，正式进入BP界面。
　　“BP开始！”
　　“TSM在蓝色方，IG红色方！”
　　“从入围赛到小组赛，随着版本的开发，大家逐渐发现，红色方在目前的BP中是比较吃亏的。”
　　“是的，因为有很多英雄要扳，尤其是面对TSM，昊哥几个强力英雄，又是版本强势，必须要上扳位。”
　　“……”
　　大屏幕上，TSM在前三手扳掉了加里奥、韦鲁斯与塔里克。
　　IG把火热的塞拉斯和阿卡丽拿下去后，又扳掉了杰斯。
　　这其实是IG的一个陷阱。
　　选手席上，Mafa教练盯着TSM一楼，他们准备了一个对付妖姬的战术。
　　小组赛是一个很好的试错环境，如果奏效，那万一在淘汰赛中遇到TSM，会在BP上更加轻松。
　　可惜，TSM的一楼就出乎Mafa意料。
　　德玛西亚皇子！
　　目前打野的第一热门选择，超越雷克赛和盲僧。
　　版本英雄拿出来并不奇怪，奇怪的是笨鸡之前都没有使用这个英雄。
　　通常情况下，对手不扳挖掘机，笨鸡会秒抢。
　　现在，阿水发挥很好的韦鲁斯被扳，IG可以抢霞洛组合。
　　不过，这套战术暴露得很彻底，估计TSM有研究。
　　同时，为了接下来的比赛做准备，Mafa也渴望打出新的战术，让阵容更有变数。
　　在与选手们沟通一下后，IG在一楼帮阿水锁定目前登场率最高的AD英雄，卡莎！
　　这同样是阿水的拿手好戏！
　　宁王，则是拿出猪妹。
　　猪妹目前的登场胜率为66.7％，Ning使用这个英雄的胜率更是接近70％。
　　除了打皇子没问题之外，也是为了中路准备的。
　　尽管对面是TheKing，但不见得IG就会怂。
　　哪怕是S8，IG也没有怂过。
　　猪妹提供的有力控制，能够给Rookie更大的帮助。
　　如果IG能从中路击溃那个男人，那TSM的铸造的一切，都会顷刻间被摧毁。
　　“没拿霞洛？”
　　金相秀念叨一声，听到李昊说道：
　　“没关系，我们拿。”
　　大师兄和布莱克都表示没问题，这也是他们的战术范围。
　　TSM二楼三楼，霞洛一起选出。
　　“牛头！”
　　“IG三楼也锁定了，宝蓝找一个先手能带动节奏的英雄。”
　　“配合猪妹，IG这边的控制已经挺足的了。”
　　“是的，不过阵容前中期缺了一点伤害，这里要靠Rookie来补。”
　　“IG扳掉了乐芙兰！”
　　“前三手放，现在不放了。”
　　阵容已经改变，Mafa当然不会放。
　　TSM这边，扳掉了发条。
　　最后一手，IG扳掉了莫甘娜。
　　米勒点头道：
　　“莫甘娜确实要扳，不然待会牛头和猪妹就尴尬了。”
　　“TSM最后一手扳掉凯南，这是在针对TheShy的英雄池。”
　　说话间，IG四楼的英雄快速选出。
　　“Rookie的辛德拉。”
　　“这边是没有给Rookie康特位，选出辛德拉，加强中路的强度。”
　　“不要忘了，昊哥的辛德拉非常强，TSM打闪电狼那个天女散花，到现在还在我的脑海中，IG有以抢代扳的意思。”
　　“这个阵容，也确实需要强力中单来过度一下。”
　　王多多接着米勒的话：
　　“IG这一场的BP要比之前更小心。”
　　“整个Msi，IG应该是对昊哥最熟悉的战队，从BP的谨慎态度就看得出来。”
　　“不过，TSM的改变也非常大，这一场的选人思路，与之前都不相同。”
　　“比赛还没有开始，我已经感受到一股紧张的气氛。”
　　这个时候，TSM四楼五楼的头像相继出现。
　　一个是刀妹，一个是妮蔻。
　　这两人，都能够中上摇摆。
　　比尔森之前也在李昊的安排下，练习妮蔻的时长超过两个半月。
　　所以，中上英雄，这一次随便怎么摇都没问题。
　　明眼人都发现，IG已经在BP中吃了亏！
　　IG手握康特位，但反而不好选了。
　　妮蔻走上的话，有一个AD玩法，配合被动与手长，前期消耗很厉害，能够打出单带战术。
　　选短手英雄，现在很吃亏。
　　Mafa教练还考虑了更深的一点。
　　李昊在之前的比赛中，是走过上路的。
　　所以，刀妹选到中路，再由比尔森和李昊换线，也是一种更大变数的打法。
　　这么一想，TSM的阵容就非常复杂。
　　Mafa感受到一阵压力，本能的就把英雄往稳定的方向考虑。
　　妮蔻走上的概率很大，选一个赖线英雄更稳妥。
　　他有些顾虑，但只要Rookie这个点不出大问题，IG面对这支TSM，完全有能力把比赛往他们舒适的时间去拖。
　　这是对TSM的战术进行一定解读后，从而产生对边线选手的巨大信任。
　　最后，Mafa教练与羞男敲定吸血鬼！
　　英雄调换位置之后，双方阵容，锁定下来。
　　TSM：妮蔻、皇子、刀妹、霞、洛
　　IG：吸血鬼、猪妹、辛德拉、卡莎、牛头
　　……
　　不少老粉丝看了阵容，都莫名有些疑惑。
　　不仅是TSM变阵，IG也变阵的。
　　双方的战术，像是和之前的比赛发生了互换一样。
　　舞台上，在和金相秀握手时，Mafa看到了对方脸上的坏笑。
　　顿时，他有种不详的预感。
　　等Mafa回到后台时，现场响起了一阵阵“TSM”的呼喊声。
　　双方英雄，也进入了召唤师峡谷。
　　上帝视角下，Mafa看到了TSM的第一波动作。
　　他的眼睛，顿时一直！
　　TSM不像录像中那样到红区站定，而是集合朝上河道赶去。
　　阴险的洛，率先来到红Buff屁股后面的草丛中。
　　这个时候，宁王正从中路朝F6方向过来，准备到河道‘随意’的丢下一个眼位。
　　本次Msi，他可没少这样占便宜做入侵眼位。
　　糟糕！
　　Mafa以及后台的IG制服组成员都是一惊。
　　如果说这不是冲着IG来的，Mafa打死都不信！
　　就在猪妹要踏出河道，进入极其危险的斩杀区域时，Mafa听到了天籁之音。
　　来自阿水！
　　“人不见了！”
　　“别深入！”
　　“……”
　　听到阿水的话，宁王的反应也很快，眼也不插了，立刻扭头往后走。
　　TSM这边，李昊第一时间提醒布莱克。
　　洛当即从猪妹身后走了出来，盛大登场就要将猪妹抬起。
　　看到屁股后面一堆人，宁王哪里敢省技能。
　　布莱克动手瞬间，他当即按出闪现！
　　这一波惊险逃生，让宁王背后冒出一股冷气。
　　还好他今天穿的鞋是限量版的，不然真不一定能溜走。
　　TSM一波主动进攻，让IG打起了精神。
　　场上的选手们也意识到了。
　　今天的TSM，似乎和前两场完全不一样！
　　而此时TSM后台内，马焦拉等人都搬好小板凳坐好。
　　史一中完全操控下的TSM，即将在世界赛上展示！
　　这就像一个神秘且恐怖的傀儡师，已经把手中的丝线吊在一台杀戮机器上。
　　前奏，已经响起！
　　……
　　……


第四百六十五章：这个男人留下的谎言罢了！
　　“叮～！”
　　“叮！”
　　小地图上，TSM亮起了信号标。
　　1分19秒，皇子头上的扫描开启，在自家F6区域排掉了宝蓝趁机做的入侵眼位。
　　后台的Mafa教练本就生疑，此时心中不好的感觉愈发强烈。
　　开场短短1分多钟时间，TSM已经从小细节上展现了对IG的了解。
　　上帝视角下，刀妹排掉了这个眼，跟着站在F6墙壁附近等兵线。
　　TSM双人组帮笨鸡红开，TheShy也在帮宁王开红。
　　因为刚才排眼的缘故，TSM这边的动向，IG已经把握到了。
　　IG后台制服们听得很清楚，队伍中的阿水指挥官还在督促羞男和肉鸡小心笨鸡。
　　从之前TSM的比赛来看，笨鸡红开往上半区刷野，之后把注意力放在中路，联动TheKing做事，一旦中路打开局面，TSM就会从容地展开中路节奏，这几乎是他们最成熟的一套打法。
　　早就对TSM有研究的IG众人，心里面很清楚。
　　当然，许多LCS的战队也十分清楚，可最终还是败了。
　　主要就是因为TSM中路绝对强点太难对付。
　　不过，鸡真主的真主之光，勉强能抵御。
　　IG的队内语音在沟通，TSM也在沟通。
　　1分33秒，李昊看到牛头和卡莎到下路线上时，瞬间明确了IG前期的阵型。
　　“叮～！”
　　李昊喊了一声笨鸡，跟着朝下路标记。
　　选手席上，笨鸡鼓着肉肉的腮帮子，目光从红Buff身上游离到下路。
　　1分45秒，所有人都看到，皇子在打完红Buff后，立刻朝下路靠拢。
　　因为TSM双人组上线晚，兵线是超TSM这边压过来的。
　　阿水把视野插在了河道草丛，因为清楚TSM的打野动向，他们的站位比较靠前。
　　借助兵线的优势，阿水还细节地让大师兄丢了一个补刀，同时趁着霞补刀往前给到艾卡西亚暴雨，换血也占了便宜。
　　站在IG双人组的角度考虑，如果他们在前期能继续这样打，那卡莎的发育会比预想中的更快，阵容的战斗力会提前成型。
　　皇子赶路期间，镜头给到中路。
　　1分49秒，刀妹叠起被动，Q死远程兵瞬间利刃冲击，突进到辛德拉脸上。
　　肉鸡反应很快，他看到刀妹起手动作，移动间朝身后放出暗黑法球。
　　根据刀妹目前的Q技能机制，无论对方多远，都会固定突进到目标身后，假设目标在Q的过程中死亡，利刃突击也会刷新。
　　辛德拉在移动，而刀妹出手时的落点就已经确定了。
　　鸡真主细节地把Q甩在刀妹身上，李昊微微侧身，依然躲不掉法球的判定范围。
　　不过，带着征服者天赋的刀妹再加上艾欧尼亚热诚，辛德拉根本不敢站撸。
　　李昊A出两发普攻，立刻后退。
　　辛德拉掉下去接近两格血，回头追A刀妹。
　　李昊撤的果断，再加上刀妹的普攻距离是200码，逃跑没有被小兵卡位的情况下，没有让肉鸡A出第二下。
　　电刑没有打出来，这一波换血，肉鸡吃了一点小亏。
　　大屏幕上，导播立刻把镜头朝着下路一切。
　　1分55秒，皇子到了！
　　看到洛直直地往前走，阿水和宝蓝都感觉不对。
　　他们想撤，但因为开始压得太深，已经迟了。
　　大家都是1级，布莱克对着阿水，直接盛大登场。
　　阿水朝斜后方走位，牛头一头顶过来，但卡莎还是被洛抬起。
　　切屏看下路的李昊见到这一幕，心头一喜。
　　他大喊道：“别留技能，能杀！”
　　布莱克毫不留手，在被牛撞走之前，第一时间放出点燃。
　　带着红Buff的皇子从河道出现，在卡莎落地瞬间EQ二连，携带着战争律动与红Buff的普攻，重重敲打在卡莎身上。
　　大师兄开启早就准备好的W，让洛也享受到致死羽衣的效果。
　　现场一阵喧哗，阿水几乎在瞬间只剩下一格半的血量，治疗在点燃的效果下没法把血量抬起。
　　“嗡～！”
　　卡莎闪现逃往防御塔处。
　　TSM因为有过提前沟通，笨鸡和大师兄没有丝毫犹豫。
　　三道闪现金光接连亮起！
　　皇子追到防御塔边缘普攻且减速卡莎，霞继续追A。
　　笨鸡扛住一下防御塔，长枪由上而下挥出，把一阵锐利灌入卡莎身体。
　　血光特效从血条飞出，卡莎当场阵亡！
　　“First Blood！”
　　一血，被笨鸡收下。
　　后台休息室内，Mafa郁闷地一拍大腿。
　　“笨鸡二级抓下？！”
　　管大校不知是高兴还是悲伤，提高语调说道：“IG完全没想到啊！”
　　“是的。”
　　王多多说道：“从开局的细节来看，TSM的变阵非常有序，目的极为明确，这就是冲着IG来的。”
　　“要知道，昊哥对IG可是非常了解，那他们面对的TSM就会很不一样。”
　　“我刚才一直在注意小地图，TSM给出的信号标记，一直是有提前量的。”
　　“甚至，中路刀妹主动换血的一波，都可能是在吸引注意力。”
　　米勒也惊奇道：
　　“IG要小心了，这一场比赛，TSM完全认真了起来。”
　　管大校看了看弹幕，安抚着IG粉丝们的内心：
　　“现在只是一血，人头也没有被霞拿到，以IG的阵容，把时间稍微往后拖，机会依然很大。”
　　……
　　顿时，IG老粉火冒三丈：
　　“管狗，闭嘴吧！”
　　“我替IG谢谢你！”
　　“枸杞哥一定是给管泽元转账了。”
　　“杀管狗，抢余霜！”
　　……
　　大屏幕上，笨鸡杀完人后，让霞一个人吃线，洛与皇子共同进入下河道。
　　宝蓝立刻Pin信号同时语音提醒。
　　现在，TSM的野辅能够快速吃下河蟹，也能联动抓中，还能威胁猪妹的蓝Buff。
　　宁王正在打三狼，他也在做决策。
　　接下来去打蓝太冒险，他准备从二塔中间绕，去吃上河道蟹，同时也对中路形成保护。
　　如果辛德拉没出事，他可以找机会配合肉鸡抓中，或者到上路给妮蔻压力。
　　皇子反蓝，他可以换野区。
　　但是，TSM这边，皇子配合洛快速收河蟹后，根本没有朝猪妹野区进。
　　笨鸡这一局的基本战略，根本就不是入侵宁王野区。
　　作为一名老打野，别看笨鸡外表憨憨的，心如明镜一般。
　　皇子无需绕路，速度更快。
　　他打完下河道蟹，从李昊背后过去，错开辛德拉的视野，直接去了上半区河道。
　　肉鸡的站位是比较靠后的，因为布莱克始终不露头。
　　他必须要小心洛来到中路。
　　2分30秒，中路又拼了一波。
　　肉鸡猜到李昊要Q兵，所以精准放出暗黑法球消耗。
　　同时，直接推出E技能！
　　这一波，肉鸡算准李昊要突脸打伤害，准备把他的技能衔接打断，赚一套技能和电刑伤害。
　　但是，李昊却站在更高的一层。
　　大屏幕上，在刀妹Q死小兵瞬间，暗黑法球砸下。
　　第一发比翼双刃已经出现在刀妹身后，下一个利刃冲击突进后，第二段E预判在辛德拉靠后的半个身位上。
　　暗黑元首推出法球，刀妹却没有突脸！
　　艾瑞莉娅的身影，穿梭在红色方炮车兵身后的远程小兵身上。
　　也正是放弃了这个Q技能的伤害，才让刀妹险而又险的与辛德拉的晕眩擦肩而过！
　　比翼双刃一拉，肉鸡被晕住！
　　大屏幕上眼花缭乱的对弈，让现场爆发一声惊呼。
　　刀妹趁着辛德拉被晕住，走上来A出普攻，并持续追A。
　　肉鸡面色难看，他没有技能，这波亏吃定了。
　　刀妹打出征服者特效，再加上被动效果，法爷的身板根本扛不住。
　　9.8的刀妹还是被削之后的，如果是S8的刀妹，法爷被刀妹E拉到，很大概率要黑屏。
　　Rookie被打到三分之一血，宁王从塔后过来支援。
　　不过，李昊知道Rookie有屏障，也不追击。
　　尽管被Rookie反手A出电刑，但这波换血依然大赚！
　　而且，宁王又耽误一波时间，等他2分45秒到上河道时，在河道找了3秒钟，发现皇子刚刚把河道蟹收掉。
　　这个时候，皇子升级到3。
　　猪妹只有2级，宁王的节奏乱套了！
　　上路的比尔森看到猪妹往后逃的视野，顿时更加激进。
　　一个吸血鬼，在前期面对强势的妮蔻，在不犯大错误的情况下，哪怕是TheShy也只能往后猥琐。
　　更何况，上半区已经被笨鸡控制了。
　　“能抓吗？”
　　队伍语音中，笨鸡一边追着猪妹，一边往中路靠拢。
　　“抓不了，你没闪。”
　　李昊回应了一声，又说道：
　　“你直接从中路过，让他们知道你去反蓝。”
　　“布莱克，你们跟上。”
　　“猪妹不会放弃这个蓝的，否则Ning就崩了，辛德拉一定会被牵扯过去。”
　　“Rookie硬来，中路兵线会吃大亏。”
　　“这个辛德拉不发育，IG没有中期。”
　　“我把兵线带入塔，就能找机会。”
　　笨鸡坏笑了一声，表示没问题。
　　TSM继续紧逼，皇子在3分15秒来到IG蓝区。
　　笨鸡暴露在视野下，IG看得清清楚楚。
　　下路，IG双人组开始后撤，他们进入防御塔背后草丛的那一幕被布莱克上一波插的饰品眼看得清清楚楚。
　　TSM双人组，也朝野区移动。
　　一旦野区3v3，IG现在等级偏低，铁定打不过。
　　中路，就和李昊预测的一样，Rookie只能嗑下腐败药水前去支援。
　　辛德拉一过来，皇子就后撤。
　　几个人在野区晃了一阵，两位上单都各自在找位置，随时准备TP。
　　不过，这个时候妮蔻下来和吸血鬼下来，战斗力是完全不同的。
　　“笨鸡看到人一来，蓝Buff打到一半就溜了，根本不给机会。”
　　“皇子被赶走，宁王蓝没丢，但辛德拉吃了亏。”
　　“辛德拉刚走，笨鸡又回来了，宁王不敢接手，难受了呀！”
　　“中路兵线进塔，再拖下去，IG的损失更大。”
　　“开了！”
　　“宁王直接打蓝，皇子没去，笨鸡应该是放弃了。”
　　“……”
　　解说们话语刚落，中路的刀妹已经顺着河道朝下路靠拢。
　　这一波，蓝Buff被猪妹的惩戒收掉，本来能稳住局势，但TSM的窒息节奏却接踵而来！
　　双人组跟着下一波小兵上线，皇子与洛从防御塔背后草丛杀出。
　　TSM的目标，依然是卡莎！
　　宝蓝第一时间把洛顶走，但皇子EQ一挑，把没有闪现的阿水当场击飞。
　　如果只有皇子一人，卡莎后撤能等来猪妹支援。
　　但是，刀妹到了！
　　阿水的视野中，只看到刀妹闪现往前，长长的比翼双刃斜拉，将他的卡莎交错其中！
　　刀妹Q到脸上时，配合皇子的伤害，轻松将其打至灰屏！
　　霞带着兵线穿过来，洛盛大登场抬起老牛。
　　宁王到位了，但TSM四人围攻，他根本不敢支援。
　　上路的吸血鬼，也没法传送。
　　牛头的人头，又被刀妹收下！
　　“两个头！全部被昊哥拿到！”
　　“IG炸了呀！”
　　“这节奏太好了！”
　　米勒惊疑道：“这和前两场的TSM是一支战队吗？”
　　“……”
　　大师兄混到助攻，又连吃到塔皮，一样大赚。
　　但凡懂一点阵容的玩家都明白，接下来，如果没有找到突破口，那么IG会有很长的坐牢时间。
　　一旦挡不住TSM中期的进攻，比赛就没了。
　　5分34秒，宁王来到上路抓比皇。
　　双多兰的妮蔻被打出闪现，这已经是猪妹的极限了。
　　配合羞男，两人这阶段的伤害不够。
　　妮蔻没有回家，宁王想帮羞男推线，顺便蹭一点经验。
　　但是，强势的皇子及时赶到，不仅把猪妹赶走，又配合妮蔻，把吸血鬼和猪妹的闪现都打了出来。
　　Rookie狂Pin信号，刀妹又消失了，这迫使TheShy要到二塔处回城。
　　后台，IG制服组们的面色都不好看。
　　Mafa看到这里，除了意识到TSM的充分准备外，也看到了BP时的失误。
　　TSM为什么给刀妹让资源？
　　因为刀妹起来，Rookie现在根本不能被E，这就让强势的辛德拉打不出优势，那中期靠谁过度？
　　如果是这样的结果，中路还不如选个沙皇。
　　这场比赛想赢，需要一个奇迹。
　　而这个奇迹，大概率要发生在中路。
　　只有把刀妹这个大威胁降低一点，才有机会恢复IG阵容的战术常态。
　　6分24秒，Rookie又和李昊拼了一套。
　　这一波，辛德拉躲开了比翼双刃，刀妹同样没有被E到。
　　Rookie用大招把李昊打成残血，尽管没有秒掉，但也为自己赢得了短暂的安稳发育时间。
　　7分07秒，双方重新对线时，辛德拉身上多了一个遗失的章节。
　　而刀妹则是水银鞋＋耀光。
　　单靠Rookie一个人，已经无法创造奇迹了。
　　皇子在下半区露头，配合双人组，又把卡莎和牛头打出经验区。
　　下半区河道的视野，也被排空。
　　压力，不断给到阿水身上。
　　宁王打掉红Buff，终于升到5级。
　　这个时候，兵线靠近辛德拉这边，刀妹在塔前的炮车兵线前搞来搞去，跃跃欲试。
　　因为水银鞋赋予的移速，让刀妹连躲两个Q技能。
　　Rookie很是难受。
　　“叮！！”
　　标记，直接给在刀妹身上。
　　宁王，来了！！
　　IG后台，Mafa教练面色大变。
　　猪妹从红区出来的时候，就踩在刀妹的视野上。
　　而中路，刀妹骚来骚去，没有往后退的意思，似乎对墙壁卡视野的猪妹毫无察觉。
　　辛德拉下一个QW打在刀妹身上，配合普攻打出电刑，李昊的血量被打了下去。
　　这下子，宁王眼前一亮！
　　皇子不在，好机会！
　　“叮！”
　　“叮！”
　　“正在路上！”
　　“……”
　　中路，刀妹点开腐败药水，连续三个Q，几乎是当着辛德拉的脸，把三个远程兵Q死。
　　这不是欺负老实人吗！
　　老实的肉鸡也许能忍一忍，但鞋王看不下去了……
　　骑着野猪，宁王往前露头，一Q撞了过来！
　　然而，刀妹快速Q身后最后一只残血近战兵，轻松躲开猪妹攻击范围。
　　刀妹往后撤，辛德拉追A出第二下，刀妹从侧翼压来。
　　“喝～！”
　　暗黑元首一声厉喝，QE推出。
　　暗黑法球砸中了刀妹，但李昊身体一扭，没有被弱者退散击晕。
　　猪妹头上甩动鞭子瞬间，李昊已经拉出一个与中路线形成45度斜角的比翼双刃。
　　利刃突击，直冲猪妹脸上！
　　在Q技能机制影响下，来到猪妹身后的刀妹，巧妙了躲开了凛冬之怒的枷锁。
　　而辛德拉和猪妹同时被拉晕，再加上反向冲击两人，让现场剧烈沸腾！
　　惊呼声，如海浪一般在越南国家会议中心肆虐！！
　　甚至，IG后台的Mafa教练都原地起立，紧张地盯着每一帧画面！
　　“昊哥不走了，刀妹要一打二！”
　　“这个角度，晕住两个！”
　　“刀妹再Q辛德拉，普攻刷满被动、叠加出征服者！”
　　“……”
　　——艾欧尼亚，昂扬不灭～！！！
　　先锋之刃，义无反顾！
　　刀锋之力，正面授敌！
　　一大串剑阵，在刀妹来到辛德拉身后之时，全部灌输到猪妹与辛德拉身上。
　　刀妹的血往下掉，但仅仅5级的猪妹，掉得更快。
　　脚踩红Buff的宁王，心脏在狂跳。
　　辛德拉扔出W，李昊根本不管，Q技能打在印记上，冷却被不断刷新。
　　刀妹Q在被减速猪妹身上，在艾欧尼亚热诚的攻速加成下快速普攻，宁王也配合辛德拉打被动，同时往后拉身位。
　　刀妹又快速Q辛德拉，抢在猪妹身后，利用普攻距离的差距细节多赚普攻。
　　“给点燃！”
　　“猪妹要死！”
　　“刀妹开启W，伤害减免！”
　　“二段W，猪妹没了呀！！”
　　“刀妹还剩1/5血，凯旋又回一口！绝望了，Rookie也杀不掉刀妹！这一下普攻打在辛德拉身上，耀光触发，巨疼啊！”
　　“辛德拉要退，打不过了！”
　　“皇子来了！”
　　“辛德拉闪现！”
　　“皇子EQ，天崩地裂！”
　　“普攻一下，辛德拉也死了！”
　　“没了！这比赛没了！”
　　……
　　各大赛区的解说，一个个都在大叫！
　　现场观众被点燃了，激情的欢呼声持久不断，一些人站了起来，疯狂摇动双臂！
　　举着TheKing应援物的粉丝们，差点全体起立！
　　“Nice！”
　　“Nice！！”
　　队伍语音中，笨鸡也发出兴奋大叫：
　　“哈哈哈，哥哥哥，你这波太猛了呀！”
　　李昊忍不住笑了笑，笨鸡连续的“咯咯咯”，听着很像鸡叫。
　　布莱克、比尔森、大师兄，一个个都吆喝起来，每个人都打兴奋了。
　　……
　　LPL转播平台的弹幕和评论区内，又喜又忧。
　　“一打二，被反杀？？”
　　“英雄联盟色计师！你看看她，她一打二！！你看看她啊！”
　　“绝了，昊哥还TM是你昊哥！”
　　“我的妈呀，以前看昊哥秀其他赛区没啥感觉，现在有点同情那帮人了，这个男人出现在对面，真巨恐怖啊JRs！”
　　有人笑叹：“呵呵，什么LPL崛起，不过是这个男人留下的谎言罢了！”
　　有人疑惑道：“TSM到底是什么战队？打PVB和FW的时候，拉胯的不行，像是一辆老爷车。打强大的IG，我怎么感觉头顶上有一艘轰隆巨响的银河战舰！”
　　……
　　随着这一波打完之后，IG彻底失去了在前中期与TSM对战的能力。
　　三路一塔，在短短13分钟内被推光！
　　IG还指望TSM能放缓节奏。
　　可是，这帮人的行动和之前的比赛大相庭径，完全是另外一支队伍的行为。
　　尽管TSM的一部分动作有些拖泥带水，但依然充满窒息感。
　　比赛打到第19分04秒，不可阻挡的刀妹一马当先，带领TSM在高地上打出1换4。
　　剩余4人推掉水晶时，比赛时间刚刚19分47秒。
　　没有到20分钟！
　　TSM赢下比赛！
　　比赛之前，观众们有各种猜想，唯独没有这样的结果。
　　原本大家看TSM，感觉一帮活化石，一个个都迈不动步子，全靠枸杞哥负重前行。
　　现在，再朝TSM选手席一瞅，众人的形象似乎都变了。
　　尼玛，一个个都坏了起来，似乎很有手段的样子啊！
　　看到这一幕，评论区议论纷纷，一些老人也忍不住发言了。
　　LCK的电竞老棒子警惕道：“要小心TSM，他们藏有大杀器！那个男人还在，LCK最大的威胁没有除去！”
　　LEC半截身子入土的老欧皇在惋惜：“FNC和G2最大的失败，就是在2018赛季冬窗，当时，他们不知道的是，多出2000万欧元，能够改变一个电竞时代。”
　　LPL电竞老人感叹道：“日天帝的第四世，他已经平定了北美黑暗动乱，正在杀出，他依旧璀璨，看不出任何腐朽的痕迹，可怕！日天帝要在混乱与诅咒中，强行征伐出第四世！”
　　……
　　……


第四百六十六章：神的预言！
　　越南国家会议中心会场爆发出的欢呼声此起彼伏，但是，依然无法压制LCS解说席上那几个兴奋的大嗓门。
　　北美老解说Riv欢欣鼓舞，在解说台上毫无风度的唾沫飞溅，心中有着无尽的话想要表达。
　　“TSM赢下比赛，一场绝对赞叹的胜利！”
　　“难以相信，在面对顶级强队时，TSM没有让我们担心，反而表现出了超强的活力与战斗欲望！”
　　“他们展现的节奏，哪怕挖掘LCS的历史纵深，也是这个赛区所欠缺的！”
　　“世界赛场上，LCS在面对顶级强队时，从来没有打出过如此高效的比赛，我解说了这么久的比赛，这是第一次！”
　　“约翰，你应该能明白这一切吧。”
　　一头褐色卷发的老解说约翰此时也震惊在TSM的高效发挥中，他歪着脖子，双手摆动：
　　“没错，我当然明白。”
　　“但我更好奇，TSM是如何做到这种转变的。”
　　“小组赛前两场我们都看了，他们的情况似乎并不稳定，不到20分钟击败IG，这我根本没有想过。”
　　“哈哈哈！”
　　一声爽朗、高昂的大笑，来自LCS超新星昊吹史密斯！
　　“答案当然只有一个，那就是TheKing！”
　　在和史一吹科斯特合作过一次后，对史密斯影响颇大，就比如现在，他的口吻是如此笃定。
　　“OH？”
　　“你又发现了什么？”
　　“很简单，我从TSM表现出异样的瞬间就锁定了选手席。”
　　“如果你们仔细观察的话，不难发现每次在TSM行动之前，坐在中单位置上的TheKing都会有说话动作。TSM曾因语言不通产生过交流上的障碍，能够协调队内沟通的，只能是TheKing。”
　　史密斯如数家珍：“我们都知道，这位伟大、神秘、让人尊敬的选手同样是一位语言天才，他过人的天赋存在于各种维度。”
　　“如果再对前两场比赛进行复盘的话，我们控制三者的变量，能得出结果就是TheKing的指挥在影响着对局。”
　　“从2018赛季开始，TheKing是一位超强指挥者的事就已经不是秘密，他曾坐镇教练组，同样展现非凡的才华。”
　　“如果TheKing全权接管比赛的节奏，尽管这对他的消耗非常之大，可是他依然能兼顾，并且打出压制Rookie的发挥。”
　　史密斯赞叹道：“这就是TSM改变的秘密，一个匪夷所思却又是唯一的事实。”
　　“……”
　　在史密斯地不断讲述中，尽管他掺杂了许多昊吹私货，但不可否认，他分析地很有道理。
　　许多正在看直播的LCS粉丝，都对史密斯的话深信不疑。
　　或者说，他们更信任那串“ID”与那个男人。
　　加州，圣莫尼卡海滩拳头总部附近的一家电竞酒吧——“Blipsy Bar”。
　　这里原本是类似韩国城的黑暗小酒吧，结合了童年游戏回忆与酒精诱惑的大人乐园。每晚十点后都有现场DJ表演，音乐类型也比较广泛，从金属到嘻哈乐都有。
　　灯光幽蓝的酒吧四处摆放着复古毛绒玩具，胆小的家伙会被吓到哭。
　　但最近，这里装修整改，那些带着诡异笑容的毛绒玩具们都消失了，换上了琴女、索拉卡、卡特琳娜以及很刑的安妮之类的联盟二次元雕塑，这里已经变成了联盟爱好者的天堂。
　　原因是，这家Blipsy Bar的西班牙人老板阿圭罗在看了TheKing的比赛后，也成为了忠诚的“十年昊粉”，所以翻盖了店面，这导致他的生意爆好。
　　这一次Msi，但凡有TSM的比赛，阿圭罗就会组织一个五百人左右的铁粉观赛团，声势浩大。
　　观赛团人员混杂，有银行职员、有无业游民、有本地黑帮、有码头上的装卸工……
　　但在这里，大家不论身份，都是电竞爱好者。
　　如果不是地方有限，铁粉观赛团会数十倍的扩大。
　　TSM与IG的巅峰一战，阿圭罗自然精心准备。
　　在这个很嗨的晚上，他动用自己的人脉，约到了时下LCS很火的两位老师和大家一起看比赛。
　　没错！
　　正是留守在北美钓鱼，TL战队的大木老师与大锏老师！
　　随着TSM和IG的比赛不断进行，Blipsy Bar简直嗨爆！
　　DJ的声音、敲锣打鼓打碟的声音让周围萦绕在一阵阵金属的铿锵之中。
　　Blipsy Bar内铁粉观赛团的成员，也被今天TSM的状态惊讶到了！
　　我的法……！
　　这是LCS战队？
　　而在看到刀妹乱秀敌方中野时，酒吧内全是庆祝、欢呼与酒杯碰撞的声音。
　　“TheKing！”
　　“TheKing！”
　　“……”
　　LCS电竞酒吧，很久没有像今天这么热闹了。
　　“真的和史密斯说的一样吗？”
　　老板阿圭罗拿着一个大耳啤酒杯，面色晕红，有一丝酒意，朝着Vip位置的大锏老师问道：
　　“Jensen，你怎么看？”
　　大锏老师还算专业，他直言道：
　　“我和史密斯的观点差不多。”
　　“刚才我也注意到了，确实是TheKing在指挥，以我对他的了解，这家伙确实有很强的指挥能力。”
　　大锏老师吐槽道：“他更应该去教练组，到那里展现才华，不要给我们这些中单找麻烦。”
　　“哈哈哈……”
　　周围笑了起来，连大木老师都没有崩住。
　　一个肌肉壮硕、头缠发带的壮汉粉丝朝锏皇说道：“我了解Rookie，非常强。TheKing在面对Rookie的情况下，还能把TSM的节奏把握到这种程度，这恐怕需要一台超级大脑才能完成。”
　　“所以说，这个不可思议的家伙是神！”周围有人喊话。
　　也有人说道：“这是我喜欢TheKing的原因，他是联盟最大的谜，比召唤师峡谷之外的风景更吸引我。”
　　“……”
　　当有人问起大锏老师如何评价李昊的表现时，他倒是一副本该如此的模样：
　　“TheKing当然很强，如果不是他，谁又能把我逼到那种程度？”
　　“不过，夏季赛，我一定会找回面子的。”
　　对于大锏老师的前半句，周围粉丝都安慰式的笑了笑。
　　后面一句说出口，周围人没有崩住，已经开始谈论大锏老师会用哪些“盛夏的艺术”。
　　Blipsy Bar发生的狂欢只是LCS的冰山一角。
　　随着TSM比赛的不断展开，这股风暴持续在北美发酵。
　　这一次，除了常规的ESPN之外，HBO电视网、CBS哥伦比亚广播公司等北美大电台，都把目光注视到了季中冠军的世界赛对峙上。
　　拳头早有运作，关于“2019年LCS奇迹赛季”、“神的降临”、“史一中北美之旅”等等噱头早就抛了出去。
　　运作的影响力是一部分，能造成这么大反响的主要原因是……
　　一些观众们进来一瞅，发现事实比拳头的广告更梦幻、更离谱！
　　顿时就把他们的眼球吸引住了。
　　于是，LCS在本年度的新入坑召唤师人数，已经是去年的数倍！
　　这些召唤师，几乎从一开始就是昊粉。
　　可以想象，此时LCS的论坛是什么样子的……
　　河内比赛现场，TSM的选手们已经走到了IG的选手席。
　　很郁闷地输掉这场比赛，IG众人的情绪不高，握手时只是应付一下，也没什么人说话。
　　肉鸡和李昊之间，只有一波眼神交流。
　　不过，在李昊离开IG舞台的时候，他背后的IG众将，都用夹杂着复杂情绪的眼神望着他。
　　莫名熟悉的一幕……
　　在过去的数个赛季内，他们也是这样，以一个失败者的身份，望着胜利者远去。
　　时间在流逝，战队在变化。
　　而这个背影，似乎还和当年一样。
　　不过，年轻的IG众将是不甘心走老路子的。
　　2019年Msi，他们就是奔着冠军来的。
　　就像是FNC老师在S8给IG上课一样，现在的TSM，也给IG上了一课。
　　他们想走得更远，就必须沉下心来消化这一场触目惊心的比赛。
　　Mafa教练坐不住了，从后台直奔选手席。
　　他在与选手们沟通，从BP开始讲起，把TSM针对IG的陷阱一个个都细化出来。
　　一场比赛失利，不至于让IG众人的心态出现问题。
　　但是，这帮年轻人，都憋着一股劲！
　　20分不到输比赛确实难看，下一场比赛，务必要找回面子！
　　Rookie、羞男、阿水等人都看了一下赛程表。
　　IG的下一个对手是……
　　SKT！
　　……
　　TSM和IG的比赛结束后，由SKT对阵PVB。
　　李昊回到后台，马焦拉与金相秀等人立刻嘘寒问暖。
　　看比赛有人搬椅子，口渴有饮水机管理员卡靠，还有专业的按摩师负责按摩肩膀，绝对是帝王级别的待遇。
　　但TSM战队没有人会觉得奇怪。
　　这纯纯的大爹，当然要伺候好！
　　上一场比赛，马焦拉、金相秀以及后台的制服组数据分析师们，一个个都全体起立。
　　什么叫史一中！
　　一边指挥全局，一边一秀二！
　　那可是Rookie啊。
　　换一个LCS中单过来，不被压就不错了。
　　当然，用屁股想都知道这样比赛一定消耗很大。
　　“性雄，你有什么感受？”
　　卡靠偷偷问道：“第一次这样打世界赛吧？感觉与Faker配合相比，差距大不大？”
　　笨鸡翻了翻白眼，“根本没有可比性。”
　　他半开玩笑地说道：
　　“这个家伙……”
　　“就是个怪物。”
　　“……”
　　后台屏幕上，SKT与PVB的BP已经结束后。
　　让越南玩家惊喜的是，SKT并没能打出碾压局，前期双方处于均势很长时间。
　　大魔王的飞机一直被针对，越南中单呐窝的妖姬本场发挥很好，这导致Faker在二十分钟左右才有真正的游戏体验。
　　不过，Clid不当人了。
　　他操作着一台SKT的新式挖掘机，全场砍下7/0/1的豪华数据。
　　PVB打得很有韧性，可细节上还是差了很多。
　　28分04秒，SKT以13：6的人头比击败PVB。
　　最后一秒钟，可汗操纵着人马，败人品式地杀入PVB的泉水中，把残血的妖姬击杀。
　　那一刻，汗子哥露出了开心的笑容。
　　殊不知，IG一群莽汉，已经在后台盯上了他们。
　　G2与FW的比赛接着展开。
　　欧洲之王在小组赛的波动一直很大，本场比赛在前期和FW一直是五五开的局面。
　　中期，闪电狼一度有机会扩大优势。
　　可惜，狼崽子犯了一个典型的“闪电狼式失误”。
　　闪电狼传统，大龙毁一生，突然Rush大龙的闪电狼被G2抓个正着，人死得七七八八，大龙被G2接手。
　　从这一波开始，FW疲于防守。
　　尽管闪电狼一直领先人头，但在32分钟时已经被拆平了三路高地与门牙塔。
　　一波10秒钟不到的团战后，狼队的雅典娜失守。
　　欧皇们展颜欢笑，在选手席互相庆祝。
　　接下来，他们将会和TSM上演欧美对决。
　　六点多钟，河内的天空余晖点点，越南国家会议中心会场在夕阳的余晖下覆盖着一层金光。
　　天空中的飞鸟被场馆内的欢呼声惊走。
　　瞩目大战开始！
　　IG与SKT的选手们，一个个都坐到选手席上。
　　LPL与LCK的玩家们，都目不转睛地盯着屏幕。
　　两大赛区的争锋，第一次在2019年Msi上上演。
　　目前，双方的战绩都是2－1。
　　这一场谁赢，哪个赛区就领先。
　　所以，粉丝们都很在乎。
　　当然，有着争冠信念的TSM也很关注这两个对手。
　　金相秀教练带着请教地意味朝正在享受按摩的李昊问道：“哥，你更看好哪支队伍？”
　　闻言，TSM后台的众人都把目光聚焦在李昊身上。
　　“这一场比赛吗？”
　　“是的。”
　　只见，李昊朝屏幕瞅了一眼，接着很平静地说道：
　　“SKT近几场比赛的节奏都偏慢，明显不适应当前的版本环境。”
　　“他们正在改变战术，波动很大，甚至遇到PVB都需要小心经营，而IG注重前中期，他们线上能力很强。上一局，IG刚刚吃了我们的亏，肯定会在BP上注意。”
　　“心理预期上，如果正常打，肯定IG的胜算更大。”
　　“但是……”
　　李昊笑了笑：“如果SKT面对IG也敢试错，打着用新战术试一试LPL强度的话，成本会非常高。”
　　“一旦SKT失误被IG前期拿到优势，等着他们的大概率是一场快速的惨败。”
　　“……”
　　尽管大家对李昊非常信服。
　　但是，场上两边的ban人还没有结束，李昊这边就已经产生结果了？？
　　甚至预测了SKT可能惨败的种种条件。
　　这……
　　笨鸡和卡靠一样，目光都在李昊身上扫来扫去。
　　北美大师兄、布莱克、比皇也瞅了瞅李昊。
　　大家的心情很微妙，在信与不信间徘徊。
　　感觉SKT和IG是势均力敌的，突然给出一个可能惨败的条件，看到这种深度，委实太离谱了吧。
　　众人想入非非之间，SKT在BP中搞出了幺蛾子。
　　琴女＋宝石组合！
　　而IG，反手就选出“泰坦＋德莱文”这样的暴力下路，又配上一个能快速支援的瑞兹，IG的前三手直接告诉SKT：“我就是要把你的下路打烂，你接招吧”。
　　……
　　TSM看到这里，大家又看向李昊。
　　还真的是套路组合！
　　在他们惊疑间，比赛开始了。
　　与各大赛区的观众们一样，他们看到了一场不可思议的比赛。
　　比赛刚开始，双方爆发一级团，泰坦被宝石晕住被盲僧击杀拿下一血，侧翼德莱文击杀琴女。
　　Ning王的青钢影到处游走，在下路先将盲僧血线压低，随后配合下路越塔击杀两人！
　　青钢影复活后继续gank，帮助中下建立优势。
　　6分钟，IG直接推掉下路一塔，控下水龙。
　　12分钟，IG在中路释放峡谷先锋，刀妹绕后TP打出2换2，但阿水的德莱文发育太快，根本无人能处理！
　　IG在13分钟破下中路高地，15分钟，SKT下路开团反扑。
　　但是，依然是同样的问题。
　　一边刚刚是工资装，另外一边已经饮血剑。
　　这怎么玩？
　　“欢迎来到德莱联盟！”
　　德莱文无人能处理，IG打出1换3，德莱文三杀超神！
　　跟着，在观众们的惊异中，IG直接平推拿下比赛。
　　比赛时间，仅仅15分57秒！
　　……
　　现场无比喧闹，TSM后台却很是安静。
　　众人望向李昊，神色皆变。
　　这就是史一中的高度吗？？
　　这是人能触摸的层次吗？
　　神！
　　这是真神！
　　比皇做了一个阿门的动作，询问道：
　　“这是神的预言吗？”
　　老活化石布莱克喃喃道：“套路、快速的惨败，全部都应验了，这是大预言术。”
　　北美大师兄目光呆滞，又突然很兴奋。
　　在他黑暗的电竞生涯中，一束神光降了下来。
　　笨鸡盯着屏幕，又扭头看向李昊。
　　这一刻，笨鸡也无法理解了。
　　卡靠从饮水机接来一杯水，激动道：
　　“神……嗯、哥，水烧开了。”
　　“……”
　　……


第四百六十七章：终极竞速！欧美大战的崭新一页！
　　望着他们一惊一乍的样子，李昊早就已经习惯了，这帮人在洛杉矶的时候就这样，也懒得和他们多解释。
　　而此时各大赛区的解说们，一个个都不知道说啥好。
　　尤其是LCK解说席。
　　与管大校等人兴奋地重复着“1557”这个数字相比，LCK的恩俊与CT哥两位解说都陷入了语塞与短暂的沉默之中。
　　在众人的预测中，这应该是一场势均力敌的比赛。
　　就算SKT输，最起码也能保留体面，把悬念给打出来。
　　可结果呢……
　　16分钟不到，LCK的春季冠军就被IG给干碎了！
　　更加打脸的是，之前IG二十分钟不到输给TSM，LCK不少人还幸灾乐祸，他们不说TSM的发挥好，不提无解的刀妹，反而是嘲讽IG硬实力不够，不能适应世界赛场，甚至已经掉出争冠梯队。
　　前面多开心，现在就多崩溃。
　　如果用IG代换一下，那SKT碰到TSM，岂不是要被打得稀烂？
　　尽管实际比赛不能这样代换，可这场比赛打完，观众们再看TSM，感觉瞬间就不一样了。
　　IG和SKT的比赛，硬生生把TSM的印象分刷了起来，而且是爆刷那一种。
　　今天的现场观众绝对不虚此行，连续充满意外的比赛，让大家对接下来的赛程更加期待。
　　SKT选手席上，IG众人笑嘻嘻地过来握手。
　　SKT这边，一个个都阴沉着一场脸。
　　谁都知道，这是一场被钉在耻辱柱上的比赛，甚至是生涯污点。
　　如果不是碰巧TSM在Msi入围赛对阵PVB中有着更快的比赛记录，这一场造成的恶劣影响可能会更大。
　　此时，正在看比赛的LPL吃瓜观众们，一个个都看热闹不嫌事大。
　　“兄弟们，我刚去撒个尿，怎么回来就在握手了，谁能解释一下？”
　　“SKT的耻辱性大败，即将成为这两天论坛界最大的话题。前SKT冠军AD选手猪皇表示，你什么机长都在打AD，还玩套路，有那个实力吗你！”
　　“上一局可汗杀入泉水，人品败光，联盟玄学你不信真不行。”
　　也有人笑道：“主要是昊哥的锅，上一场把IG打得太憋屈，他们刚好想找一个对手发泄一下，SKT算是倒大霉。阿水把德莱文都拿出来了，脾气有多大能感受到吧。”
　　“Faker(狂怒)：打错人啦，你们要报仇的李哥在隔壁！”
　　“……”
　　当FW和PVB的选手们登上舞台时，观众们还没有从IG和SKT的比赛中回过神来。
　　甚至是各大赛区的解说，都还在隐隐回味。
　　主要是结果太让人意外了。
　　直到闪电狼和PVB的BP结束，众人才把游离的目光又汇聚到赛场上。
　　本土的越南观众总算看到了一场像样的比赛。
　　PVB前期状态极好，上单妮蔻与打野盲僧都是2/0/2开局，20分钟左右的人头比，也是由PVB以8：3领先，拷贝忍者哈拉比的凯南被打得毫无声音，上塔被早早破掉。
　　看比赛的架势，电狼很可能要为越南赛区送上Msi的第一波温暖，让PVB体验一下胜利的感觉。
　　然而，反转再次出现。
　　很难想象，那个之前被TheKing吊起来打的Rather，本场站了出来。
　　在接下来的20分钟时间内，沙皇控制下的沙兵，成了PVB的噩梦。
　　Rather一度把自己的战绩打到超神！
　　46分钟，闪电狼双龙会，一举冲破越南人的高地。
　　一波团战，PVB仅剩一个妮蔻，其余人全部阵亡。
　　双方打出膀胱局，闪电狼成功翻盘，把四连败送给PVB。
　　Rather扬眉吐气，发泄着心头的委屈。
　　他用事实证明，打TSM的时候，不是他太菜，而是对手太强！
　　越南观众也顾不得为PVB伤心，晚上八点钟，小组赛第二日最后一场比赛在G2和TSM之间展开。
　　欧美对决发生过很多次，但这一次，意义非凡！
　　这是联盟第一人降临LCS后，第一次和LEC打比赛。
　　曾经的EU＞NA，这个公式还能成立吗？
　　除此之外，TheKing与G2之间有不少故事。
　　S8赛季，一个五杀天神降临的剑魔把G2打成标准背景板，天神下凡指定凡尘，如今有欧洲最强中单加盟，G2能否一雪前耻？
　　同时，2018赛季冬窗，G2在一段时间内，曾领跑LEC，领跑全联盟，有很大机会招募到TheKing！但后来在风险评估之后又放弃了，看到如今带领TSM在诅咒之地上创建辉煌的史一中，他们又是何种心情？
　　欧美大战之前，电竞媒体人已经把这一系列新闻炒作起来，换来了巨大的流量与关注度。
　　而前面两场比赛，就像是前奏一般。
　　IG用行动证明，他们有着强大实力，但输给TSM只用了19分钟。
　　Rather也证明了，他不仅不是棒槌，还能打翻盘硬仗！变成乖乖的猫咪只是因为碰到TheKing。
　　在他们科学的验证对比下，着实让观众们对TSM更加好奇。
　　联盟第一人，他的魔力，到底能有多大！
　　八点钟，G2与TSM选手们准时登台。
　　越南国家会议中心的气氛在这个夜晚极度热烈，大家的精神都达到了亢奋的时刻。
　　第二比赛日的最后电竞盛宴准时开启！
　　LEC选手席上，帽皇、阿P等人兴致勃勃，一个个都在摩拳擦掌。
　　BP快速进行。
　　刀妹玩家们胆战心惊的时刻再度到来。
　　G2前三手没有扳刀妹，被TSM一手抢掉。
　　看过和IG比赛的都明白，这刀妹大概率走中。
　　也就是说，刀妹被设计师盯上的可能性又变大了。
　　G2并不惧怕，两边的选人都很快。
　　TSM在蓝色方选出：妮蔻、盲僧、刀妹、滑板鞋、泰坦。
　　G2选出：大虫子、皇子、兰博、卡莎、牛头。
　　在各大战队与观众们注视下，Msi欧美大战正式展开。
　　而这一场比赛，注定被联盟世界重新纪录！
　　与对战PVB、FW迥异，与IG对战的那个充满窒息感的北美邪教，又回来了！
　　尽管G2充满战意，但和之前的几场比赛一样，他们在小组赛的手感好差，充满波动。
　　节奏上，不是靠战意就能捋顺的。
　　而且，过于活跃的欧皇们，失误也更多。
　　比赛开场3分49秒，中路刀妹一波勾引，杨科斯关键EQ二连被刀妹Q兵躲开，跟着TSM野辅联动赶到中路，把G2埋入到一个大大的陷阱当中。
　　过于深入的杨科斯被刀妹斩杀拿到一血！
　　中路兰博被打掉闪现！
　　这个闪现一丢，帽皇的游戏性质就变了味。
　　笨鸡瞄准中路，在41秒后配合李昊将其越塔击杀。
　　中野联动再抓上路，把旺德杀死在上路两塔之间。
　　短短6分钟时间，比赛节奏完全被TSM掌控。
　　接下来五分钟左右的时间，中路兰博的声音非常之大，惨叫声不绝于耳。
　　装备提前成型的刀妹，开始接管比赛。
　　在7分49秒，Doublelift在选手席上发出一声兴奋大叫。
　　卡莉斯塔配合盲僧刀妹越塔，再加上泰坦提供的控制，成功在塔下拿到双杀！
　　盲僧与泰坦这一波打完，都剩下不到100血，扛塔扛到极致。
　　而这一波交换防御塔仇恨的细活，更是让北美玩家都感到惊叹。
　　这是LCS的糙汉们能玩的吗？
　　因为有过和IG比赛的提前量，所以这次观众们都注意了屏幕下方选手们的动作。
　　导播经常把镜头切换到TSM中路。
　　因此观众们能看得很清楚，在TSM发起节奏，或者小地图上出现连续信号标记时，中路那个极度认真专注的男人都有说话的动作。
　　仔细观察，TSM其他人则是有着回应性的小动作。
　　实锤了！
　　果然每一波都是TheKing在指挥！
　　这就是TSM突然改变的秘密！
　　活化石们虽然操作上赶不上巅峰，但毕竟经验丰富，理解沟通是到位的，能够很好的执行史一中的安排。
　　所以，北美邪教能爆发出惊人的小宇宙。
　　场上的局势从下路那一波开始，彻底不受G2控制。
　　短短12分钟时间，中下两路的塔皮被TSM吃完！
　　水龙、峡谷先锋，全部被TSM收下。
　　双方的人头比，来到了12：2。
　　拿到巨大优势的TSM根本不浪，有机会就拿资源推塔，不断压缩G2的空间。
　　14分49秒，双方在红Buff区域发生团战。
　　这一波，比尔森的妮蔻打出漂亮先手！
　　G2在视野劣势的情况下，被R到3个。
　　TSM其他人一涌而上，帽皇拼命换掉了妮蔻，但刀妹砍下双杀、盲僧和滑板鞋各拿一个人头，G2只有旺德的大虫子逃掉。
　　笨鸡放出峡谷先锋，TSM顺着这一波，一路把中路高地破掉。
　　原本他们想撤退，但守塔的旺德距离没有把控好，被布莱克的钩子勾住，TSM回头集火，秒掉了大虫子。
　　兵线顺利进塔，TSM在观众们不可置信的目光中狂点门牙。
　　复活的比皇传送过来，G2其他人都复活了。
　　布莱克用自己的身躯往前挡了一波，在泰坦被卡莎点杀时，G2的门牙没了！
　　水晶枢纽，赤裸裸地暴露在TSM面前。
　　望着右上角跳动的时间，比皇、布莱克等人都在用蹩脚的中文喊着“拆！”“拆！”。
　　G2在愤怒中击杀了滑板鞋，着急的旺德甚至按出一厘米的闪现，诞生了闪现能重置普攻的‘幻觉’。
　　残血的盲僧再死，但刀妹和妮蔻带着TSM、LCS以及吃瓜观众们的期待，硬生生把G2的水晶枢纽点成漫天飞舞的碎片！
　　河内现场一片沸腾！
　　短短一天时间，他们颠覆了对这个游戏的理解。
　　此刻，哪怕是酿造SKT惨案的IG众人都惊呆了。
　　大屏幕上最后显示的时间，赫然是15分55秒！
　　比1557快了两秒钟！
　　LCK的观众不知道该哭还是该笑，原本他们是小组赛最大的背景板。
　　两个小时不到，硬生生被G2接手……
　　阿西，这太淦了！
　　“15分55秒！你敢信吗！！”
　　管大校拉出巨大的嗓门，咆哮道：“我们已经看不懂了！”
　　“现在的比赛，都是15分钟一场的吗？”
　　“我本以为IG已经拿到了小组赛的最快纪录，没想到这个纪录没有保持到两个小时！”
　　娃娃因为刚刚一直在大吼，面色胀红：
　　“完全想不到！”
　　“TSM开启了竞速模式，这场比赛打得太好了！”
　　“G2的节奏非常乱，顾此失彼，被TSM领着打！”
　　记得插话道：
　　“说实话，我看到笨鸡把峡谷先锋放出来，当时就感觉G2要出大事。”
　　“果不其然，这一波没有撑下来。”
　　“现在，我必须再度引出那个之前讨论过的话题。”
　　“昊哥的指挥能力，究竟是什么级别的？”
　　“哈哈哈。”
　　娃娃笑道：“如果昊哥是教练的话，一定也是独一档。”
　　“一个最会操作的选手，又拥有一个最强的大脑……”
　　“……”
　　欧洲新王的崛起？(×)
　　史一中治下的黑暗邪教时代！！
　　EU＞NA？这注定是被撕碎的一页旧账。
　　欧美大战的崭新一页，已经翻开。
　　但是，粉丝们依然认可一个观点：
　　“G2……”
　　“指定凡尘，还是内味！”
　　……
　　……


第四百六十八章：时间与空间的重叠、交错
　　“比赛完全朝我预料的方向在发展。”
　　“预言被印证了，这就是一场没有悬念的惨败！”
　　LEC演播室，伴随着一声拍桌子的声响过后，就是史一吹极为暴躁的吼叫声！
　　同在一张桌子上的查尔斯与鲍尔都被科斯特的动作吓了一跳，尽管他们已经有了提前量，但今天的科斯特酝酿太久，完全是一个被点燃的火药桶。
　　鲍尔刚想插话，就被科斯特的声音硬生生打断了：
　　“来自LEC的复兴者企图在河内登陆”
　　“不可名状的自信从推特朝人们逼近”
　　“胆怯无能的破旧豪门可耻地关上了冬窗大门”
　　“LCS军团从胡志明市横扫而来”
　　“诅咒之地把真正的复兴带向世界”
　　“一串最耻辱的数字永远挂在了LEC的上空，忠诚的G2拿出了准备好的白旗”
　　“可耻的1555！”
　　“……”
　　科斯特话语不断，面上毫无掩饰地带着揶揄之色。
　　正常来说，这样嘲讽自家赛区的战队，大概率要被爆破的。
　　但是，此时哪怕是欧洲观众，都不太能接受这样的比赛结果。
　　除了G2败得太快之外，这帮欧皇们之前在推特整活，把话说得太满，导致大家白期待了。
　　更有一点……
　　就和科斯特提到的一样，欧洲粉丝们对2018赛季冬窗存在很大怨念。
　　如果G2和FNC坚挺一点，那TheKing将属于LEC。
　　崭新的LEC，在成立的第一年，是不是就能起飞夺冠呢？
　　在联盟混沌初开的S1，FNC为刚刚成立的LCS.EU拿下第一个世界冠军。
　　如果在LEC成立之初再夺冠，岂不成了一个美妙的循环？
　　再看到TheKing现在的状态，不少欧洲观众都流口水。
　　把这位填充到FNC和G2中，能比现在的TSM差？
　　可惜，那些东西只能存在于想象中了。
　　科斯特成了相当一部分人的宣泄口，帮他们在众目睽睽下吐出了心头短暂的不快与愤懑。
　　史一吹早有腹稿，现在火力全开，G2粉丝们的护甲纷纷被穿透。
　　从比赛中的表现到场外风云，被他说了一个遍。
　　“鲍尔，你知道15分55秒意味着什么吗？”
　　“嗯？”
　　“我早上拿着一份报纸去卫生间，报纸上的一半信息还没有看完，孩子的妈妈就在外面敲门，告诉我15分钟过去，该送Baby去学校了。”
　　科斯特笑了：“就是这么短的时间，信心十足的G2丢掉了自己的水晶枢纽。你敢相信，这是发生在一支LEC春季冠军战队身上的事情吗？”
　　“以往所有面对NA战队的比赛，有过这种战绩吗？”
　　鲍尔与查尔斯都在一旁附和，G2打成这样，他们也看不下去。
　　而且，这帮人是出了名的敢说，他们可不管G2战队有没有意见。
　　在把G2哼斗一顿之后，查尔斯好奇问道：
　　“科斯特，如果是你的话，G2在第二轮遇到TSM，你觉得他们应该做什么调整最有效？”
　　“方向非常明确。”
　　科斯特斩钉截铁的回应。
　　跟着，他用手指了指自己的脑袋：
　　“TSM在TheKing的带领下，用这里在比赛。”
　　“他是一位英明的领导者，有着最精准的判断，还有着联盟世界最高的智慧。整场比赛下来，TSM都是一个抱在一起的团队，瓦解G2的战术清晰明确，如外科手术的医生在挥动手术刀，散乱的G2各自为战，被层层切割。”
　　“我承认G2是有实力的，欧洲最杰出的天才都汇聚在这里。只可惜，傲慢与偏见让他们无法兑现天赋，整场比赛如同一个面对壮汉的婴儿。”
　　“我给G2最大的建议，就是希望他们也把自己的大脑带上，Caps的大脑、Peakz的大脑都需要工作。”
　　“如果他们依然和呆头鹅一样，下次能撑到塔皮掉落吗？”
　　史一吹在给出建议时私货不断，但不妨碍他讲的就是事实。
　　包括整个Msi小组赛阶段，G2的稳定程度都不能与他们在LEC赛区相比。
　　年轻的欧皇们，似乎还需要适应世界赛场。
　　科斯特奉行雨露均沾的原则，在不断炮轰G2后，正在伦敦钓鱼的FNC也没能逃过这次的地图炮。
　　LEC冬窗第二战犯，欧洲老王者FNC当之无愧。
　　其中，酸皇更是被直接点名。
　　“听说过Nemesis之前的豪言壮语吧？”
　　鲍尔笑了笑：
　　“当然，FNC中单充满激情。”
　　科斯特咧嘴了嘴巴：“G2在欧洲赛区可以轻松镇压FNC，Caps能在Nemesis头上洗衣做饭，而Caps遇到TheKing就只能发出‘喵喵’的温顺叫声。”
　　“总不会有人觉得Nemesis真的能在世界赛上和TheKing正面碰撞吧？他的能力，都用在了嘴皮子上。”
　　查尔斯调侃起来：“不能小看Nemesis，也许他和Jensen打过一通电话，就掌握着从LCS进口的杀手锏。”
　　一说到杀手锏，三人都哈哈大笑。
　　饶了一个弯子，LEC的解说席，又恢复到欢快的氛围。
　　而此时的G2选手席，一样也很欢快。
　　这帮欧皇们的心态，一个个都不比Jensen差。
　　他们有说有笑，如果你不看比赛，可能会误认为G2赢下了比赛。
　　李昊在和他们握手的时候，也挺惊奇。
　　1555这样的大惨案，也没法瞬间将G2击倒。
　　与帽皇握手，又来到阿P那边。
　　看到李昊，阿P还很热情地来了一个拥抱。
　　转到下路之后，免去了和李昊对线的困扰，尽管这局阿P被针对，但玩得还是挺开心的。
　　这家伙会整活，很有性格。
　　之前，阿P也有被打哭的场景。
　　但赛后采访时，阿P直言，他被打哭不是因为输比赛，而是因为输掉那一场，过去的五个小伙伴，就要各奔东西，没法在一起打比赛了。
　　这引起了一些老玩家的共鸣，对不少老玩家来说，游戏的输赢早已没那么重要，大家更在意的，是曾经一起战斗的队友，如今都躺在黑漆漆的列表里，不知何时会醒来。
　　望着没有什么忧愁的阿P，李昊也有共鸣。
　　他看上去没有阿P那么快乐，但暗地里，又何尝不是享受在比赛中呢？
　　不过，李昊很清楚，G2没有看上去那么弱。
　　在曾经的2019赛季，他们拿到了季中冠军。只是在小组赛时，欧洲乐观家族出线无忧，没有进入最紧张的状态。
　　李昊等人离开后，选手席上的阿P走到帽皇身边。
　　“怎么样？这个赛季，他还是很难对付吧。”
　　帽皇有啥说啥：
　　“当然。”
　　“真是不可思议，今年的他感觉一点没变，狡猾的像一只狐狸，又凶猛的像一头雄狮，在过去，他给我的感觉也是这样的。”
　　“Roit将他排在榜首，我一点意见都没有。”
　　“他是实力还是NO1.”
　　杨科斯凑了过来：“但是，我们还是有赢TSM的机会。”
　　“对吧，Wunder”
　　“Yes！”
　　旺德一边收拾键盘一边说道：“相信我，这次的惨败只是预热。”
　　“下一次，我会让比尔森吃到更多的苦头，上路可不是那么好混的！”
　　“伙计们，让他们高兴一会儿吧，真正的欧美之战，在下一场！”
　　“……”
　　TSM在舞台上致谢，又赢得了一片连绵不绝的掌声。
　　原本官方想请李昊做赛后采访的，但是被TSM制服组婉拒了。
　　马焦拉等人一直在后台，很清楚李昊的高强度指挥。
　　换一个人，哪怕是辅助位也做不到这么详细，更不用说一位还要盯着线上的中单了。
　　不要看比赛时间短，消耗绝对大。
　　在TSM制服组看来，李昊一定累得够呛。
　　这个时候再去接受采访，很折腾人。
　　万一伤病爆发，天就塌下来了！
　　更何况，这还只是小组赛。
　　所以，赛后采访安排骚话大师兄首发。
　　TSM发言人Doublelift在采访间很轻松地应主持人的提问。
　　热情的观众们听得很仔细。
　　“请问，TheKing一直在参与指挥吗？”
　　大师兄：“毫无疑问，你可以问一问布莱克，当李在泉水中买装备时，布莱克失误抢了我一个补刀都会被李发现，他因此教育了布莱克，一个辅助要有起码的职业素养。”
　　“这是我喜欢李的原因之一，从来没有一个中单这么关心我在下路的生态。”
　　“而队伍的方方面面，都在被他关心着，他是TSM最辛苦的那个人。”
　　众人露出恍然大悟的表情：懂了，辅助抢你补刀了。
　　TSM后台，马焦拉拽住了布莱克的胳膊，加州人在后台看到自己被大师兄冤枉，有种让他登dua郎的冲动。
　　主持人：“本赛季和TheKing做队友，你最大的感受是什么？”
　　大师兄：“原本我认为联盟没有强过我的存在，至少我心里是这么认为的，但现在我愿意把自己排在第二位。”
　　“一个真正的传奇选手，就在我的身边。”
　　“……”
　　采访席上，大师兄面不红，心不跳，骚话不断。
　　气氛完全被带动起来。
　　在欧美赛区，Doublelift有不少真爱老粉。
　　这一刻，真爱老粉们真的替大师兄高兴。
　　从大师兄脸上油然而生的笑容能看得出来，他是真的快乐。
　　曾经因为家庭陷入黑暗中的大师兄，在生涯晚年迎来了一束温暖的光，这束光不仅治愈了Doublelift，帮助他走出黑暗，也让真爱老粉们心中安定。
　　主持人最后问道：
　　“明天，TSM即将对战SKT，你怎么看这场比赛？”
　　大师兄没有立Flag，他对着镜头说道：
　　“比赛结果难说，但我和大家一样期待这场比赛。”
　　“每次讨论和SKT的比赛时，我都能够从李与Bengi身上感受到强烈战意！”
　　大师兄点到为止，没有多说。
　　可是，观众们的好奇心都被点燃了。
　　TSM这两位，再加上LCK的那一位！
　　这……！！！
　　跨越了数个赛季的对决，时间与空间仿佛重叠，又在某个节点发生了交错。
　　这里面有太多的故事要讲，离奇曲折、跌宕起伏，是联盟世界无比精华的一部分，足以让很多粉丝念念难忘。
　　一想到那些画面，当年的人和事，不由自主地浮现。
　　试问这样一场比赛，又如何能错过？
　　TSM后台，笨鸡和李昊看了采访，都做出沉思状。
　　同样的，SKT那边正在看直播的大魔王，也陷入了内心世界。
　　……
　　10月11日深夜，联盟世界依然不平静。
　　首先，1557、1555这两个新鲜的数字成为了新梗，刷爆一系列联盟版块。
　　在世界背景战队评价上，G2的地位再次拔升。
　　有人说，LEC把自己当成遮羞布，盖在了LCK的头上，让他们的纪录没那么难看。
　　也有人说，盖在LCK头上的是裹尸布，因为这块布刚刚盖下去，SKT就要面对TSM了。
　　还有人不太礼貌地称呼他们为“垃圾兄弟”，因为这两个数字太离谱了，不太应该出现在世界大赛上。
　　更有大虎神的粉丝高傲道：“什么屑数字，连一虎都不到。”
　　数字梗这一个节奏下，各大赛区的分析帝都开始重新评估TSM的战力。
　　作为当前唯一一支四连胜的队伍，TSM已经飙升到争冠第一序列。
　　TheKing的指挥搭配TSM活化石们的执行力，让TSM迸发出耀眼火光。
　　这也导致观众们的新一轮惊叹。
　　就比如，LMS赛区的CT哥，当晚就发表了一篇动态：《TSM隐藏之下的终极大绝、无法忽视的神光》。
　　“永不凋零的传奇没有在2019赛季淡出人们的视野，绚烂的黑玫瑰花开洛杉矶，废墟边缘的邪教得到了世界最终极的力量。当绝强者陷入泥泞难以归来之时，一轮新的期待正在酝酿……”
　　CT哥来了一个很长的前奏。
　　他分析了上赛季的Snake与本赛季的TSM。
　　着重讲解了TSM的争冠难度以及不被看好的原因，接着，又分析了李昊角色的转变与重大作用。
　　CT哥确实花费了很大功夫，剖析得有理有据。
　　一些湾湾的昊黑们看完都有些动摇，有种黑转粉的冲动。
　　毕竟，早粉早享受嘛～
　　CT哥的一波操作，把他昊吹的身份再度巩固。
　　LMS这边，很多昊粉已经以他马首是瞻。
　　湾湾的娱乐、主持等行业的竞争本来就大，需要搞噱头吸引流量。
　　不少人见缝插针，企图动摇CT哥的根基。
　　于是，LMS这边，突然出现了很多专业的“十年昊粉”。
　　意外的一场风暴，提前吹进了湾湾。
　　……
　　这是当天论坛的第二股风波，跟着的第三股就是期待SKT与TSM比赛的。
　　旧时代曾经最闪耀的几颗星辰，如今又开始一起闪光。
　　不少粉丝呼朋唤友，准备一起回味曾经的比赛，回味曾经逝去的一切。
　　用一部分的人说法：10月12日，联盟世界突然进入经典的怀旧服。
　　……
　　从凌晨到第二天下午4点钟。
　　FW与IG意外上演了一场膀胱大战，双方鏖战44分钟，IG取得胜利。
　　羞男被各种针对，凯南拿下糟糕的1/8/9战绩。
　　不过，中下双C很给力。
　　肉鸡更是用瑞兹砍下全场34％的输出，接近10虎的输出。
　　跟着，由G2对战PVB。
　　上一场被打出1555之后，G2本场像是不会玩了一样，用时31分钟，被PVB以31：7击败。
　　科斯特再度炮轰，这一次，他甚至把炮火一直打到G2的德国柏林总部！
　　为了挽回声望，G2的制服组都出来发声了。
　　当河内夕阳当空，晚霞环绕之时，越南国家会议中心在两波意外前奏后，直接来到高潮。
　　一位位熟悉的选手，从通道内走出……
　　Faker……
　　Bengi……
　　TheKing……
　　现场的声浪无比巨大，各大赛区的解说与观众们，一个个都打起了精神！
　　……
　　“性雄，你看到河内的天空了吗？”
　　“看到了。”
　　“是夕阳，美好又伤感的颜色。”
　　“你想到了什么？”
　　“也许是明洞。”
　　“哦？”
　　“那边的夕阳也差不多，一样的温度与色彩。”
　　有趣的追问声音响起：
　　“那时的夕阳下会有两道影子，你曾与相赫在下方奔跑，三年前，四年前以及五年前……”
　　“对吗？”
　　“嗯……”


第四百六十九章：狡猾的对手
　　坐到选手席上，李昊明显能感受到，一旁笨鸡的情绪波动很大。
　　他是能够理解的，毕竟对面中单是那个家伙。
　　这不是笨鸡第一次在世界赛上对上Faker。
　　但情况不同的是，现在中路与他搭档的是李昊。
　　S6与之后数次世界赛中的‘江湖恩怨’，已经在这几个人身上留下了相当深刻的烙印。
　　昔日的大敌变队友，曾经的兄弟成对手……
　　此番场景，不仅观众们笑看好戏、调侃不断，几名选手的内心都挺微妙。
　　就比如镜头下的SKT选手席，快速调试好设备的Faker，也不由自主地看向TSM的方向。
　　各大赛区的解说，哪怕是嘴最笨的那一种，现在也不愁没有话题能讨论。
　　光是说场上几位之间的‘恩恩怨怨’，这些场外故事就足以说一个晚上。
　　在裁判的示意下，TSM小组赛第一轮最后一场与SKT的对决正式开始。
　　LPL解说席，孙亚龙、西卡与王多多一直都保持着兴奋的姿态，看到BP界面时，西卡随之说道：
　　“这一场比赛，TSM在蓝色方，SKT红色方。”
　　“我看兄弟们很热情啊，弹幕多的我都看不过来了。”
　　孙亚龙笑着说道：
　　“热情是必须的，可以负责任的说，喜欢看联盟职业比赛的观众，都不会错过这场对决。”
　　“李哥对李哥，联盟第二与联盟第一的又一次经典碰撞，像这样的比赛，那是看一场少一场。就比如我自己，哪怕今天不来解说比赛，直播一定不会错过。”
　　“更何况，TSM的打野还是笨鸡。”
　　“笨鸡帮昊哥gank大魔王，这画面想想就很有趣。”
　　“一个是最懂自己的好兄弟，一个是职业生涯的一生之敌，哈哈哈，名场面已经预定了。”
　　电竞带诗人准备接过话茬吹几句的，但看到双方的BP已经在交替进行，他赶忙把话题引入正轨。
　　“TSM第一手ban掉加里奥，SKT第一手给到妖姬。”
　　“双方都很有针对性。”
　　“TSM再扳塔姆，这一手明显是为了限制Mata对机长的保护。在SKT之前几局获胜的比赛中，Teddy的发挥都很出色，尤其是他的韦鲁斯，不知道今天会不会吃ban位。”
　　“SKT第二手除去女刀，Kkoma教练对昊哥很是尊重。”
　　西卡接话道：“前面TSM两场很顺的比赛中，都是昊哥的刀妹早早发育成型，中期对面无法限制，处理不了。”
　　“现在选刀妹这个英雄，线上最精华的就是E，E拉好就能打出优势，刀妹是需要优势的，否则作用会很小。Faker的能力很强，但SKT依然不打算冒险。”
　　“……”
　　大屏幕上，两边的最后一手，分别ban掉了布隆与挖掘机。
　　解说们都发现了，TSM一直在ban辅助。
　　项庄舞剑，意在沛公。
　　ban辅助当然不是为了限制Mata，目标正是Teddy！
　　两边扳人结束，因为很针对英雄池，导致发出很多版本英雄。
　　阿卡丽、皇子、塞拉斯等英雄都在外面……
　　与SKT的选手们一样，Kkoma与Zefa都在紧盯着TSM的一楼。
　　一个意外的选择，出现在大屏幕上。
　　“宝石骑士！”
　　“乖乖，搞事了啊！”
　　“SKT就是因为尝试了一下宝石琴女套路，结果被IG打出1557，TSM现在一来就亮出宝石，这纯纯暗示＋@了一下。”
　　王多多坏笑了一下：
　　“宝石琴女在欧美赛区用的最好，不过TSM不一样。”
　　“有昊哥在的话，SKT看到这个宝石，肌肉记忆很可能让他们想到剑圣。”
　　“S6宝石剑圣震惊联盟世界，昊哥一人砍翻SKT，这应该是他们的梦魇吧。”
　　“……”
　　SKT并不慌张，为了这场比赛，他们是做了充分准备的。
　　一楼二楼，很快就锁定了塞拉斯与打野人马。
　　塞拉斯能够偷取大招，而人马则是能够冲阵，对宝石琴女有一定康特效果。
　　同时，宝石琴女这体系尽管琴女做巫妖、炽天使能输出，但更偏向于保核。
　　而他们保护的核心，一般都是往前冲阵的英雄，最多的就是刀妹与人马。
　　现在，一个被SKT抢，一个被SKT扳。
　　从战术层面上来讲，这一波SKT并不吃亏。
　　TSM选手席，商议一波后，在二楼三楼选出琴女加皇子。
　　这也终结了宝石剑圣这一念想。
　　皇子能够冲阵，而且是版本OP英雄，这能让下路的永动机套路更加立体。
　　当然，也有要命的地方。
　　这三个人的大招都非常好，SKT这边的偷男会有更大的发挥空间。
　　“阿卡丽还在外面，SKT要不要考虑一下？”
　　“这两个英雄，可汗与大魔王是可以上下摇的。”
　　“哦！”
　　“选择了韦鲁斯！”
　　王多多点了点头：“机长的韦鲁斯相当稳定，现在也是版本登场率第二的英雄，从TSM的动作来看，这一手不拿，大概率会吃到ban位。”
　　大屏幕上，SKT选下韦鲁斯后，在四楼又扳掉剑魔。
　　TSM继续针对辅助位，扳掉了泰坦。
　　双方的五楼，分别扳掉牛头与杰斯。
　　经常看比赛的观众们也察觉到了，从双方的BP动作看，互相都很有研究，并且在本场比赛都有自己的目的性。
　　Ban人结束后，SKT的阵容还是可以摇的。
　　目前，塞拉斯的位置并不确定。
　　大家的目光，放在他们的四楼上。
　　这个时候，SKT的选择，让现场观众大吃一惊！
　　“光辉！”
　　“锁定了，我的天！”
　　“中单光辉吗？最近我只在LCS赛区看到过，那还是大锏老师玩的。”
　　“……”
　　听到这声“大锏老师”，不少LPL的观众们都笑了。
　　不愧是大锏老师，哪里都有他的身影。
　　但是，大魔王拿光辉打昊哥，而且不是放在康特位，怎么看都不靠谱。
　　不怕刺客的吗？
　　更何况，阿卡丽现在还在外面。
　　TSM队伍语音中，金相秀与李昊正在沟通，大师兄和笨鸡也陆续插话。
　　“不可能！”
　　“光辉应该是辅助。”
　　笨鸡和李昊，一个声音激动，一个声音淡定。
　　但他们的观点非常一致。
　　大魔王们选光辉，怎么可能先选呢？
　　而且，这符合李瓜皮的脾性吗？
　　显然是不符合的。
　　随着时间的推移，花里胡哨的英雄，瓜皮玩得越来越少。
　　魔王也是有一定偶像包袱的，不可能玩没有把握的英雄然后去开发I7、I9之类的处理器。
　　而SKT辅助位上那个面色黝黑的家伙，显然就没有这种包袱，毕竟风语者婕拉都是能操作一下的。
　　“Msi始终是9.8版本，辅助光辉还能玩。”
　　“Mata可以带余震，Q人触发。这局我们没有传统AD，他拿出光辉不算冷门。”
　　“而且，SKT这双人组很能消耗，你们前期回复能力跟不上，线上有不小压力，还要小心他们的控制链衔接。”
　　李昊的话语中，有着一丝担忧。
　　不过，这场比赛进行到这里已经赚了。
　　TSM会琴女宝石体系不是秘密，而SKT的底牌等于是提前暴露了一些。
　　布莱克和大师兄听完，都表示会注意。
　　金相秀让大师兄在四楼选出阿卡丽，又安排布莱克选出船长。
　　到这一步，套路阵容完全成型。
　　后面怎么展开，就要看比赛发挥了。
　　果不其然，SKT五楼最后一手，选出了凯南。
　　英雄调换位置后，观众们总算看清了双方的阵容。
　　TSM：船长、皇子、阿卡丽、琴女、宝石
　　SKT：凯南、人马、塞拉斯、韦鲁斯、拉克丝
　　……
　　扣马教练在舞台上与金相秀友好握手后，比赛正式进入加载界面。
　　各大赛区的观众们，都把注意力集中了一些。
　　这场翘首以盼的比赛，从BP就显得不平凡。
　　TSM的套路与SKT的套路反制，再加上各种宣传出来的场外因素，当英雄正式进入召唤师峡谷时，热爱联盟的观众们的荷尔蒙都开始上升。
　　越南国家会议中心发出一声欢呼，两边的英雄冲出泉水。
　　TSM这边，除了大师兄害怕被连控秒杀带上净化之外，其余人都是常规带法。
　　李昊控制纪念版皮肤阿卡丽来到中路线上，旁边的笨鸡发出一声长长的呼气声。
　　似乎是瞧见了李昊瞥来的目光。
　　笨鸡脸上的肉抖了抖，强硬道：
　　“不用担心我。”
　　“我可不会因为他是相赫就乱了阵脚，更不会放水。”
　　“相反，我会全力操作，让相赫感受到那一份曾经的羁绊。”
　　“这才是对他的尊重。”
　　李昊很是认可地回应了一声：
　　“不错，这才是好兄弟该做的事。”
　　“有性雄这样的兄弟，相赫想必是开心至极的，也许他正在座位上期待着，想看看你现在的程度。”
　　“总不能让他产生，性雄离开SKT就打不动了这种奇怪的错觉吧。”
　　笨鸡听完，腮帮子一鼓：
　　“德邦军旗，就在中路！”
　　“……”
　　“叮！”
　　“叮！”
　　布莱克与大师兄连续朝下路三角草Pin出信号，他们的防守眼位捕捉到了SKT的动向，人马、塞拉斯、光辉、韦鲁斯全部都在。
　　SKT打算蹲一个幸运儿。
　　不过，TSM这边几秒钟没有动静，韦鲁斯朝三角草丢下饰品后，SKT就往自家野区退防。
　　TSM没有任何要一级团的心思，全部站在防守位置上。
　　琴女宝石帮笨鸡红开，1分28秒中路小兵碰在一起。
　　导播很自然地把镜头调到中路。
　　阿卡丽靠近上半部河道，塞拉斯靠着下半部。
　　两人的位置，都在近战兵附近。
　　大魔王的战斗欲望很强，在李昊的身体移动到近战兵与远程兵中间的缝隙时，塞拉斯往前一段E。
　　9.8版本没有移除护盾机制，塞拉斯一段E后，血条上出现白盾。
　　潜掠拉近了与李昊之间的距离。
　　破敌禁法被动触发，Faker快速普攻，将环绕自身挥舞的盈能锁链命中阿卡丽，造成魔法伤害。
　　李昊多兰盾出门，这一下没有那么疼。
　　Faker瞄准阿卡丽的身躯，二段E强掳而出！
　　伴随着铁链音效，长长的锁链朝着河道方向伸出，阿卡丽朝自家远程小兵方向移动，躲开二段E，大魔王再给到被动伤害，李昊细节等待Faker的护盾消失，回头给Q打出一排苦无，塞拉斯也只掉下去一点血。
　　大魔王这局非常稳，主系带的是坚决系天赋。
　　余震、骸骨镀层加复苏。
　　这也是他敢大胆上来换血的原因。
　　前期靠操作想杀这样的摆大巴塞拉斯，再加上是Faker操作，难度非常之大。
　　两人只是小小地较量一波，现场极为热情的观众，立刻给到欢呼回应。
　　小小的一波交手，却是联盟一哥与二哥相隔数百日的问候。
　　对于不少人而言，这已经是名场面！
　　1分39秒，SKT双人组一直没上线，远远的阴在河道墙壁边沿。
　　三角草的眼看不到，下路的兵线也看不到。
　　Mata和机长都学的E技能，他们这波就是为了消耗占便宜，因为皇子在附近，人马红开，僵持下来就是二打三。
　　把套路双人组血量打下去，甚至通过后续的消耗让他们没法吃线，进而把下路打崩。
　　IG就是打崩了他们的套路，这才制造了1557。
　　IG老师教了一遍，SKT当然想把惨案复刻在TSM身上。
　　不过，这一波消耗并不成功。
　　大师兄和布莱克也不是傻子，没有一起往草丛里面挤。
　　在拉克丝E丢过来的时候，他们就后撤了。
　　同时，宝石带了守护者天赋，护盾和加速效果，让机长的E落空。
　　笨鸡在看到对面双人组的瞬间，就看到李昊在朝对面蓝区不断标记信号，并语音提示他去反野。
　　笨鸡很狡猾，直接EQ过龙坑，以最快速度直奔Clid的蓝Buff。
　　人马不可能一个人蓝开，那刷完红，目前最高效率的方式是刷F6，再刷石头怪，然后回家再做一个小打野刀去下半区刷。
　　跟着，再收河蟹找机会。
　　这一波，SKT河道是有视野的。
　　可是，笨鸡果断的EQ穿墙，规避了SKT的视野，导致SKT不清楚皇子的动向。
　　SKT后台，Kkoma与Zefa的心头都在滴血。
　　皇子吃掉了人马的蓝Buff，又不讲武德地反掉了三狼中的大狼与其中一只小狼，跟着再刷下河道蟹，把Clid的下半区搞得乱七八糟。
　　扣马在后台望着这一幕幕，又凝望着笨鸡的ID，他就觉得蛮怪的。
　　“炸了！”
　　“这人马开局爆炸，比尔森的船长耗血成功，可汗这波塔下守线，Clid刷完石头怪还去看了一眼，但没有找到机会，又耽误了时间。”
　　“SKT完全不知道皇子的位置，换野区已经来不及了。”
　　“待会儿Clid到下半区，发现只剩下残羹冷炙。”
　　LPL的三位解说嬉皮笑脸，秃子笑道：
　　“不过，这也挺合理的。”
　　西卡专业捧哏：“不是吧，被这样大吃大喝还合理？”
　　“怎么不合理？”
　　“笨鸡吃SKT的野怪，就和厂长吃F4一样合理。”
　　“Clid见到战队名宿，让一些野怪出来显得有礼貌。”
　　“哈哈哈，还挺有道理。”
　　“……”
　　皇子打完河道蟹的时间是2分51秒，这个时候，中路兵线靠近李昊这边。
　　两位中单都到达3级，血量非常健康。
　　让观众们惊叹的是，原本仗着自己带的天赋与腐败药水，想着要积极换血的大魔王，竟然在没有视野的情况下，主动往后移动到安全位置。
　　而原本打算到中路来的笨鸡，被李昊Pin信号撤退。
　　“邪了，他今天这么谨慎的吗？”
　　笨鸡惊疑一声。
　　“不是他谨慎。”
　　“这瓜皮隔着老远都闻到你的味道了。”
　　笨鸡没有回应李昊的怪话，他把F6刷掉，没有管蓝Buff，直接去刷上半区河道蟹。
　　这正是两冠打野的经验。
　　Clid在进入蓝区后，发现蓝Buff被偷，刷完魔沼蛙后，立刻就想偷一个营地的野怪。
　　进入TSM红区发现，皇子正常不刷的F6已经被刷掉了。
　　三级的人马在河道入口处徘徊了一阵，他想偷野，现在只能去皇子的石头怪处，可是很危险。
　　Clid做出决策，抓中路阿卡丽。
　　可惜，李昊在看到笨鸡的动向后，刚刚放掉了霞阵的他根本不超前面走。
　　兵线铁定进塔，塞拉斯没有能力控线。
　　Clid没有等到机会，白白亏损时间。
　　这一波博弈失败，Clid的心头有些慌，更是吐槽不断。
　　阿西～～！
　　TSM的中野，一个比一个狡猾！
　　各大赛区的解说们都在分析这一波，两边中路都是盲视野，意识非常强大。
　　场上，SKT因为人马的拖累，已经陷入劣势。
　　Clid在刷掉唯一的小狼后，只能gank。
　　4分37秒，人马就近冲击中路。
　　但这一波，阿卡丽没有立刻朝后面交技能逃跑。
　　看样子，隐隐在引诱人马上钩。
　　Clid是没有带闪现的。
　　Faker知道李昊有E，他意识上情况不对，立刻大声喊住Clid。
　　Clid还算听话，放弃阿卡丽，紧急刹车，一脚踢在一只小兵身上，然后大转弯逃向大魔王方向。
　　这一波，他在中路表演杂技，来了一波旋转木马！
　　不少观众都没有崩住，发出欢乐的哈哈大笑声，现场一片喧闹。
　　LPL弹幕内，一样欢快不断：
　　“听说你是史一中？我先踢一个兵，下次就是踢你了～！”
　　“咕咕硬看到了这人马，第二天宣布复出！”
　　也有人说道：“Clid滑稽是滑稽，但这脚刹车踩得就很死！”
　　“不错，不是失误，应该是意识到笨鸡也在。”
　　“Clid：气氛很紧张，我来缓解一下。”
　　“……”
　　紧张刺激的博弈，被Clid增添了一抹喜剧效果。
　　上河道处，皇子EQ二连，差点将Clid击飞！
　　笨鸡大呼可惜。
　　逃走的Clid心脏狂跳，在队伍语音中不断喊话：
　　“哥！”
　　“还好你喊话及时！刚刚一脚上去，我人没了。”
　　“这皇子没有回家的！”
　　李瓜皮深沉地回应道：“你小心一点，这两人和之前的对手不一样，狡猾得很。”
　　Clid“哦”了两声。
　　但他的眉头，不自觉地皱了起来。
　　突然有一种……
　　跟不上这帮人节奏的感觉……
　　……
　　……


第四百七十章：兴奋的LCS！
　　人马离开后，笨鸡控制皇子往前压，Faker因为蓝量不足，只能一直往后撤，白白丢失一部分线上经验。
　　李昊把兵线全部清掉，准备回城。
　　Faker看到小兵进塔，选择赖一波线。
　　绝情的笨鸡控制皇子来到塔前，QE消耗，精准将塞拉斯打残。
　　本来被骚扰就很难受，再加上骚扰的人还是笨鸡，大魔王的心被一扎一扎的。
　　中路相爱相杀的画面还在继续，塔前来回走位摸兵的塞拉斯又被皇子开盾顶着防御塔敲了一记战争律动。
　　这一下打完，Faker的血条进入了李昊的斩杀线。
　　4分53秒，塞拉斯身后的红色方小兵来到了中一塔下，李昊立即取消回城。
　　知道李昊带了点燃，Faker瞧见阿卡丽的动作后，果断放弃后面几只小兵，一路退到二塔下回城。
　　贴心的笨鸡直接朝下半区河道移动，一点不抢中路经验。
　　SKT选手席上，瞧见二人默契的一幕，大魔王面无表情，内心却别有一番滋味。
　　“哥！”
　　“你T，我们杀他！”
　　刷完F6的Clid朝Faker大叫一声，疾跑已经按出。
　　大魔王回城瞬间，手速飞快，从商店老人手中买出杀人戒、增幅典籍、真眼与仙女护符。
　　一身小散件，把物品栏放得满满当当。
　　TP，在最后一只红色方小兵身上亮起。
　　李昊看到，一只开启了毁灭冲锋的人马，正从上河道朝着他直冲过来。
　　判断没有足够的血量与能量反打后，李昊冷静地望下河道墙壁处贴靠。
　　在Faker落地瞬间，按出隼舞。
　　手里剑标记在人马身上，跟着后空翻过墙。
　　Clid这一脚，还是差一点才能踩上。
　　大屏幕上，滑稽的一幕又出现了。
　　Clid的反应极快，在判断无法追上的刹那间就猛踩刹车，带着高额移速，掉头回身，一脚踢在小兵身上。
　　旋转木马的效果，又一次上演。
　　李昊回城，买出草鞋、吸血鬼节杖、长剑，真眼。
　　因为补刀上的优势，装备显然比Faker好。
　　6分08秒，笨鸡又来中路蹲伏。
　　Faker偷了李昊的大招，就英雄的机制强度来说，塞拉斯获得阿卡丽的大招，甚至比阿卡丽本体还要强。
　　导播把镜头给到中路，两边中单来回走位，看上去都跃跃欲试。
　　但是，却没有一个人先出手。
　　在视野看不到的地方，皇子与人马都阴在角落。
　　Clid显然是听从了制服组的安排，一直绕着中路，尽力不让Faker这个点出事。
　　这样互相蹲伏的场景，让不少老观众泪目，哭喊着“爷青回”。
　　蹲了15秒左右，两边打野都撤退了。
　　不清楚人马的位置，Faker现在满状态，又偷了大招，李昊不敢乱上。
　　同样，Faker也极为谨慎。
　　中路除了小技能互相试探外，基本呈现僵持状态。
　　7分35秒，导播把镜头往下路一调。
　　Teddy突然升6，先手大招控住塔下宝石，Mata跟Q光之束缚，并上点燃，SKT双人组集火输出。
　　好在TSM双奶，布莱克也及时把削弱给在机长身上。
　　带着点燃特效，宝石闪现到防御塔后。
　　最后的18滴血，惊险锁住！
　　大师兄看到自己的好兄弟被欺负，于是控制在琴女在塔下骚来骚去。
　　Mata下一波技能转好，EQ配合普攻，伤害完全打满。
　　韦鲁斯在一旁输出，尽管大师兄净化秒解控制，但Teddy最致命的一箭，还是从琴女身上穿过，一Q将其射杀！
　　“First blood！”
　　迟来的第一滴血，被Teddy拿下！
　　宝石琴女最大的弊端，暴露在SKT双人组面前。
　　当宝石倒下或者离开琴女时，琴女缺少保护，身板又非常脆，再加上没有到六，位移与自我保护技能都不具备。
　　SKT抓住了这样的机会，果断击杀大师兄。
　　现场观众一阵轰鸣，LCK解说席的金东俊与恩俊两位解说都兴奋不已。
　　这才是SKT该有的样子。
　　TSM选手席，大师兄一阵懊恼。
　　“你怎么上去点人？”
　　布莱克疑惑道：“不会是看我被打，想帮我教训他们吧？”
　　“我一直盯着窃法之刃，这波在塔下是想多赚点钱的。”
　　大师兄有些郁闷：“没想到，有净化我还能死。”
　　“光辉的被动还在你身上，Mata这波伤害打足了。”
　　李昊宽慰道：
　　“不过不用慌，你们继续发育，被压一点没关系。”
　　“下路对线原本就没打算要优势。”
　　“等我们起节奏，会比SKT更容易发挥。”
　　大师兄和布莱克都表示没问题。
　　9分多钟，笨鸡来到下路，准备帮一波。
　　他站在SKT蓝区爆炸球果的位置，随时准备翻越。
　　笨鸡盯着下路线上，为了提高成功率，一定要等Teddy和Mata再往前一点，因为按照Mata的尿性，河道草丛大概率是有眼的。
　　“叮！”
　　突然，上路的比尔森Pin出信号。
　　“人马，在这！”
　　比皇精准地报出信号。
　　9分19秒，才到六没有多久的可怜人马，一直想要做事。
　　比皇插在上三角草快要消失的眼位，刚好看到了Clid的身影。
　　李昊朝上路看了一眼，兵线在中线位置，如果可汗不能把船长的橘子打出来，这位置人马抓上没有成功率。
　　从人马的路线判断，Clid是从石头怪那边刷过来的。
　　再看一下Clid的装备，多了两把长剑与鞋子，这人回了家。
　　那接下来，一定会朝下路走。
　　快速做出判断后，李昊当即呼叫笨鸡。
　　皇子露头，顺着下河道蟹加速圈，往中路李昊插真眼的方向蹲伏。
　　9分31秒。
　　李昊注意到Faker的走位，他知道Clid快要到位了。
　　上帝视角下，Clid已经来到F6墙壁附近。
　　河道处，就有大魔王的真眼。
　　这一波大魔王只要E中，Clid大招过来，他们杀掉阿卡丽的概率极大！
　　9分34秒，塞拉斯往前移动作势补刀。
　　李昊给Q瞬间后撤步往后拉，躲过塞拉斯的被动圈子，同时拉出潜龙印被动。
　　这一下，把塞拉斯身上的白盾打掉。
　　大魔王往后拉扯，李昊拉出潜龙印被动回身追击。
　　这正在大魔王的算计之中。
　　李昊的普攻尚未打出，塞拉斯回头一段E接W无缝衔接，精准把伤害给在阿卡丽身上。
　　同时，把刚才被Q掉的那一点血直接吸回。
　　被动普攻给到瞬间，阿卡丽放出了Q技能。
　　Clid就在F6的墙壁后，大魔王对准阿卡丽，放出二段E！
　　锁链咔啦啦响起，然而，阿卡丽朝着圆环移动获得40％的移速加成，朝着上河道移动的她，以灵活的身姿躲开了这个控制！
　　顿时，大屏幕上的Clid来回晃动，内心纠结无比。
　　这个时候开大，被秀的几率非常之大。
　　第一时间，人马把自己的大招扣住。
　　李昊被动普攻砍在塞拉斯身上，小弯刀朝着Faker身上一吸，两人现在都掉下去1/5多一点的血。
　　毫不犹豫的，一段我流秘奥义穿过塞拉斯的身体。
　　墙角的人马，已经暴露在李昊面前。
　　但是，在两人不到700码的距离，Clid没有开大。
　　因为，满血的7级皇子，从下河道出现在中路线上！
　　人马开大上去，皇子反手就是天崩地裂。
　　没有闪现的Clid，必死无疑。
　　因为之前偷过阿卡丽的大招，短时间塞拉斯不能再偷一次，这一波先手失败，已然没有操作空间，以Clid现在的发育，二打二毫无机会。
　　“出事了！塞拉斯E技能又空了！”
　　“阿卡丽R到了塞拉斯身后，普攻、给Q上点燃！”
　　“拉被动潜龙印，霞阵再普攻！”
　　“Faker血掉得太快，只有小半血了！”
　　“塞拉斯偷皇子大招，闪现过墙。”
　　“逃不掉啊！”
　　“昊哥二段R斩杀跟进，皇子EQ过墙，Clid在乱晃，不知道如何是好！”
　　“皇子普攻，斩杀线！”
　　“阿卡丽收下塞拉斯人头，Faker临时放出绝望大招！”
　　“两个人，一具尸体，全部被困在天崩地裂之中！”
　　“笨鸡协助昊哥，击杀了Faker，名场面已经锁定！”
　　“……”
　　伴随着现场一声惊叫，Faker黑屏了。
　　他又看到了更难以置信的一幕。
　　皇子反手大招，扣在了边缘OB的人马身上。
　　阿卡丽E到人马，二段E普攻接Q。
　　在一瞬间，低级的人马被打掉半血。
　　“嗷～～！！”
　　一声奔放的音效响起，Clid马放F6，以一个极限的角度开大逃跑！
　　身后的皇子与阿卡丽，望尘莫及。
　　大魔王面色一黑。
　　敌方打野，我方打野。
　　阿西～～
　　“哈哈哈，Clid大招逃跑了！”
　　LPL解说席，三位解说都大笑起来。
　　孙亚龙毒舌道：“我看Clid在那里晃了半天，想上又不敢上，全程OB，最后大招用来逃跑，真是绝了。”
　　“Faker现在应该很伤心吧，毕竟笨鸡这场可是压着Clid在打啊。”
　　西卡捏着下巴，化身乐子人：
　　“Clid这逃跑姿势，莫名有点熟悉啊。”
　　王多多意有所指：“可惜大师兄不是寒冰，差了一支魔法水晶箭是吧。”
　　“别乱说，你们的号不想要了吗！”
　　“……”
　　三人有说有笑，弹幕与屏幕区更是节奏飞起。
　　“Kkoma：喂，老板，Clid不放大招，打架一直不放，逃跑把大给放了，这人思想出问题了。”
　　“笑死惹，Clid逆天行为，全程OB看着大魔王被昊哥和笨鸡折磨死。”
　　“笨鸡の背刺、Clidの背刺，大魔王的心都在滴血～～”
　　“Clearlove异地登录，这一波Clid激发了属于C姓打野的天赋，别说，最后逃跑这一下，就挺犀利。”
　　“……”
　　这一波打完，李昊在十分钟出头带着炮车兵进塔，Clid只敢远远观望，李昊吃到两层塔皮，一波巨肥。
　　场上的人头比是1：1，但TSM这边，已经领先了接近两千的经济。
　　上路的船长，对线一直是优势，比凯南多了十个补刀。
　　再加上被动，发育一定是比凯南快的。
　　12分19秒，后台的SKT教练组全部都捂着额头。
　　大屏幕上，有了科技枪的阿卡丽，在上路船长给R留人后，配合皇子又一次将没有闪现的塞拉斯击杀！
　　面对曾经的好兄弟，笨鸡越打手越火热。
　　最让人窒息的是，人马这一波，还是没能保住塞拉斯，大招又用来逃跑。
　　Kkoma忍不住说道：
　　“Clid在想什么，这会儿在中路根本没用，形势看不懂吗？”
　　“这大招，应该拿到下路滚雪球啊！”
　　“哪怕去上路逼一个闪现都是赚的。”
　　“都不发育，怎么赢比赛？！”
　　Zefa在一旁摇头：
　　“笨鸡的皇子是熔渣起手，我们中野目前的伤害撼动不了他。”
　　“对面TheKing非常灵活，还有霞阵，二打二没有机会。”
　　“这场很难指望了，Clid现在已经昏头，待会打完他看回放，可能都不知道自己在干什么。”
　　“这条水龙必须放，宝石琴女套路是明确的，接下来的节奏如果撑不住，这局基本没了。”
　　“……”
　　大屏幕上，又给了一波鞭尸性的回放。
　　这一波，大魔王塔前的弑君突刺与强掳全空，被阿卡丽用大招和E技能乱秀。
　　很多老观众都在感叹。
　　曾经的两位李哥，一个逐渐走下坡路，而另外一个却越老越妖。
　　曾经能争锋相对的两个人，现在的差距，比过去更大了！
　　LCK的那一位，似乎已经跟不上节奏。
　　14分37秒，人马与拉克丝都来到中路gank。
　　李昊放出霞阵，拉克丝与塞拉斯朝霞阵中猜位置式丢技能，被李昊成功逃走。
　　笨鸡趁机拿到峡谷先锋。
　　利用这个先锋，TSM在第15分12秒破掉了SKT的中一塔，这也是本场比赛第一座被破掉的防御塔。
　　双方的经济差，接近4000块。
　　半血的李昊没有回家，在红区被琴女奶了几口后，快速朝下路移动。
　　阿卡丽放出霞阵，一个反向E过墙接近带线推塔的韦鲁斯。
　　Teddy在科技枪吸了一口又吃了一个Q后，顿时走不动路。
　　阿卡丽大招穿过韦鲁斯，机长一个大射出去，把阿卡丽后面的琴女捆住。
　　Teddy知道自己凉了，闪现也不交。
　　QARE！
　　快速击杀韦鲁斯后，阿卡丽飞雷神回到霞阵之内，再补下路小兵。
　　整个击杀动作，没有任何多余动作，无比丝滑。
　　笨鸡与布莱克都来到下路，四人进攻下塔。
　　SKT反手抓上，但比尔森一口橘子加闪现逃走。
　　望着下塔被推，望着蓝区被TSM扫荡，第二条土龙再丢。
　　Kkoma等人也知道，比赛走远了。
　　后面四分钟左右，场上的SKT选手很有韧性，没有再露出破绽，极力稳住局势，不给TSM快速滚雪球的机会。
　　但是，双方的打钱速度差了很多。
　　不仅是兵线不敢往深处带，Clid的野区也被TSM一顿祸害。
　　这导致，经济差距逐渐拉大。
　　大师兄做出了大天使、耀光、法穿鞋。
　　宝石除了眼石之外，深渊面具都快成型了。
　　上路的比尔森三相＋小饮魔刀，把可汗的凯南死死牵制住。
　　剩下四人的打团能力，SKT现在根本没法比。
　　22分09秒，该来的还是来了。
　　大师兄在中路二塔抓住机会，琴女闪现R中韦鲁斯！
　　布莱克给到大招，宇宙之辉从天而降。
　　皇子带着宝石的晕眩，EQ直接冲塔。
　　笨鸡在击飞韦鲁斯后，天崩地裂直接盖在Faker身上。
　　韦鲁斯被阿卡丽瞬间秒杀，E技能标记在塞拉斯身上，前期在下路玩得很快乐的Mata，遇到这种无脑团战，根本发挥不了什么作用。
　　Q中之后，完全沦为看客。
　　Faker塔下挣扎，他偷来的宝石大招还没有落下，就被TSM集火击杀。
　　Clid在塔下放出大招，又被Faker的大招救了一名，成功逃走。
　　Mata被布莱克黏住，死在了琴女手中。
　　一波0换3，把SKT彻底打晕。
　　可汗回家防守，上路二塔被船长推掉，中路高地防御塔与水晶全部失守。
　　上帝视角下，双方的经济差，已经来到一万块。
　　这样的优势，能被翻盘的战队实在不多。
　　25分09秒，纳什男爵发出一声哀嚎。
　　LCS演播室，史密斯兴奋地说道：
　　“TSM拿下大龙，SKT落后了一万三千块！”
　　“这就是TheKing领导下的TSM，北美队伍从来没有在世界赛场上有这种窒息感！”
　　“小组赛即将五连胜，这是LCS从未拥有过的成绩，以至于我现在都觉得不真实。”
　　“LCS的观众们，我想你们等待着这一刻，已经很久很久了吧。”
　　Riv也赞叹道：
　　“上一个Msi，LCS还在陪跑。之前的几个赛季，也是如此。”
　　“现在，我们却排在第一位。”
　　“这是一个团队游戏，但当一位统治级的选手出现时，天平的倾斜度，将远超我们的想象。”
　　“……”
　　27分钟，TSM带着一片宇宙之辉，由笨鸡打头阵，在SKT的高地上打出一换4！
　　布莱克作为唯一阵亡的一员，队伍语音中，充斥着他的笑声。
　　因为Clid，这个人马又跑掉了。
　　没有闪现还这么能跑，北美活化石都因为惊叹而发出笑声。
　　泉水中，Clid望着TSM不断拆家，他无比愤怒，又没有能力把剩下的四个人杀掉。
　　但是，Clid却能把“永不团灭”打在公屏上。
　　正在看比赛的电粉一阵恍惚，情不自禁地揉了揉眼睛。
　　尼玛，怎么回事？
　　厂长不是说研究了一下不去了吗？
　　为什么登录Clid的账号？
　　……
　　相比于国电的疑惑，当TSM击碎SKT的水晶枢纽后，LCS赛区一片狂欢！
　　季中冠军赛首轮全部打完！
　　5连胜！
　　不被看好的赛区、联盟的诅咒与神弃之地……
　　TSM打出强大战绩后，却因为赛区被诟病。
　　但这一刻，LCS迎来了这九年来最让人振奋的一次光明！
　　从陪跑者，变成了Goat！
　　洛杉矶游戏者论坛内，实时更新的动态，远超以往！
　　“我在拉斯维加斯，这是一场兴奋的比赛，我很高兴，TheKing是一个棒家伙！”
　　“韩国战队很强吗？同样的套路，TSM完胜SKT！”
　　也有人评论道：
　　“我的儿子说了一句TheKing的坏话，现在我正在教育他，一个9岁的孩子，我不允许他在思想上出问题，今天他不好好反思的话，他将吃不到他最爱的汉堡！”
　　还有人说道：
　　“早就说过TSM很强，不知道小看联盟第一人的那些家伙到底怎么想的，我可是在美服匹配过TheKing的，只有对手才知道他的恐怖，这家伙就是神！”
　　……
　　……


第四百七十一章：童话！
　　洛杉矶TSM基地内，留守总部的猩猩队长看完比赛只感觉自己浑身燥热，激情充斥胸腔的他甚至有种复出重新征战的豪情涌现。
　　当然，这种豪情也只是诞生一瞬间，更多的还是欣喜与兴奋。
　　如今的这支TSM，远超猩猩队长最初的期待。
　　世界赛五战五胜，横扫Msi首轮！
　　这竟然是一支LCS战队打出的效果！
　　相比于之前的联赛冠军，这才是TSM的最辉煌的时刻。
　　短短时间，TSM能有这种变化，猩猩队长很清楚其中的原因。
　　办公室内，他躺在一张背后挂着“史一中”画像的沙发上，摸索着手中与李昊同款的保温杯。
　　窃喜、骄傲、赞叹、期待……种种情绪按照一定的比例在他满是横肉的脸上分布。
　　对手中的保温杯，猩猩队长爱不释手。
　　这是真正的“神器”，能够为TSM镇压出真正的底蕴。
　　再看向身后的画像，猩猩队长怎么看怎么欢喜。
　　一想到Msi后续的比赛以及最终可能出现的结果，猩猩队长恨不得找一块荒田犁一下以发泄心中强烈的兴奋感。
　　2018年那些冬窗期嘲笑我的人呢？
　　那些等人看好戏的人呢？
　　哼哼，一个个都傻眼没有声音了吧！
　　“我Reginald，可是做出了一个改变联盟世界格局的重大决定！”
　　……
　　想到这些，猩猩队长就有种志得意满、扬眉吐气的感觉。
　　如果不是残存了一些理智，此时的猩猩队长，恐怕都要搞出一些“半场开香槟”的操作。
　　他正想入非非之间，有运营部门的人找上门。
　　急匆匆来到办公室的，是一个30岁左右的男人，手中正拿着一个数据单。
　　“什么事？”
　　“Boss，好消息啊！”
　　工作人员兴奋地说道：
　　“根据基地官网后台的数据显示，TSM官方界面正在被大量访问，短短时间，我们就新增了10万的关注！”
　　“后台的留言实在太多，我们都已经回不过来。”
　　“更重要的是，这已经连续好几天了！”
　　猩猩队长这个时候反而淡定下来，他骄傲一笑：
　　“应该的，这是正常现象。”
　　“世界赛的影响力，远超LCS赛区内的比赛。”
　　“其他赛区的观众看到我们的强势表现，自然会好奇过来关注。”
　　工作人员又说道：
　　“根据留言反馈，很多粉丝都对TheKing在TSM这段时间感到好奇，这已经不仅仅是电竞方面。”
　　“对于他平时的习惯、饮食、爱好等等，许多人都充满求知欲，希望了解更多。”
　　听到这话，猩猩队长乐呵呵地笑了起来。
　　“我早就考虑到了，你可以把马焦拉平时收集的素材慢慢放出去，让大家感受一下史一中的魅力。”
　　他追忆道：
　　“在2016、2017、2018那几个赛季，我们和这些粉丝又何尝不一样呢？”
　　“对于李这个神一般的选手，我们都想了解更多。”
　　“李属于整个联盟世界，我们应该让大家更了解他。”
　　猩猩队长的声音掷地有声：
　　“他具备成为传奇的一切要素，在未来，不管李在TSM待多久，他都会成为TSM的一面旗帜。”
　　“哪怕只拥有一个赛季，这也将会是TSM巨大的财富。”
　　“未来，提到2019巅峰TheKing时，人们都会想到第一大合同，想到他在TSM奋战，那是浪漫且壮观画面。”
　　“这是TSM的童话，是LCS的童话，也是联盟世界的童话！”
　　“……”
　　猩猩队长很激动的讲述，工作人员也明白了。
　　于是，他摘抄了一些猩猩队长的演讲话术，又放出了马焦拉提前准备好的素材。
　　TSM官方界面，以回复粉丝的名义，陆续更新动态。
　　比如第一篇，就是讲述“TheKing与洛杉矶凌晨四点”的故事。
　　并且，马焦拉还附带了一张训练图。
　　李昊坐在空旷的训练室内，旁边的保温杯，还在散发着屡屡热气。
　　当队友们都休息的时候，他还在训练！
　　试问整个联盟，有谁比TheKing更自律？
　　LCK一名叫做许秀的少年也关注了TSM，当他看到这些内容后，又一次被打了鸡血。
　　这影响了很多人。
　　比如LPL这边的少年牙膏、小学弟、左手……
　　年轻的中单们，几乎都有一个共同的偶像与目标。
　　当然，TSM趁着热度也发布了一些有趣的内容。
　　比如李昊平时用的“锐雯”抱枕，比如他正在细心擦拭“超神系列手办”的画面。
　　马焦拉还故意朝粉丝们秀了一下，把拳头给李昊的一整套手办都放了上来，其中还有十二皇限定款，这让不是收集党的内心就和猫抓的一样。
　　TSM评论区下方，有人评论道：
　　“很好的图片展示，感谢TSM官方。这是最真实的TheKing，他与很多职业选手都不同，简单纯朴又有魅力，向往这样的职业生涯。”
　　“每一个职业选手都想成为TheKing，他有三连Fmvp外加王朝，但他们却连TheKing的一半都做不到，那就只能在梦中了(滑稽)。”
　　“哇，我有和TheKing一样的抱枕！”
　　底下有人扎心：“可惜，你没有他十分之一的操作。”
　　也有人在评论区做梦：“上帝，让我一觉醒来就和TheKing一样强吧！我会带着我的女友离开那可恶的白银分段！”
　　还有外卡赛区的观众凑热闹：
　　“如果独联体有这样的选手该多好，乌拉～！”
　　……
　　当LCS这边一片沸腾舆论声不断时，越南国家会议中心的TSM已经迈着胜利者的步伐走到了SKT选手席。
　　大屏幕上的镜头，一直在追着TSM的选手。
　　导播很清楚，选手席上，有观众们早就等候的名场面。
　　错开可汗与C姓打野后，队伍最后方的笨鸡与李昊都来到了大魔王面前。
　　摄像师屏住呼吸，赶忙把镜头对准！
　　那一刻，两个李哥与笨鸡，再度同框。
　　“名场面啊兄弟们！”
　　孙亚龙大叫道：“时隔了多久，大家还记得吗？”
　　“笨鸡离开SKT后，曾经互相羁绊，彼此最懂的飞鸡组合分崩离析，他们三个凑在一起的画面，再也没有出现过！”
　　“这三位在一起，一共7个S冠！”
　　“是啊，如果再有一个翠花，那可就齐了。”
　　王多多情不自禁地说道：“这个镜头里面，满满的回忆啊。”
　　“乖乖，这三个人聊起来了！”
　　“哈哈哈，笨鸡和昊哥都在笑，大魔王板着一张脸，这也太搞了吧。”
　　西卡说道：“你们猜他们在说什么？”
　　“简单，想一下就知道。”
　　秃子张口就来：“昊哥肯定在说，几个赛季不见，Faker你老了打不动了呀，这把又被我乱秀。”
　　“大魔王面色不好看，当场吐槽，你比我更老吧。还有，为什么我一打世界赛就碰到你，年年都是你？”
　　“你几年前不就说要退役了吗，怎么还在打？”
　　“昊哥笑了一下，我本来是要退役的，但研究了一下，发现还能打。”
　　西卡插话：“你这昊哥怎么一股厂味？”
　　“你这也不对吧，笨鸡难道不说话吗？”
　　孙亚龙笑着摇头：
　　“两爹说话，笨鸡当然沉默。”
　　“而且，和大魔王多说几句，万一昊哥误会了怎么办？那卡靠岂不是瞬间踢翻饮水机上位。”
　　“哈哈哈，还挺有道理！”
　　“……”
　　几个狗东西一通胡侃，节目效果当真爆炸。
　　实时弹幕内，也是玩梗不断。
　　而现场的大屏幕上，作为联盟最经典的一组对手，李昊和大魔王在聊了几句话，友好的握手。
　　能够看到，李昊还拍了拍Faker的后背。
　　这样的画面，让不少联盟粉丝们思绪万千。
　　之后，笨鸡面带笑容，大魔王从表情上，似乎并不待见这个一直抓自己的家伙。
　　不过，这对中野，来了一个拥抱。
　　如今的好兄弟，现在的对手。
　　漂泊数个赛季，又与曾经死敌为伴。
　　只是看这些，就觉得因缘际会，无比奇妙。
　　解说席上，电竞带诗人王多多重新占据C位，他感叹间吟道：
　　“人生到处知何似，应似飞鸿踏雪泥。
　　泥上偶然留指爪，鸿飞那复计东西。”
　　“此时的赛场上，我相信不管是胜的一方还是败的一方，应该都会想起很多很多事，人生很奇妙，摸不到踪迹。联盟同样奇妙，不知道下一站，下一场比赛会遇见什么样的对手，又不知道结局会是怎样的。”
　　“不错。”
　　孙亚龙应了一声：
　　“2019年Msi正是火热的时候，后面还有许多比赛，SKT与TSM还有机会碰到，甚至在后面的淘汰赛相遇。”
　　“鹿死谁手，始终是悬念。”
　　“也请大家继续关注官方赛事！”
　　“……”
　　小组赛首轮结束后，没有给战队休息时间，第二轮继续开打。
　　IG再战G2，成功赢下比赛。
　　晚上八点，SKT对战闪电狼，这是比上一轮更加干脆利落的比赛。
　　SKT将闪电狼双杀，稳住了基本盘。
　　九点钟，最后一场比赛在TSM与PVB之间展开。
　　PVB本场的发挥很不错，甚至在比赛中数次创造险情。
　　但险情归险情，TSM还是在32分钟成功拿到六连胜。
　　李昊的流浪法师，砍下了12/2/7的Mvp数据。
　　好在是赢了，如果现在的TSM输给越南战队，那一定会成为这两天英雄联盟界最大的话题，甚至范大将军之类的人都会跑出来点评。
　　这个大背景，TSM自然不想上。
　　这一天的比赛结束后，粉丝们除了分析小组赛形势之外，也是重新复盘SKT与TSM的比赛。
　　其中，Clid受到了不少昊粉的点名表扬。
　　这一场比赛，除了笨鸡正刺大魔王外，Clid则是背刺大魔王。
　　一手旋转木马，颇有带头大哥晚年的遗风，又有猪厂风华，属于是杂得很。
　　在基于调侃的情况下，有人玩出了这样一个梗。
　　TSM在对战SKT之前，选手席上TSM的队伍语音是这样的：
　　昊哥：“语音连接好了没，能听到我说话吗？”
　　布莱克：“可以。”
　　比尔森：“可以。”
　　大师兄：“可以。”
　　笨鸡：“可以。”
　　Clid：“可以。”
　　……
　　5月13日，TSM在当天第一场比赛中对阵闪电狼。
　　能够看得出来，TSM在第二轮变换了战术，中路选出更偏向于支援的中单，在上下路开辟战场。
　　六连胜之后，TSM稳稳拿到淘汰赛名额，自然会琢磨后续的比赛。
　　淘汰赛更为复杂，TSM需要丰富战术，使自己变得更难以摸透。
　　同时，也要增加比尔森与大师兄的手感。
　　这样做对TSM整体团队是有利的，人人都有舞台，但也导致比赛的节奏没有之前那么快。
　　就比如对战FW这一场，打野是换卡靠登场的，他与笨鸡的差异是，对敌方野区更有侵略性。
　　双方激战34分钟，TSM以23：14的人头比赢下比赛。
　　Mvp被大师兄10/2/7的小炮拿下。
　　看到这一幕，李昊反而很开心。
　　晚上8点钟，TSM对战G2。
　　这一场比赛，LEC的观众们一阵激动，因为G2成为了Msi第一支把TSM高地攻破的战队。
　　35分01秒，TSM与G2高地互破。
　　两边的经济，罕见的均势。
　　一分钟后，双方大龙坑决战！
　　在紧张的对决中，李昊的冰女卡好视野，完美切入战场，一个W接R打出一片AOE，配合队友先手将Caps的沙皇秒杀！
　　缺少核心输出，G2以5换3输掉了这波团战。
　　TSM这边，存活下来的卡莉斯塔与蜘蛛从中路推进，一波将G2带走。
　　至此，TSM拿到8连胜！
　　而Msi小组赛，也只剩下最后一天。
　　……
　　……


第四百七十二章：真就硬C！！
　　5月13日晚上十点钟，TSM依然留在越南国家会议中心后台。
　　他们今天的比赛结束了，可现场两支正在较量的队伍，依然牵动着他们的心。
　　IG对阵SKT。
　　在TSM制服组看来，本次Msi，IG和SKT无疑是争冠路上的最大障碍。
　　上一轮IG将SKT打出1557，这场比赛从BP开始，SKT就拿出了自己的态度。
　　阿水的德莱文在一楼就被扳掉。
　　随着BP不断进行，双方阵容选定。
　　让LPL玩家比较失望的是，IG没能像上一场那样碾压放弃了宝石琴女套路的SKT。
　　比赛打到22分钟，人头比是9：4，SKT领先3000块。
　　令人惊异的是，场上的九颗人头，全部握在大魔王与Clid手中。
　　在被笨鸡与日天帝两位老师教育过后，SKT中野打出了超高强度，上一轮的旋转木马，这一次拿出皇子砍下6颗人头。宁王的赵信，一度被打成0/4/2。
　　LPL观众们等待的奇迹没能出现，大魔王全场拿到8/0/8的超神数据，似乎在强硬的表示，自己还能打！
　　观众们对SKT整体的表现有些惊讶。
　　【SKT这场中野打得真好，怎么打TSM被压成那个样子？】
　　【别问，问就是李哥康特李哥】
　　【笑了，Clid这次Msi一直比较稳定，但遇到昊哥就认怂】
　　【SKT和IG有赢有输，这次Msi算是半斤八两，隐隐有种感觉，有昊哥在，TSM其他人正常一点，IG和SKT真可能打不过】
　　一些人反应过来：
　　【卧槽，一旦今年TSM拿到Msi冠军，2017/2018/2019、那昊哥岂不是季中冠军赛也三连冠王朝了！】
　　底下有人回复：“不止是三连冠，看这个架势，Mvp又没跑了。”
　　……
　　类似讨论的声音引发了不小的反响。
　　很多粉丝都诞生了一种荒谬与错愕的感觉。
　　几个月之前，大家还在讨论TheKing伤后的后遗症是怎样的，在LCS的养生生活是否适应，人会不会因为高能量食物的摄入而变胖之类的。
　　当大多数人以为他要离开王座，退出最巅峰的舞台时。
　　这位竟然在一晃眼之间，又准备在王座上镶嵌上一颗璀璨的宝石。
　　几个月后的今天，大家又开始把他重新纳入Mvp最大概率的讨论中。
　　SKT拿到胜利，也让Msi的形势更加扑朔迷离。
　　两支队伍的胜场很接近，这将影响淘汰赛的对决。
　　TSM这边，也是认真地研究了这场比赛。
　　看到IG下路被爆，金相秀与其他制服组成员，都着重与TSM下路双人组聊了聊。
　　同时，他们也制定了最后两场的比赛战术。
　　老样子，还是用仅剩的小组赛场次来演练。
　　5月14日，小组赛最后一日。
　　这一天上午，不少电竞人都发表了对目前Msi小组赛的评价。
　　由李昊率领的北美邪教，评分可谓是低开高走，已经来到了冠军预测榜一的位置。
　　一支LCS队伍能够在世界赛上八连胜，走到这一步，已经是北美奇迹。
　　5月14日下午3点钟，TSM第二轮对战IG。
　　本场比赛，TSM做了换人调整，首发的笨鸡因为肩膀轻微酸痛，由卡靠替补出战。
　　因此，在阵容选择上，TSM也换了一种方式。
　　双方BP结束后，阵容锁定。
　　蓝色方IG：阿卡丽、赵信、发条、EZ、布隆
　　红色方TSM：凯南、凯隐、瑞兹、卡莎、加里奥
　　……
　　比赛正式开打后，IG就表现了与上一轮完全不一样的状态。
　　尤其是宁王和TheShy，前八分钟，比尔森被抓麻了。
　　0－3开局的AD凯南，只能用炸裂来形容。
　　不管是宁王还是羞男，全部都拿到2－0的数据。
　　TSM这边唯一的一个人头，就在李昊身上。
　　这是他到下路游走拿到的，不过宁王来得很及时，以至于双方的辅助都死了。
　　如果不是闪现交得及时，再加上扭身躲掉阿水的两发Q，这一波李昊的瑞兹也要交代。
　　凯隐前期比较弱，卡靠找不到节奏，李昊让他不要乱串，刷野把等级提上去同时做好视野。
　　凯隐55刀，赵信43刀，这算是凯隐唯一的亮点了。
　　8分48秒，IG做了一个错误的决定。
　　在阿卡丽和赵信都没有闪现的情况下，他们没把比尔森半血以下的凯南放在眼里，选择直接越塔。
　　没想到，扛塔的宁王被凯南电晕在塔下，羞男击杀了凯南，而卡靠及时赶到，将赵信终结并拿到赏金。
　　导播的镜头给到下路，双人组皇城PK，辅助再次阵亡，人头被双方的AD拿到。
　　这个人头，对大师兄来说相当宝贵。
　　而TSM的节奏，也从此刻好转。
　　10分58秒，卡靠配合布莱克一起抓中。
　　李昊塔下一个E补伤害，拿到发条人头。
　　场上的人头比，变成了6：4。
　　同时，TSM三人在中抱团吃发条塔皮。
　　宁王放弃先锋，与阿卡丽、双人组一起赶到中路。
　　赵信无脑捅上来，他被TSM回头打成残血，极限按出秒表。
　　而TSM这边，李昊被打出闪现。
　　秒表换闪现，IG难以接受。
　　没有把人留下，这一波结束，IG前期的大优势基本没了。
　　两个人头的领先算上塔皮和补刀差，双方的经济差不多了。
　　13分50秒，LPL的观众们发出欢呼声。
　　TSM与IG上路4v4，IG这边的人来得更快一点，一直抱团，这导致TSM看上去像是葫芦娃救爷爷。
　　凯隐、凯南、加里奥全部阵亡。
　　瑞兹在乱军中击杀阿卡丽后，残血状态下被IG三人追击，相位猛冲的触发外加被动护盾，边走边输出的瑞兹以150血量进入上一塔内，惊险逃走！
　　IG趁势拿先锋，破掉中一塔。
　　天平，又朝着IG这边倾斜。
　　TSM这边，李昊及时做出决策，让比尔森把长剑卖掉，由AD凯南又转变为AP。
　　这局单带毫无机会，比尔森一个发育不良的AD凯南碰到阿卡丽那就是送人头。
　　接下来几分钟时间，李昊积极沟通队友，做好视野，一直在避战。
　　IG积极寻找进攻机会，但并没有成效。
　　第一条风龙，还因为转换线被TSM收走。
　　双方相差了两千左右的经济，还在僵持。
　　20分钟出头，大师兄做出了岚切＋攻速鞋＋羊刀，虽然没有无尽，但战斗力也初步成型了。
　　TSM刚要寻找反手机会，就在中二塔处遭受重创。
　　Rookie与宁王配合，赵信带球过人，一波把卡莎打残，阿卡丽霞阵加反E过墙，R到卡莎身上，一Q击杀闪现要逃的大师兄，又二段E返回。精妙的配合，外加羞男一波飞雷神，IG的粉丝们兴奋大叫。
　　加里奥英雄登场，在击飞赵信与发条，上路的凯南与凯隐全部赶到，双方在中路打起团战。
　　李昊控制瑞兹从下半区赶来，加入中路战场。
　　辅助加里奥站了几秒钟，被IG击杀，卡靠的凯隐配合凯南打出了一波AOE。
　　但IG前后拉扯，又杀凯隐，并将比尔森打出闪现。
　　有了队友们无私的铺垫，李昊进场抓住收割机会。
　　先秒赵信、再杀布隆。
　　中路打出被动的瑞兹移速飞快，不断扭身躲阿水秘术射击，把自己的技能疯狂打在发条身上。
　　极限情况下，瑞兹杀掉残血发条，拿到三杀！
　　就在他要踩着曲径折跃逃走时，羞男闪现上来，一Q避无可避，将瑞兹击杀。
　　现场喧哗不断，IG的粉丝们又坐回板凳上，总算是松了一口气。
　　突然进来的瑞兹，太可怕了！
　　不止是IG粉丝，就连场上的IG选手们，一个个都有种惊心之感。
　　阿水对自己的Q，都产生了怀疑。
　　TSM换掉3人，没有一波爆炸。
　　凯南回城后TP到中二塔处，把EZ和阿卡丽撵走，没有给IG推掉二塔的机会。
　　大屏幕上的导播，则是给到刚才那一波的回放。
　　从瑞兹出现开始，画风就变了。
　　收割残局没那么容易，但凡瑞兹有半点失误，这一波TSM直接一波炸，丢二塔、丢高地，还要丢大龙，再后面就没的丢了。
　　关键的场合，还得是关键先生。
　　TheKing，顶得住！
　　画面中的瑞兹，走位扭掉了布隆的Q，抬手击杀赵信。
　　接着就是一系列的走位配合技能，不断扭头，边走边输出，如同一架移动战车！
　　任何人碰到这样的对手，心头难免不适。
　　在最后杀掉Rookie的发条后，如果真的被瑞兹逃掉了，这波IG铁定上背景板。
　　IG占据优势，但瑞兹的一波操作，让比赛留住悬念。
　　这一场比赛，可以说是TSM在本次Msi面临的最大劣势。
　　23分钟，IG占据小龙坑，李昊朝漆黑的地图一看，果断放弃了这条火龙。
　　万一在草丛那边吃发条大招，这一波就结束了。
　　他们趁着IG拿小龙，抱团占据大龙坑的视野。
　　接下来几分钟时间，TSM除了抢龙坑视野外，还是在避战。
　　大师兄又做出饮魔刀和黄叉，无尽暂时憋不出来。
　　而李昊身上，已经是大天使、女妖面纱、法穿鞋、宝珠、法穿杖。
　　他人头最多，装备也是全场最好的。
　　31分钟，大师兄用远见改造照出了IG的动向。
　　宁王带头，IG三人过去准备拿土龙。
　　李昊顿时头脑风暴，快速朝大龙坑标记信号。
　　TSM众人在他的指挥下集合，曲径折跃直接开车进入大龙坑。
　　这一波Rush大龙，让现场一阵喧哗。
　　IG快速小龙打到一半，就看到TSM五个人出现在大龙坑的视野内。
　　TSM连真眼都不排，直接集火大龙！
　　众人全力输出，大龙打得非常快。
　　等IG他们来的时候，纳什男爵已经被卡靠的惩戒击杀。
　　因为匆忙赶路，导致IG众人的站位出现问题，已经0－5的比尔森终于找到救赎自己的机会，带着龙Buff，他开E进入IG人群，放出关键的万雷天牢引。
　　同时，比尔森吸收了IG的第一波伤害，利用秒表锁住最后的1/4血量。
　　加里奥从天而降，TSM反攻IG，在河道与IG打出团战。
　　IG阵型散乱，没办法集火，导致瑞兹无敌，一直在侧翼追着人打，没有人能管。
　　阿卡丽想杀卡莎，但大师兄被饮魔刀救了一命。
　　加里奥反手嘲讽住卡莎，瑞兹QEWQ配合艾卡西亚暴雨将最肥的羞男击杀！
　　阿水E脸击杀了凯南，帮助比尔森更新战绩。
　　这一波够强势，也够冒失。
　　红凯W边缘抬起EZ，阿水被黏上，李昊拿到第二个人头。
　　Rookie把大招给到瑞兹身上，但李昊有魔抗，等级又高，根本秒不掉。
　　等李昊技能转好，他开启缚法宝珠的主动效果，持续4秒的加速让瑞兹紧追发条。
　　在Rookie被禁锢后，已经逃掉的宁王选择反冲回来，用自己的小命换Rookie一命。
　　Rookie配合布隆，极限杀掉加里奥。
　　但宝蓝和宁王，都跟着阵亡，IG仅剩发条。
　　TSM中路集合，利用大龙Buff的效果，把中路二塔与高地全拆，一波扭转局势！
　　TSM后台，金相秀和马焦拉等人大声庆祝。
　　笨鸡兴奋地连踹饮水机。
　　LPL的观众们看着后续的比赛，有种人麻了的感觉。
　　TSM利用大龙Buff与一路超级兵运营，又破掉了IG上路高地，并把经济反超到接近6000块！
　　40分09秒，TSM这边卡莎的装备也成型了。
　　IG在高地超级兵的压力下，选择强行开团。
　　这一波，与TSM打成3换2，只剩下EZ和阿卡丽。
　　并且，羞男与阿水的状态很差，只能回城。
　　瑞兹、卡莎与加里奥破掉第三路高地，又带着剩下两路超级兵进攻门牙塔。
　　EZ和阿卡丽在李昊等人的骚扰下没法清兵，只能选择操作一波。
　　大师兄被两人集火，加里奥前去护卫。
　　瑞兹如同没看见一般，带着超级兵连破两座门牙塔。
　　卡莎被杀，但羞男和阿水被加里奥黏住，只能顺便击杀布莱克。
　　可是，在分奴模式下，瑞兹已经把老水晶点到一半。
　　等他们二人回防，并且把瑞兹打成残血时。
　　流浪法师在IG众人的眼下，一道小闪电发出，把水晶枢纽彻底点碎！
　　正在看比赛的LPL观众们，顿时炸锅了。
　　“怎么办？谁能打得过枸杞哥！出现在对面太无解了吧！”
　　“麻了啊兄弟们，昊哥真就硬C啊！”
　　“太离谱了，IG这都能输？！”
　　“洗澡前IG大优势领先，人人都在表演，洗澡后昊哥正在拆IG基地。”
　　有人笑着说道：
　　“哈哈哈，TSM真的是人才，昊哥这分奴一幕给我看笑了。带领巅峰蛇队横扫世界的昊哥，竟然也有今天，hiahia～～”
　　也有LPL玩家感慨道：“实话实说，TheKing这个ID出现在对面，真是一件巨恐怖的事情，如果不是昊哥的瑞兹，IG在30分钟前就能结束比赛。但是，硬生生被拖住了，几波都是瑞兹把关键人物打残导致IG没有节奏。”
　　老蛇粉郁闷不已：
　　“如果昊哥还在Snake，我大蛇队怎么可能错过世界赛？再加上今年更成熟的那几个，这不妥妥的四连冠嘛！！淦啊！”
　　……
　　舞台上，李昊长舒一口气。
　　他伸手揉了揉自己的太阳穴。
　　这一场比赛，他都打累了。
　　尽管操作上极度稳定，但也不是没有消耗。
　　操作、指挥，都是需要精力的。
　　不过，这一切都值得。
　　击败了IG之后，TSM锁定了小组第一的身份，也拿到了九连胜。
　　如果再赢下后面一场，将创造LCS最极致的世界赛记录！！
　　对于他的职业生涯来说，这同样是极为辉煌的一页。
　　……
　　……


第四百七十三章：极恶时代！
　　“9连胜，你们都没有看错，这是LCS在世界赛上取得的成绩！”
　　“拥有TheKing的TSM，几乎在世界赛上为所欲为，别说IG掉以轻心这种话，最后的胜负永远是电竞比赛最有说服力的，TSM已经成为2019年Msi的T0战队。”
　　LEC解说席，科斯特用揶揄与略带讽刺的语气继续说道：
　　“再瞧瞧我们LEC的战队干了什么？”
　　“PVB，一支外卡赛区的战队，竟然将G2双杀！”
　　“越南观众应该会感谢我们，Caps与Peakz在河内受到很多观众欢迎，原因是PVB仅有的两个胜场，全部来自于我们。”
　　尽管科斯特说什么，人们都无法忘却他的昊吹便签。
　　但是，他现在所说的，确实是大实话。
　　欧洲银河战舰，2019赛季那是为了征战世界赛争抢召唤师杯而成立的。
　　谁能想到，这种碾压LEC赛区的豪华战舰，在世界赛牛刀小试之下，竟然要在小小的河内搁浅。
　　科斯特兜兜转转，又把话题引入到“冬窗”回忆以及“假如TheKing在G2会发生什么”这些内容当中。
　　用一句话概括：G2不用走程序，赶紧流出悔恨的泪水吧。
　　与LEC这边气氛不同，LCS的几位解说都在兴奋地讨论着TSM接下来的那场比赛。
　　也就是小组赛的收尾之战。
　　Riv说道：“根据最近的伤情报告，TSM的核心打野笨鸡今天无法登场，这意味着TSM无法使用最熟悉的一套战术。”
　　“如果是kakao的话，你们觉得TSM的胜算有多大。”
　　“SKT的状态已经回暖，大魔王更是拿到超神战绩，Clid的手感也火热起来，这可比之前难对付多了。”
　　“LCS的世界赛小组赛全胜，有机会吗？”
　　Riv说话的时候，一直看着坐在中间C位上的史密斯，当然是在征询后者的意见。
　　史密斯露出自信的笑容：
　　“我坚信TSM能够创造这样辉煌的纪录，信心自然是来自于TheKing。”
　　“其实，这一场比赛已经说明了很多问题。”
　　“在TSM陷入大劣势的情况下，TheKing没有必要那么拼，因为TSM小组出线已经锁定了。而TheKing的态度告诉我，他不想输。”
　　“这样的TheKing，有着我也猜不透的力量，他能够掌控比赛。”
　　“IG绝对是一支强力战队，但TheKing能够带领TSM打出漂亮的翻盘局，这也许只是他力量爆发出来后的冰山一角。”
　　坐在史密斯右边的是来自迈阿密的解说大卫，他和平时一样留着精悍的短发，有些黝黑的脸上挂着促狭的笑：
　　“整个Msi，最亮眼的上单，毫无疑问是TheShy。”
　　“TSM对战IG，比尔森被TheShy与宁教育了，他直到获胜时也只拿到1/8/9的战绩。”
　　“在队友是TheKing的情况下，比尔森这种战绩都能赢比赛，难道还不能体现TSM的恐怖，TheKing的恐怖吗？”
　　他的口吻结合表情，明显给人一种“我奶奶上了都能赢”的既视感。
　　大卫又笑道：
　　“SKT的上单可没有TheShy那种强度。”
　　“据我所知，在Khan与TheKing的比赛中，他的表现更像是卧底。”
　　不少LCS观众听到这些，一个个都大笑起来。
　　他们都要替Khan问一声：你礼貌吗？
　　笑谈与热议中，场上的TSM众人已经与IG握手完毕。
　　大家全程沉默，没有人说话。
　　肉鸡羞男等人的心情是可以理解的。
　　到手的胜利以这种方式飞走，心里肯定不好受。
　　而且，被对面一个人秀翻，真的很打击自信心。
　　让Rookie等人想不通的是，那个男人离开了Snake，甚至来到LCS赛区，怎么还是不能将他打败呢？
　　Mafa教练及时从后台赶来，安慰着IG每一个人。
　　用Mafa教练的话来说，IG距离击败TSM，只差戳破一层薄薄的能透过光线的纸。
　　下次，一定可以！
　　小组赛最后一日的精彩还在继续。
　　闪电狼再胜PVB，拿到Msi第二个积分。
　　柿子要找软的捏，电狼很悲催，只能虐虐外卡了。
　　用湾湾粉丝的话来说，不能怪LMS现在昊吹当道，实在是本土战队太差，毫无竞争力啊！
　　十个电竞媒体人里面，至少有九个是昊吹，剩下一个藏的有点深，但稍微一扒还是昊吹。
　　在成分明显又内卷严重的省队电竞媒体人中，不少人为了噱头，已经在预言TheKing将会征战S20。
　　根据湾湾电竞媒体分析，TheKing至少能战斗到40岁。
　　他们把李昊的“保养”与“冥想”吹得非常玄，甚至搞出了专业的访谈节目，一帮“砖家”竟然分析地头头是道。
　　哪怕是李昊自己看了，都会一脸懵逼。
　　有这么多弯弯绕绕的学问吗？
　　国内的粉丝看到这部分内容后，反应是比较奇怪的。
　　夸张吧，但放在枸杞哥身上竟然又恒河里？
　　枸杞哥征战S20，这听上去可比“吃不起茶叶蛋”靠谱多了。
　　电狼在Msi上吃保底，而某些战队，却喜欢劫富济贫。
　　傍晚五点钟，G2大战SKT！
　　G2再玩艺术，旺德的上单派克闪瞎众人的眼睛。
　　本以为G2会把自己玩死，没想到旺德线上爆炸的派克在团战中混着混着发育起来了，竟然打出了出乎SKT意料的强势效果。
　　37分钟，G2站在舞台上接受欢呼。
　　双杀SKT，本届Msi，除了TSM之外，只有G2做到了。
　　在韩国看比赛的观众们都不知道说啥好，LCK，已经沦落到被欧美队伍乱杀的程度了吗？
　　不少打算转会去LEC和LCS养老的韩援们都快崩溃了。
　　这么搞下去，我们还怎么转会赚美刀？
　　“技术扶贫”这杆漂亮的大旗，还能扯得起来吗？
　　现场的越南观众欢呼声不断，把热情送给了G2。
　　干掉SKT，再给PVB送温暖。
　　劫富济贫，爱憎分明。
　　五月的河内，就属G2最暖。
　　看了这场比赛，同样崩溃的还有闪电狼战队。
　　G2拿到关键胜场，闪电狼失去了理论上出线的可能。
　　晚上七点，失去斗志的FW毫无意外的输给了IG，而且是一场触目惊心的惨败。
　　整场比赛，没有打到20分钟。
　　这就是被粉丝们称做的“触底属性”。
　　每当IG输给TSM，或者被枸杞哥刺激后，他们就会不断积攒怒气，那么在一场比赛，将会释放无尽的怒火。
　　只能算电狼倒霉了。
　　晚上八点黄金档，Msi小组赛最后一场比赛在SKT和TSM之间展开。
　　各大赛区的观众，再次瞩目。
　　kakao替补出战对战SKT，失去了最懂大魔王的笨鸡，TSM还能和上场对战SKT一样顺利吗？
　　这样的悬念，只维持了27分06秒！
　　SKT本场拿出一套很保守的阵容，也是他们常用的偏后期战术。
　　TSM则是相反，卡靠上场后，直接选出盲僧，与中单亚索强强联手。
　　Faker的状态很不错，一手发条前10分钟一次没死，几次惊险躲避kakao的天音波。
　　可是，在kakao的强抓下，亚索推线环境更好，获得了大量的游走时间。
　　Khan的剑魔遭大重，被TSM频繁针对。
　　10分钟，汗子哥贡献了SKT所有的4次阵亡，上路天崩地裂。
　　这就导致，上半区沦为TSM的狩猎场，Clid的凯隐发育极慢。
　　而比尔森吃了三层塔皮的兰博也巨肥无比。
　　Clid曾尝试到下路gank，布莱克的布隆＋大师兄的EZ很难抓死。
　　这两人，从选人结束后就被灌输了明确的思路。
　　早早做出冰拳的大师兄就是为了打牵制与消耗恶心对手。
　　Teddy倒是很强势，但TSM双人组避战，机长不仅没办法，还因为被EZ的冰拳折磨几次，血压升高不少。
　　TSM的阵容很赌，到后期一旦正面开团，强度远不如SKT。
　　可是，他们换取了前中期的强势时间。
　　当峡谷先锋把Faker的一塔撞掉，SKT的节奏就完全不受掌控了。
　　23分钟，高丽僧人到韩国野区化缘，碰到了慷慨的Clid。
　　卡靠一脚把凯隐踢到剑豪方向，狂风绝息斩直接让C姓打野上天。
　　Clid交出大招挣扎，落地被两人集火，亚索一个QA拿到主宰比赛。
　　LPL弹幕里面，一片调侃之声：
　　“有闪现能钻墙有什么用？还不如选人马，一个R逃跑多干脆。”
　　“Clid一碰到昊哥就发瘟，这么打下去，本届Msi上有望封皇！”
　　……
　　二十多分钟在劣势的情况下失去打野，TSM直接龙坑集火大龙。
　　SKT想打，但比尔森的兰博有大，他们又少人。
　　可大龙一放，比赛大概率就没翻盘希望了。
　　在犹豫之间，SKT没有整合起有效的力量，除了丢几个技能骚扰外，只能眼睁睁看着盲僧把大龙惩掉。
　　这个大龙Buff，让原本还能勉强清线的发条丧失了清线能力。
　　24分半，SKT中路二塔在高地被连续攻破。
　　26分02秒，SKT全面失守，被破三路！
　　看到TSM众人在高地下方回城，SKT抓住最后的机会上去开团。
　　这波TSM回家更新装备，SKT的胜算几乎为0。
　　赌博式的开团，并没有取得理想成效。
　　SKT以4换2输掉团战。
　　Clid的凯隐穿梭水晶枢纽逃跑的画面，让广大玩梗的粉丝们哈哈大笑。
　　Clid带着上古神兵逃走，为SKT保留希望，也为LCK保留希望。
　　当然，那只是自我安慰罢了。
　　在LCK赛区，不少年轻的选手都看到了这很是屈辱的一幕。
　　LCK最黑暗的年代，一些年轻人试图寻找光明，因为无缘Msi，他们都把目光放到了未来的S9。
　　27分钟出头，TSM击败SKT！
　　各大赛区的解说们，都在诟病SKT的古老战术。
　　他们很固执，封锁自我，还在用老一套。
　　可站在SKT的角度考虑，这一套却是他们最熟悉的。
　　为什么能春季夺冠，不就是靠这三板斧吗？
　　整个春天的胜利密码，说放就放，哪有那么容易。
　　SKT更愿意相信是自己没有发挥好，而不是那一套老阵容不行，他们在磨合不太熟悉的新体系的同时，还在继续着自己的试错。
　　而小组赛的试错已经结束。
　　SKT是否会在淘汰赛继续这么干，没有人知道。
　　这一点，哪怕是后台的扣马与Zefa也没能做出决定。
　　现场并没有为SKT感到惋惜，他们已经享受在了TSM十连胜的氛围中。
　　“OH！！”
　　史密斯、老解说Riv，很毒舌的大卫，三位LCS解说在解说席大吼的同时，又来了一个全体起立。
　　“拿下！TSM十连胜！”
　　“LCS从未出现过的神技！”
　　“十连胜！就在今天，我们十连胜了！”
　　“Riv，这和做梦一样不是吗？前八年时间，我们到底在干些什么？”
　　“哈哈哈！”
　　史密斯大笑，LCS超新星昊吹张开大嘴：“前八年，我们可没有TheKing。”
　　“所有人都无法否认，TSM与LCS的改变，是这个神奇的男人带来的，他值得所有LCS玩家崇拜。”
　　“LCS，从来没有像今天这样狂欢！”
　　“大卫，我们应该打开一瓶香槟。”
　　“不不不，还要酝酿一下，但我可以发誓，如果TSM真的能拿到Msi冠军，我会用香槟淹没这个演播室，我会把这里的男士们、女士们全部喷上一层香香的酒水，我会把TheKing的画像挂在我的电脑屏幕前，然后对我的儿子说，臭小子，你快瞧瞧吧，这可是伟大的电竞之神。”
　　大卫说话间，还来了一个“什么叫电竞之神啊”的战术后仰。
　　这个迈阿密过来的家伙让史密斯感受到了一阵紧迫感。
　　毫无疑问，能够从迈阿密的电竞专栏一路披荆斩棘打到河内，大卫相当有实力。
　　TSM原本被叫做“北美邪教”，而在TheKing加入后，更是极度‘邪恶’，于是，在TSM统治LCS的今天，又被称之为“极恶时代”！
　　史密斯感受到紧迫，那是因为，这位迈阿密人，也是最近很出彩的昊吹界超新星！
　　是LCS极恶时代不可忽视的一员。
　　听说他还曾在LEC待过一个月，与科斯特有深入交流。
　　这样的可怕背景，让史密斯不得不重视。
　　LCS三位解说已经说破天，如果李昊在他们身边，听到这些话，可能都会微微脸红。
　　正在北美收看转播的LCS观众们，他们比现场还要疯狂。
　　洛杉矶电竞馆，此时没有选手，却围满了一起看比赛的观众。
　　整场比赛下来，这里高潮不断。
　　TSM的一波波节奏，都能让这里的玩家高潮迭起。
　　一群电竞爱好者在一起享受着这样的氛围，享受着这从未有过的LCS战队，也享受着‘电竞之神’表达的一切。
　　类似洛杉矶电竞馆这样的场馆，还有许多座。
　　LCS积攒了八年的热情，被彻底点燃了！
　　不少北美观众甚至诞生了这样的担忧：
　　“万一LCS在未来失去了TheKing，那又会怎样？”
　　一些人的真实回应是这样的：
　　“如同失去了联盟世界的耶路撒冷……”
　　……
　　……


第四百七十四章：灭火！
　　与狂欢的LCS赛区相比，不少LPL粉丝在惊叹之余，又是骄傲、又是羡慕、又是惋惜。
　　联盟第一人依然是一位中国人，只可惜赛区失策，让曾经的王背井离乡。
　　如今他依旧耀眼，端坐于云端之上。
　　而LPL的众多粉丝们，只能两眼茫茫，隔区相望。
　　绝大多数人都相信，如果那个男人这赛季依然身披LPL的战袍，那一定会有一支LPL战队拿下这个十连胜！而2019赛季，依然属于LPL的舞台。
　　这样的一个人，能撬动一个电竞时代。
　　越是想到这些，大家越是感觉，2018年的冬天，是那么的寒冷。
　　比赛现场，TSM众人带着兴奋与骄傲的表情来到舞台，接受全场观众的欢呼。
　　主持人Sjokz再度出现，她代表官方，单独邀请李昊来到采访间。
　　周围几个摄像师，都把镜头对准这个联盟最炙手可热的男人。
　　媒体人们都很清楚，镜头前的这个男人，此时在联盟有多么大的影响力与号召力。
　　哪怕是联盟的当家花旦，在面对李昊时，都下意识的认真起来。
　　无形的气场，真的存在！
　　一想到李昊身上的种种荣誉，都会让电竞人感到敬畏。
　　为什么连拳头都跟在后面当舔狗，又是出限定皮肤，又是搞超神系列手办，懂的都懂。
　　“你好，TheKing！”
　　“你好。”
　　“恭喜你率领TSM拿到小组赛十连胜。”
　　李昊微微一笑回应。
　　Sjokz继续问道：
　　“创造了LCS奇迹，你此时的心情是怎样的？”
　　“感觉很奇妙，又很兴奋，与队友们一起完成了一件很有意义的事情。”
　　“而在小组赛开赛之前，我们未曾有过全胜这样的设想，没想到很意外的完成了。”
　　李昊轻飘飘的话语，让评论区的分析帝活泛起来：
　　【大家听懂了吗？枸杞哥明显是话里有话！】
　　【昊哥：真没想全胜，但更没想到你们这么菜】
　　【枸杞哥嘴巴上很意外，可看表情完全感觉不到意外】
　　【泪目了，他一直很委婉的。】
　　……
　　当家花旦问出一个比较尖锐的问题：
　　“一些人说，你在TSM打比赛很累，付出比上个赛季成倍的精力，是这样吗？”
　　李昊摇了摇头，相当诚恳地回应道：
　　“也没有更累，其实每场比赛我的投入都差不多。”
　　“不管是赛区内的比赛、入围赛还是小组赛以及之前的比赛，都会全神贯注在比赛中。一些场次看起来很累，承担了许多，但那都是赛前的战术所决定的。”
　　“每一场胜利，都是我与队友们一起奋斗的结果，在这个过程，没有人会懈怠，所有人都在全力付出，因为我们都带着赢下比赛的信念。”
　　这一番话，显然是在维护TSM的队员们。
　　李昊更累，这是不争的事实。
　　各种指挥、帮队友查漏补缺、填补大坑，带领队友翻盘等等。
　　放眼联盟，还能有比他更靠谱的大爹吗？
　　但是，镜头前的李昊一直在很平静的讲述，如沐春风，没有一丝一毫的抱怨。
　　很多战队的选手们看到这一幕，都羡慕的流口水。
　　大家纷纷想到：如果我有这样的大爹队友，多是一件美事啊！
　　而后台的TSM众人，除了微微的羞愧之外，更多的还是感激。
　　因为他们比谁都懂，李昊说的，不仅仅是场面话，日常他就是这么做的，从未听到过抱怨。
　　目前TSM这支多元素战队能有这么好的队内氛围，李昊的作用至关重要。
　　作为战队大哥，除了以身作则外，一些队内的小问题，也是被很轻松的化解。
　　有了这样的粘合剂，不用担心出现“决裂”等状况。
　　就比如比尔森，丹麦人在后台看向大屏幕，心中愈发敬佩。
　　上一轮他的凯南，直接是研究酷睿处理器。
　　放到一般战队，绝对要被开会的，哪怕北美战队很松散，该批评的不会少。
　　但是，李昊却能在赛后复盘会议中，针对性的讲述对手给予上路的战术针对，丝毫没有拿着他的战绩开刀。
　　更不要提，曾经的比皇还一度在言语上冲撞过LPL时期的李昊。
　　人家有记仇吗？
　　丹麦人早就被这种强者气度征服了。
　　观众们倒是不觉得意外，他们印象中的李昊就是这样。
　　赛场的杀戮机器，赛后的谦谦君子。
　　有些人喜欢怪队友，而有些人则是把队友当兄弟，用自己的影响，让队友也变得更好。
　　不少昊粉骄傲的表示：史一中的格局。
　　……
　　Sjokz与李昊一问一答，不管是现场观众还是屏幕前的观众，都不会觉得枯燥无味，除了对联盟第一人的好奇之外，李昊的一些话，也很是有趣。
　　猪杂们都看哭了。
　　因为Sjokz在问到李昊对Clid的评价时，李昊直言：“他让我想起一个熟悉的人，找Clearlove7评价更合适。”
　　枸杞哥始终忘不了赛文啊。
　　国电的粉丝们大叫：“瞧见没！昊哥身在洛杉矶，人在河内，而心却在咱们国电！”
　　也有电粉坚信：“每一年的冬窗，昊哥一定都会关注咱们国电的动作，他是想回来的！七酱，可是昊哥最古老的兄弟啊，常言道，人一老，就想家。正所谓落叶归根，也是该回国电的时候了！EDG制服组，赶紧行动啊！”
　　电粉们倒是兴奋了一波，但60E就不乐意了。
　　淦，你们61E欺人太甚了吧！
　　落叶归根，难道不应该回我们WE吗？
　　一些60E恨恨地表示：“如果不是我们放走王朝基石，这个联盟早就被WE统治了！”
　　只是因为一些口头上的争辩，就能让这些人盖起摩天大楼。
　　采访过后，2019年Msi的小组赛总算是圆满结束。
　　目前，TSM以10胜0负拿到小组第一。
　　IG以7胜3负，拿到小组第二。
　　SKT因为被G2劫富济贫，所以只有5个胜场，胜负参半，小组第三。
　　成为淘汰赛尾巴的则是G2战队，他们拿到4个胜场。
　　至于PVB和FW，则是遗憾离场，回家钓鱼。
　　他们都是两个胜场，唯一的区别是，PVB是东道主，输了回基地就行，而闪电狼，则是需要一批愤怒的湾湾粉丝们帮忙规划游回家的路线。
　　小组第一能够从三四名中挑选对手，TSM制服组们存在争议。
　　有人认为，G2更好打，印象上没有那么强，而且LEC玩艺术很容易把自己玩死。
　　也有人认为，应该选SKT，从之前的两场比赛来看，TSM的战术打SKT更轻松。
　　一时间，TSM很难决断。
　　正所谓“遇事不决问TheKing！”
　　这个问题，被抛到了李昊面前。
　　“半决赛，我们选SKT。”
　　没有花费多于三秒的时间，李昊给到答案。
　　望着一片求知的目光，李昊解释道：
　　“SKT现在存在的是印象分，他们很强，但那是过去。”
　　“从小组赛来看，他们无法割舍在LCK的那种传统打法，击败GRF的甜头太大了。”
　　“但这是不符合版本的，我们打起来远比G2轻松。距离半决赛只有3天时间，现在想调整也太迟了，达不到预期的效果。”
　　“而且，G2没有看上去那么弱。”
　　“尤其是后半段，他们的风格稳定不少。如果抛却一些艺术手法，他们与版本的贴合度比较高。”
　　“还有一点……”
　　李昊笑了笑：“小组赛，G2可是双杀了SKT，抛弃固有的印象，大概率不会选择G2吧。”
　　“……”
　　众人听他讲述，不管认同不认同，一个个都在点头。
　　这位的战队地位摆在这里，既然开口，那基本就敲定了。
　　TSM的工作人员，立刻朝官方报备。
　　整个后台，可能就只有笨鸡的心情比较复杂。
　　李昊收拾好自己的物品后，来到了饮水机边，笨鸡正坐在那儿。
　　越南国家会议中心的饮水机，在李昊和笨鸡的注视下，正在瑟瑟发抖。
　　“因为淘汰赛对战相赫，所以很纠结？”
　　笨鸡刚想点头，因为他确实挺纠结的。
　　却又听李昊笑道：“没关系的，炳权可以上，到时候你替补就行，不用面对相赫。”
　　Kakao龇出大门牙，大包大揽地说道：
　　“没问题，我完全能打SKT。”
　　“性雄，你歇着就好，看我怎么和哥配合抓爆Faker。”
　　笨鸡眼皮一跳：“你们误会了，我确实很纠结，但不是纠结你说的那件事。”
　　“哦？”
　　笨鸡眯着眼睛：
　　“我在想，把SKT淘汰掉之后，怎么面对相赫。”
　　“就这事？”
　　“嗯。”
　　“很简单。”
　　“我陪你一起送他去台北机场，这应该能让他心里好受一点吧。”
　　“如果他还是很难受的话，就让他回SKT基地用掉那些东西。”
　　一说到这个，笨鸡瞬间反应过来：
　　“汉拿山！”
　　“嗯。”
　　“几杯烧酒下去，总能忘掉心头的那点忧愁吧。”
　　“性雄，你说是吧。”
　　望着李昊的笑容，笨鸡欲言又止，然后支吾着说了一声“是”。
　　其实，他很想和李昊提一提汉拿山的价格，以及当初是谁会的账。
　　不是钱多钱少的问题，主要是心里总是想着这事。
　　但是，这会儿又没好意思开口。
　　后来，TSM在返回酒店的途中，又谈起了G2和IG的对决，他们会以何种比分分出胜负。
　　喜欢找乐子的队员们，会添加一些请客的筹码。
　　比如，马焦拉就赌上了两个月的“疯狂星期四”，他认为IG会3：1击败G2。
　　也有人说是3：2，还有人认为是3：0。
　　比分不同，但观点很一致，大家都认为，IG是绝对获胜的一方。
　　“哥，你认为是3：0还是3：1？”
　　李昊摇了摇头。
　　卡靠哦了一声：“3：2的可能也不小，毕竟G2有一些套路，赢2场也没问题。”
　　“不，IG不一定能赢。”
　　李昊的声音回荡在TSM搭乘的大巴内。
　　众人很是惊异。
　　这算是TSM队内，唯一不同的声音了。
　　笨鸡眼前一亮，他终于找到扳回“汉拿山”那一城的机会了。
　　“枸杞，我想和你打个赌……”
　　“哥，别上当，G2赢不了的。”卡靠在劝。
　　但李昊阔气道：“没事。”
　　“几顿饭而已，就当请性雄了。”
　　众人这才想到，李昊可是大土豪，今年有大几千万的美刀进账。
　　于是，TSM俱乐部这帮人，一个个都想蹭饭，连卡靠也加入了。
　　极恶时代，瞬间变成了“极饿时代”。
　　李昊也没想到事情会发生到这种地步，不过看大家挺有热情的，他也不愿扫兴。
　　其实，如果IG能赢的话，李昊不在意这些小赌注，他也希望能与LPL战队成功会师。
　　不过，他印象中，G2是实打实的Msi冠军。
　　淘汰赛与小组赛的G2，完全是两个概念。
　　固有印象的破碎、纸面论战的崩盘、联盟时代的更迭，这将是2019新的主题。
　　……
　　拳头第一时间更新了比赛日程安排。
　　G2与IG被分在了上半区，TSM与SKT分在下半区。
　　5月17日傍晚，半决赛首轮将在G2与IG之间开打。
　　这组对决一出来，大多数人都得出了相同的猜测结果。
　　2019年Msi总决赛，很有可能要在IG和TSM之间展开。
　　届时，曾为LPL带来无限荣耀的TheKing将在对立面上迎战LPL战队。
　　被LPL‘理智’放弃的第一人，极有可能成为LPL难以跨越的高山。
　　小组赛的强势发挥，已经说明了很多问题。
　　让LPL粉丝们忌惮与担忧的，竟然是曾经的英雄！
　　老粉丝们无法忘记，2016年那个男人为绝望的LPL带来了什么！
　　2017、2018又是何等的辉煌！
　　于是，当天晚上的LPL论坛已经炸窝了。
　　甚至有人在讨论：Msi决赛的时候，到底该支持谁？
　　一面是LPL战队，一面是昊哥！
　　这烦恼也太大了吧～～
　　也有人表示，享受比赛，别吝啬掌声就行。
　　一些论坛和砖家们的超前程度很吓人，竟然开始提前预测TSM和IG的决赛阵容与对线优劣势分析了。
　　主要是这一波流量蛋糕太大，混这口饭吃的人，纷纷下场。
　　不止是粉丝们这么认为，甚至是IG战队，在简单研究了一下G2之后，也把目光放在了TSM与SKT身上。
　　小组赛被IG双杀的G2，甚至连PVB都打不过，研究了一页纸，发现都是艺术。
　　上单派克，羞男看了都笑着喊“哦哦，派克，腻害腻害”。
　　这有什么值得研究的吗？
　　其实，当TSM确定选择SKT为对手的时候，IG的制服们都笑了。
　　不仅一场硬仗没了，还来了一个送分的。
　　……
　　5月15日，晋级淘汰赛的四支队伍都来到了内排国际机场。
　　中午12：05分出发，在下午15：55分抵达桃园机场。
　　算上时差的话，他们只乘坐了2小时50分的飞机。
　　当天的行程很是紧凑，在机场简单应付台湾省当地的电竞媒体后，拳头安排的车辆，很快就将几支战队的人接走。
　　夕阳西下之时，四支战队的队员们来到台北市大安区，参观了一下半决赛与决赛的场地。
　　也就是台北篮球体育馆。
　　场馆没有那么大，撑死只能容纳一万人。
　　不过，因为位置不错，在本地已经算高大上了。
　　简单查看了一下场地、设备后，他们就被带去了附近的酒店。
　　当天晚上，让所有人都意想不到的事情发生了！
　　将在17日举办英雄联盟MSI淘汰赛的台北和平篮球场馆突然发生了火灾！
　　起因是两台发动机起火，消防局启动了多个分队和人员赶到救火，所幸起火的两台发动机距离场馆还有一定的距离，所以并未发生更大的灾害。
　　这两台起火的发动机是专门为MSI赛事而准备，是主办单位因赛事需求租用的九台发动机中的两台，官方初步判定的起火原因是发电机漏油。
　　起火的报道一出，LPL嗨翻了。
　　对于起火这件事，LPL的网友们看法颇多。
　　2015年EDG战队参加MSI时，当时场馆外也经历了火灾，而EDG也是纵情燃烧、生命闪耀，打败了当时被誉为最强战力的SKT。
　　EDG拿下了2015MSI的冠军，如今纵情燃烧的往事即将重演！
　　更有玄学的人表示，根据五行属性，水能灭火！
　　哪里来的水？
　　阿水呀！
　　网友们纷纷发表：
　　【这显然是需要一个命中带水的男人来扑灭大火】
　　【阿水灭火，暗示我阿水Carry？】
　　【谁先套了个点燃，比赛都还没开始呢！】
　　……
　　哈哈，这不纯纯的预言吗！
　　G2，天命如此，此时还不掏出藏起的白旗，更待何时？！
　　……
　　……


第四百七十五章：梦碎台北，谁才是灭火之人？
　　台北篮球体育馆的大火让本就火热的Msi更加滚烫。
　　在挖掘了EDG当年的火情与夺冠成功案例后，不管是玩梗还是迷信，舆论陡然朝IG这边倾斜。
　　当下的联盟，玄学这玩意真的挺多。
　　就比如每年拳头给的总冠军主题，似乎都能预示到总冠军的归属。LPL管某人的那张嘴，更是充满了规则之力。
　　5月16日，在一些论坛、贴吧和视频网站上，IG众人已经出现在各种P图中。
　　肉鸡、羞男、宝蓝、宁王这帮人，一个个都被P出朝台北篮球馆跑步前进的姿态，手中都握着一瓶矿泉水，阿水的头像就在上方。
　　IG的粉丝们乐呵呵地看着这一切，也感觉今年的IG大有希望。
　　放在过去，这就叫：“场馆走水，IG称王。”
　　粉丝们很开心，直到……
　　“泽元，台北赛场在Msi淘汰赛开打之前突然发电机起火，很多人都说IG作为LPL队伍是命运选定的战队，包括阿水也非常应景，这样的观点你怎么看？”
　　管大校端正道：“玄学的事我就不多谈了，不管有没有起火，我都是支持IG的。”
　　“这届Msi，IG是三线实力更均衡的战队，他们强点多，弱点很少。这在淘汰赛中极占便宜，只要把心态与状态调整好，打出上个S赛的正常水准，这届Msi就有很高的夺冠概率。”
　　“G2不用担心，他们在LEC打得很好，但能连败PVB，可想而知有多不稳定。因为G2有几次优势局没有处理好的经历，所以相比于3：1，我更倾向于3：0。”
　　视频中的记得顺势问道：
　　“那假设IG在总决赛面对TSM，你觉得又有多大胜算呢？”
　　管大校早有腹稿：
　　“如果没有昊哥的话，IG的胜算会在8成半到9成。”
　　“但昊哥太顶了，IG想迈过去还是有不小的难度，不过最起码有5成胜算。”
　　“如果他们能想到限制昊哥从其他路灵活找节奏的话，胜率一定更高。”
　　“综合来看，TSM这边属于是‘中指型’能力分布，10连胜并不能掩盖其不稳定的弊病，尤其是在淘汰赛大家倾其所有的时候。”
　　“……”
　　管大校的分析总是有自己的一套，从他的逻辑去理解的话，总感觉能自圆其说，充满道理。
　　但IG粉丝听到这些，总感觉一阵激灵。
　　于是，管大校主页的评论区内：“管狗，劝你善良，否则抢余霜！”
　　也有人说：
　　“你们还没发现吗？大校表面是三星粉丝，其实真实成分就是枸杞粉，哪次他不是暗地发力，助力枸杞哥？总决赛还没确定呢，这就发动啦？”
　　还有人发了狗头表情，调侃道：
　　“坏了，规则之力给他玩明白了。”
　　分析帝冷笑道：
　　“但凡是专业的电竞人都应该明白，战胜这支TSM没有那么简单，昊哥的状态实在太好了，拼图们只要不浪，没有那么容易找机会的。更何况，TSM一直在打版本战术，本身就有加成。这个赛季，整个LCS都受到了TSM的影响，版本理解毫不落后。”
　　“之前LPL的理解一直领先，其实就是因为昊哥。”
　　“哪怕只是这种影响赛区的理解能力，都足以封神了吧，如果IG打TSM，绝对是一场五五开的硬仗。”
　　有人@了分析帝：“我正在蹲坑，突然看到你评论的最后一句话，然后突然起立。你就说，现在怎么办吧？”
　　……
　　外界聊得热火朝天，而IG在比赛前一天，并没有管那些评论。
　　他们正在和TSM打训练赛。
　　因为李昊的存在，两个赛区在一起约训练赛非常轻松，很愉快地勾搭在了一起。
　　16日下午，他们打了两个多小时。
　　抛开其他因素，两队在训练赛中胜负参半。
　　IG和TSM都很满意训练的效果，但又互相忌惮。
　　两队的绝大多数人，都把彼此当成了冠军争夺的最后对手。
　　2019年5月16日晚上，四支战队度过了最后的放松时间。
　　根据台北现场反馈，两台发电机起火并不会影响Msi进程。
　　5月17日。
　　2019年Msi半决赛第一日将在傍晚五点钟打响。
　　IG与G2的宣传片正在屏幕上持续播放。
　　两队选手的赛前语录，对位出现。
　　比如，阿水就酷酷地说道：“Perkz可能是一个好的AD选手，但他从战绩上来说，从来没有赢过我。”
　　阿P则是回怼：“Jackeylove看起来是个无所畏惧的选手，那样的话意味着他必须躲掉成吨的伤害才能活下来，我们会针对他们这种玩法让他们吃到苦头。”
　　“……”
　　选手们各有发言，有的委婉，有的高调。
　　现场的气氛，立刻被调动起来。
　　2分15秒的宣传片过去后，再看现场，选手们已经顺着选手通道进入。
　　蛙蛙们这次的表现还算不错，IG入场时，现场的掌声欢呼比当年在高雄展览馆的时候大多了。
　　所以说，蛙蛙还是要被打。
　　打怕了、打服了，他们就认怂。
　　LPL这几年，可是没少教训这些臭小子！
　　现场湾湾主持人做了简单介绍后，选手们马上入座就位。
　　Msi真正的开幕式大场面，还是被放在了决赛环节。
　　只等待这两天，看谁能从半决赛杀出了。
　　TSM与SKT两支队伍一样，大家都来到现场，提前感受一下半决赛的氛围。
　　五点钟，IG与G2的比赛准时开始。
　　第一场比赛，IG选出了妮蔻、翠神、塞拉斯、霞、洛这一套阵容。
　　也许是半决赛，G2第一场突然想稳一点，拿出了吸血鬼、皇子、沙皇、卡莎、加里奥这套偏发育的后期阵容。
　　这BP一结束，李昊就感觉到G2要糟。
　　别看阵容扎实，没有啥艺术，但这种阵容，放给LCK玩会比G2强不少。
　　更何况，前期太弱了，线上没有操作碾压的话，很难拿到优势。
　　G2作为LEC银河战舰，但想操作碾压LPL的银河战舰根本不现实。
　　果不其然，比赛开打几分钟，随着杨科斯的皇子几波没有找到节奏，G2就不好打了。
　　尽管IG这一场的视野控制依然不好，但他们优势大。
　　遭遇战，G2根本打不过。
　　塔皮、地图资源，不断丢失。
　　上路的吸血鬼被宁王连抓两波，没法对线了。
　　而在小规模团战中，阿水连续砍下双杀三杀！
　　28分17秒，阿水的霞正式超神！
　　这个时候，G2的大问题暴露出来。
　　谁能处理一个这么肥的霞呢？
　　皇子EQ盖大进去，站撸都打不过。
　　更不要说霞还有大招。
　　30分04秒，IG以23：7的人头比拿到半决赛首胜。
　　在赛后数据上，霞狂砍全队37％的伤害占比，荣膺Mvp！
　　分均695的输出，比卡莎多了一大截。
　　LPL玩家们大振奋：
　　“卧槽！真的是阿水！火一烧，阿水就超神了是吧！”
　　“篮球馆大火，快请阿水老祖救蛙蛙！”
　　“早就说了，这波火情就是为了阿水而来，EDG已经证明这一点，2019年的Msi依然属于LPL！”
　　“电竞之神的暗示已经很明显了。”
　　“这年头，不信玄学都不行。”
　　……
　　玩梗的人很多，但大家对IG取胜并不意外。
　　G2显然是陪跑角色。
　　TSM后台内，邪教众人都露出果然如此的表情。
　　跟着，他们把目光放到李昊身上。
　　大家都有些小兴奋。
　　没想到，有生之年还能从史一中头上薅羊毛。
　　这绝对是一种荣耀，毕竟史一中可是号称联盟最强大脑，连Mata这个大脑，在史一中面前都不够看。
　　这段经历，以后绝对能拿出来朝别人吹嘘一波。
　　但奇怪的是，李昊脸上的表情和之前，没什么变化。
　　在IG击碎对手水晶取胜的时候，甚至还露出一丝笑容。
　　IG毕竟是LPL队伍，这么一想，大家也就释然了。
　　可是，随着第二场比赛开打，剧情逐渐偏离。
　　G2回归状态，重新玩起花活。
　　他们抢到霞洛组合，上单用出斯维因，Caps锁定中单莫甘娜。
　　在一场29分钟的快速对决，整场发挥极其出色的G2，以22：6击溃IG。
　　阿P的霞，砍下10/1/8的数据，压制了阿水的韦鲁斯。
　　G2不仅扳回一城，更让人惊叹的是他们的战斗力与节奏！
　　LEC打得很快，很少有拖泥带水的东西。
　　这很像他们小组赛打SKT时那样，充满了目的性。
　　也就是说，在拿到前中期较为强势的阵容下，G2完全有实力与IG扳手腕！
　　天王山大战在六点半左右开始。
　　这一场比赛，IG在BP中出现了失误。
　　他们暂时性的忽视了欧美赛区在本赛季的传统套路，那就是宝石＋琴女组合。
　　并且，G2在拿到这一充满艺术性的组合和，又给阵容进行了新的搭配。
　　上单刀妹、打野奥拉夫、中单丽桑卓、下路琴女＋宝石。
　　熟悉的LEC玩家都知道，这是G2曾在春季季后赛击溃AST的超级黑科技！
　　不管是先手还是反手，都有很强的战斗力。
　　丽桑卓先手，再加上刀妹与奥拉夫冲阵，结合宝石与奥拉夫的大招，短暂的爆发期几乎是无敌的。
　　IG最聪明的做法，应该在前期就打出巨大优势，或者在对方强势期避战。
　　可是，IG在没有完成第一要素的情况下，依然保持着自己的强势风格。
　　中期的两波团战，把底蕴全部葬送出去。
　　阿水的韦鲁斯，更是被刀妹、奥拉夫与冰女三人盯上，完成没有发挥空间。
　　在塔姆被禁的情况下，宝蓝一个泰坦根本保不住AD。
　　每当宝石开启大招，宇宙之辉从空中降下时，IG在冰女E过来后，已经阵型大乱。
　　杀不死，或者说对手的保命技能太多了！
　　在除了奥拉夫人人都带控制的情况下，哪怕羞男的塞拉斯已经表现够好，还是没法秀起来。
　　31分11秒，G2赢下天王山，拿到赛点！
　　一时间，整个联盟世界都在惊叹。
　　难道G2要爆冷击败IG？！！
　　LPL的观众们不仅慌得不行，也没法接受LPL队伍会被欧美捞逼击败这件事。
　　当然，慌归慌，现在还有机会。
　　而TSM后台，马焦拉、笨鸡、金相秀等人的表情，全部都发生了微妙的变化。
　　他们盯着李昊的背影，各自都不知道在想些什么。
　　不过，李昊的精力，显然是放在比赛中：
　　“这就是G2的风格，更关键的是，这是一个符合他们艺术风格的版本。”
　　“IG如果对LEC有足够了解的话，那么这场比赛，就是他们太不小心也过于自信了。”
　　“13分钟先锋那一波，G2都有大招在手，C位捏着闪现，韦鲁斯虽然有R，但闪现还没转好，这种情况是没法接团的。”
　　“看得出来，IG想拼操作。”
　　“但这支G2还有值得我们注意的地方是，选手的个人实力比印象中要强，整活永远只是他们的标签之一。”
　　李昊的一番分析把众人的思想带入正轨，大家又开始积极讨论。
　　IG和G2拼到这个环节，两支队伍的东西都暴露了出来。
　　如果TSM半决赛顺利的话，这将是未来决赛中极具参考价值的信息。
　　IG和G2的第四场比赛牵动着LEC与LPL赛区观众们的心。
　　在都很谨慎的情况下，双方打到了第46分钟！
　　漫长的膀胱大战，仅仅爆发了14颗人头。
　　SKT制服们看到这里，一个个都打起了算盘。
　　如果把他们的阵容安插在这种节奏比赛中的话，那么对手不管是谁，眼下都要投降了。
　　到了后期强势阵容的发力期，一波团战就能攻城拔寨。
　　也就是说，大巴战术依然有生命力。
　　强势的后期阵容，依然能适应双方都很谨慎的紧张对决中。
　　因为大家都害怕失误，动作小，差距难以拉开，比赛就会往后拖。
　　对G2和IG来说很是焦灼的比赛，反而成了SKT的强心剂，让他们原本动摇且怀疑的内心又坚定了不少。
　　46分40秒，演播室内的米勒激动大喊：
　　“Rookie的发条拉到两人！”
　　“漂亮啊！G2在撤！”
　　“TheShy冲了上去，剑魔二段Q闪！拍飞三人！！”
　　“S8，G2就是被昊哥的剑魔砍翻的！又是河道，又是剑魔，画面又在重现！”
　　“TheShy的Q3！”
　　“双杀！！团战要赢！要赢！半决赛还没有结束！”
　　“……”
　　LPL的观众们兴奋不已，IG以一波漂亮的1换4打赢了河道团战！
　　跟着，他们中路一波推进，把G2的老水晶击碎。
　　2：2，双方进入决胜局！
　　LPL的粉丝们相信，刚刚已经打出气势的IG，一定能乘胜追击，顺利拿下半决赛！
　　但是……
　　那注定只是美好的愿望。
　　接近八点钟时，决赛战歌奏响！
　　IG拿出了一套极为强势的阵容。
　　上单剑魔、打野挖掘机、中单阿卡丽、AD德莱文、辅助加里奥。
　　在阿水拿出德莱文时，不管是解说还是观众们，都想起了1557这串数字。
　　这场决赛，IG拿出如此强势的阵容，正是趁着上一场比赛的势头，想用极致的攻击彻底击溃G2！
　　IG的比赛风格，就是如此！
　　而阿水拿出德莱文，显然是想来一次决胜局灭火！
　　不过，本赛季的欧洲王者，真的不是善类。
　　从裤裆里，他们掏出了新的艺术。
　　上单瑞兹、打野皇子、中单杰斯、AD妮蔻、辅助塔姆。
　　这就是阿P走下路给G2带来的改变。
　　很多AP英雄，他可以在下路使用。
　　当阿水选出德莱文时，阿P与G2都明白，选普通的AD英雄，以阿P的操作，对线很难打过阿水。
　　所以，他用妮蔻出AP装，保证自己的输出与清线能力。
　　同时，妮蔻的大招让IG很是忌惮，不敢随意进场。
　　这正是欧洲王者的陷阱！
　　他们三条路，手一个比一个长，瑞兹与塔姆都能开车加快节奏。
　　能Poke，能打防守反击，也能快速转换线。
　　G2不是瞎打的，他们有备而来，训练有素！
　　对线了十分钟左右，LPL的解说们大喊不妙。
　　IG被康特了！
　　几波有冲脸打的机会，都因为对手的Poke，被迫放弃。
　　中立资源，不断丢失。
　　20分钟，IG的经济落后达到4000块！
　　22分钟，宝蓝企图找机会，下半区河道内，加里奥W闪强开杰斯。
　　然而，欧洲帽皇预判到了宝蓝的动作，一个极限闪现拉开。
　　加里奥开团失败，导致先手被秒。
　　而IG其他人跟了上来，几乎吃了阿P一个满大！
　　三人被R，德莱文被G2控制，瞬间阵亡。羞男凭操作强行换掉了妮蔻，但也无法避免IG被一波团灭。
　　G2破掉中路高地，又在下一波拿下大龙。
　　比赛打到第28分13秒，IG阵容的潜力，已经被榨干了。
　　……
　　曾有巨像将天顶，鏖战五场改皇命。
　　曾有巨像嘲讽闪，河道团灭发动机。
　　……
　　那一刻，蓝色方水晶枢纽成为碎片朝空中飞舞。
　　那一刻，LPL观众们沉默了。
　　舞台上，G2在尽情庆祝！
　　LEC，史诗级的时刻，打入了Msi总决赛，他们淘汰了强大的LPL战队！
　　这是LEC崭新的一页！
　　LPL梦碎台北，对各大世界赛长达三年的无解统治，在这一刻画上了句号。过往的一幕幕荣耀，终成过往。
　　那一刻，不少LPL老粉丝绷不住了。
　　“败了！我们不光彩的败给了LEC！”
　　“难以接受这样的结果，说好的和昊哥会师呢？”
　　“唯一值得高兴的是，我们不用再纠结决赛该去支持谁了。”
　　也有人说：
　　“LPL是最强赛区吗？呵呵，那个男人，可真是留下了一个天大的谎言呢！”
　　还有人说：
　　“我只想知道，我们的王，什么时候能回来。”
　　……
　　……


第四百七十六章：影响力！
　　对于不少LPL观众们来说，这都是一个不太满意的夜晚。
　　镜头下，原本活泼灵动的IG众人何等的沮丧。
　　鸡真主双手抱着自己的脑袋，垂头对着键盘，悲伤和悔恨难以掩饰。
　　阿水、羞男等人，一个个都无精打采。
　　相比于鏖战五场的强度，众人在精神上受到的打击无疑更大。
　　从进入Msi开始，他们考虑过会发生在Msi上的诸多情况，但被G2淘汰，是怎么也没有想到的。
　　半决赛之前，他们觉得G2满纸面的艺术，没什么好研究的，注意力基本都放在另外两支战队身上。
　　万万没想到，他们倒在了LEC的艺术之下。
　　G2走上IG选手席时，欧皇们嬉皮笑脸，兴奋又骄傲。
　　LPL观众看到这一幕，内心气愤，但又无可奈何。
　　人家狂是狂，毕竟有那个资本。
　　如果一点东西都没有，想战胜这只IG也不可能。
　　欧皇们看似憨傻好打，其实相当奸诈。
　　从战术储备来看，显然是有备而来。
　　尽管对这轮系列赛充满不甘，能够想到很多“假如”怎样怎样就能扭转局面的状况，但那又如何，凭添烦恼罢了。
　　想到此般种种，许多LPL观众们发出了一声叹息。
　　镜头下，随着握手结束，IG执行了LPL在本届季中冠军赛上的最后仪式。
　　聚光灯，围绕在舞台上的G2身上。
　　收拾好自己的东西，一道道落幕的背影慢慢朝着选手通道移动，远离舞台与喧嚣。
　　导播的分屏，捕捉到了一个相当伤感的镜头。
　　即将消失在选手通道的一些选手，突然驻足。
　　阿水、肉鸡、羞男，三个落在后面一点的三C，朝着台北篮球馆现场来了一个回头杀。
　　那一刻，IG老粉丝们的心被触动。
　　肉鸡微红的眼眶，阿水的不甘，羞男二分头下的沧桑，这一切，构成了IG与LPL在2019赛季的悲情时刻。
　　少年心事当拿云，谁念幽寒坐呜呃。
　　时间难以回转，他们要承受这一切。
　　看到他们这个样子，原本很愤怒乱喷的暴躁老哥们，在发泄一通后也放缓了自己的语气。
　　论坛内，一位挂着标签的LPL老粉丝发言：
　　“LPL可以输，但以这样的方式败给LEC实在难以接受。IG比G2弱吗？这是否定的。我们输在了战术又或者说是态度上。当你开始轻视你的对手时，就已经掉入了深渊。IG是一支充满活力与干劲，让人热血沸腾的战队，但这种活力，不应该在Msi上变成傲慢。”
　　“同样还需要审视的是，现在的LPL，能够在世界赛上傲慢吗？”
　　“本次Msi，小组赛六支队伍，至少有另外3支都是劲敌，这是Msi史上绝无仅有的事，在如此百放齐放的时代，LPL需要重新寻找定位，耗子尾汁，不要在S9上犯类似的错误。今年的S9，一定更加水深火热！”
　　也有粉丝在追忆：
　　“还是想念那支无敌的Snake啊！当时在昊哥的带领下，看比赛哪里需要提心吊胆，嗨就完了！洲际赛、世界赛、亚运会，我们一路横扫过去。而现在的比赛，再也找不到那种感觉了。”
　　底下有人回复道：
　　“兄弟，那可是联盟史上唯一的三连冠王朝战队，哪有那么容易出现的。更何况，还有昊哥这样的选手，一百年都不一定出现一位的。不管是横向还是纵向对比，从联盟诞生到现在，都找不到与昊哥巅峰相近的选手，就算有，往往都是昙花一现。”
　　后面还有人继续回复：
　　“更变态的是，昊哥还在战，IG爆冷被淘汰，我越来越感觉TSM有夺冠相。如果今年昊哥还能带着TSM夺冠，那就牛逼大了！”
　　“TSM这样一批人都能被带起来，直接锁定电竞第一人好吧。”
　　“哈哈哈，难道现在就不是电竞第一人吗？”
　　有人发表了这样的观点：
　　“说一句心里话，相比于备战S9，我更期待S9冬窗。”
　　“永远滴神，应该会回来吧？”
　　“是的，他一定会回来！”
　　“……”
　　随着IG被淘汰，关于‘神回归’的讨论变得越来越多。
　　甚至，各大战队的粉丝，已经因为争抢而隔着网络栅栏发生冲突。
　　当然，也有一些看戏的小黑子、韩杂们就和过年一样，LPL被淘汰，可算是让这些黑杂们获得了喘息空间。
　　“还神的回归呢，IG都被爆冷淘汰，TSM就有把握战胜SKT？”
　　“淘汰赛谁都有底牌，韩国战队在淘汰赛更不一样，反而TSM的战术很容易猜，就算被SKT淘汰也不奇怪吧。G2已经证明了，战术与黑科技在这个版本的重要性。”
　　“呵，神的冠军真的稳了？”
　　“……”
　　一片节奏的声音起来后，又引起骂战。
　　说说IG也就算了，毕竟被淘汰，不光彩，大家也就认了。
　　但是，带昊哥的节奏，这就忍不了了。
　　黑子和韩杂们有些放肆，还是小看了李昊在LPL赛区的影响力。
　　尽管这个赛季他在LCS，可随着在LCS搞出的各种大动作，再加上粉丝们的追忆，让他的关注度与影响力更加夸张。
　　LPL关于他的新闻资讯，一点不比之前少。
　　Riot那边也投入了大量的宣传资源。
　　现在，TheKing这个ID，完全变成了整个世界联盟爱好者共同的追捧的对象。
　　把他当做偶像与榜样的职业选手都如过江之鲫。
　　更有许许多多的玩家受到影响，有的学习技术，有的研究套路，还有人从他的职业态度感悟出人生哲学。
　　半个多月前，当李昊在北美带领TSM在广场花园夺冠时，反馈出的巨大影响力，已经被时代周刊关注。
　　在这个联盟时代，他已经不逊色于任何娱乐界的巨星天后，排面非常之大！
　　这一次Msi，成为了一个新的契机。
　　两个赛区，都因为一个选手的转会而发生转变。
　　这样的对比，让一些真相浮出水面。
　　而更大的惊叹，则是埋藏在真相之下！
　　……
　　当人们在议论纷纷之时，TSM后台的气氛很是古怪。
　　众人没有管G2的赛后采访，而是把目光放在李昊身上。
　　除了惊异之外，众人的目光皆有些躲闪，似乎有不愿面对之事。
　　李昊从IG被淘汰的短暂悲情中回过神来后，便笑眯眯地望着战队内一群好人。
　　他很热络地搂过一旁首席运营官马焦拉的肩膀：
　　“半年的疯狂星期四随意点套餐，对吧。”
　　马焦拉捏了捏鼻子，说出了一声不太清楚的“是”。
　　洛杉矶大哥面前，马焦拉也不敢赖账。
　　本地那些玩联盟的黑帮成员，一个个都是疯狂的昊粉，如果他们听说有人故意和这位耍赖，恐怕会相当‘温柔’。
　　这件事绝不是开玩笑，上次TSM参加比赛时，队内的大巴车前方，甚至有一队壮汉车队护送。
　　并且在前段时间，洛杉矶电竞圈都搞起了一阵保温杯泡枸杞的流行风暴，那玩意似乎真的有魔力。
　　听到他们的对话，笨鸡摸了摸鼻子，想退到人群之后。
　　李昊笑着拉住了他。
　　“性雄，10次拉斯维加斯式海鲜自助，没错吧。”
　　“听说那边的帝王蟹、海参都不错，不过我们要选好日子，赶上空闲的时候，毕竟我的大餐档期排的有点满。”
　　笨鸡弱弱地“嗯”了一声，他的心头在滴血。
　　这种时候，他又想起了Faker床头底下的汉拿山。
　　没赚回来，又狠狠地搭了进去。
　　都怪IG和G2！
　　李昊又笑着和北美大师兄攀谈。
　　“波西米亚人咖啡厅的日本餐和法国菜听说挺不错，虽然我更喜欢江南春，但既然你喜欢，未来几个月我会陪你去的。”
　　大师兄笑道：“如果你没空的话，不用陪我也没事，我可以约上我的女友leena，我并不孤单。”
　　“没事的。”
　　李昊摆了摆手：“可以喊上leena一起，人多也热闹。”
　　抽刀断水水更流，这波大师兄愿赌服输。
　　……
　　之后几分钟时间，李昊一一和这帮人确认了时间地点。
　　倒不是贪图接下来半年的免费大餐，只是蛮有趣。
　　一帮想薅羊毛的家伙，结果自己被薅秃了。
　　等李昊去洗手间时，TSM后台的人全部凑在了一起。
　　吐槽的声音，不断传来：
　　“没道理啊！G2怎么能赢的！”
　　“IG的制服组在干什么，一直在ban的宝石套路突然放了？”
　　“我也想不通，G2的状态怎么突然这么好，这还是小组赛的G2吗？？”
　　“难以置信，这一切都在他的预料之中吗？”
　　有人自嘲大笑：“哈哈哈，感觉我们够笨的，竟然和会大预言术的神打赌，我可怜的小钱钱！”
　　电竞雇佣兵从身后用断头锁锁住了笨鸡：
　　“性雄，都怪你！”
　　“我不仅输掉了几顿大餐，还输掉了所有从仁川带回来的泡菜，你得赔给我！”
　　“我一开始是想和昊哥站在一边的，都是你在劝我。”
　　笨鸡解开了断头锁，反身用鸳鸯锁锁住了卡靠，他教训道：
　　“炳权，那你为什么不坚定自己的信念！”
　　“这么容易动摇，就不配赢！”
　　卡靠挣脱不开笨鸡的鸳鸯锁，怪叫道：“你自己说的，两冠打野的绝对直觉，让我相信你。阿西，你那冠军直觉，就和玛丽阿姨制作的柠檬派一样糟糕。”
　　“……”
　　望着他们打闹，布莱克笑了起来：“你们可真是小可爱。”
　　“想占李的便宜是很难的，他如此的聪明，当时我隐隐感觉他很有自信，似乎就是看好G2的。”
　　“所以，我只用一杯可乐做赌注。”
　　比尔森在一旁感叹，布莱克不愧是北美老活化石，果然狡猾。
　　不过，TSM这帮人也只是笑闹。
　　从G2和IG的比赛来看，已经证明了李昊选择与SKT打半决赛是无比正确的决定。
　　众人现在表现活跃，也是因为内心很兴奋。
　　最强的对手IG被爆冷淘汰，G2也因为全力迎战IG而暴露大量战术。
　　这对于他们来说，都是绝对的好消息。
　　当天晚上，在TSM返回酒店时，马焦拉已经把刚才后台的事做了一些记录。
　　他还发了一条有趣的推特。
　　“G2和IG的比赛，不仅是IG输了，TSM的大部分人也输了，不得不承认，TheKing的眼光是如此独到。”
　　“当人们都觉得IG能拿下比赛时，他却认为IG赢下G2没那么容易，需要全力迎战。而IG显然没有做到最好，遗憾的输掉了比赛。”
　　“这给我们警惕，明天，我们会在面对SKT时全力以赴。”
　　“……”
　　后续，马焦拉还把他们请客的一些小赌注说了出来，李昊是绝对的大赢家。
　　这条推特一出来，被大量的网友点赞，又有非常多的转发量。
　　不少LCS粉丝在下面留言：
　　“很有趣的事，感谢你的分享，不过，聪明的人，一定会站在TheKing一边(笑哭)”
　　“LEC应该很庆幸，如果IG在比赛前给TheKing打一通电话，比赛的结果会不一样。”
　　“很兴奋的是，我和TheKing的观点一样，同样看好G2，但我仅因为喜欢他们的艺术。”
　　“haha，Kakao(笑哭)，泡菜也输掉了(可怜)”
　　“麻烦帮我传达一下，我是莫妮卡旁边的自助餐厅，如果TheKing到我这里吃饭，可以永久免费，因为我的女儿很喜欢他。”
　　“一条转自拉斯维加斯的信息，如果TheKing降临内达华州，拉斯维加斯的赌城会关上大门，那些机灵的家伙都不愿意接纳TheKing这样的客人，在上帝之子面前，他们会把内裤都输掉，那可比卡靠输泡菜惨多了，hiahia～”
　　“……”
　　从推特的热度与回复速度来看，不难发现，有大批的LCS粉丝在关注TSM的比赛。
　　时间一晃，来到了5月18日。
　　IG没有在台北停留，当天上午就推着行李箱离开了这个伤心之地。
　　李昊还在酒店门口送了送他们。
　　下午接近两点钟时，TSM乘坐大巴，提前来到了台北篮球馆。
　　距离比赛开始还有一个小时的时间，但现场早到的观众，放眼望去已经是乌压压一片。
　　接近万人的现场，观众来自世界各地。
　　TSM与SKT的后台休息室只相隔一个房间，李昊等人在来到后台时，发现SKT的人已经开始备战了。
　　赛前没有任何交流，TSM也进入紧张的准备当中。
　　接近三点钟，现场开始播放Msi半决赛第二日的宣传视频。
　　背景与昨天一样，只是里面的选手换了。
　　每一名选手，都说出了针对对位选手的话语。
　　Faker：“这次Msi是SKT宣布回来的时刻，我们做了很多的准备，不管对手是谁，我们都不会畏惧，胜利属于SKT！”
　　大魔王的语气配合表情，显得很强硬。
　　当宣传视频中最后一名选手出现时，现场发出一声震天的欢呼声！
　　台北篮球馆，瞬间沸腾！
　　这动静，要比刚才的大魔王出场大多了。
　　李昊是视频中唯一坐着的选手，他表情平静地讲述道：
　　“这又是一个Msi，我经历过了很多这样的比赛。”
　　“荣耀的建立与悲情，总是密不可分的。”
　　“几乎在所有的时候，我都会看到对手离开场馆的背影。”
　　……
　　……


第四百七十七章：窒息节奏！
　　下午三点钟，两支队伍的队员们从后台准时进场。
　　台北篮球馆的欢呼声越来越大，在导播的镜头下，有一些兴奋的粉丝做着奇怪的手势，张开嘴巴大叫，还有人举起手中的应援牌疯狂摇动。
　　支持SKT的人不少，但TSM的粉丝更多。
　　尤其是举着“TheKing”标牌或者干脆是李昊定妆照的粉丝，抬眼一扫就是一大片。
　　而部分手执太极旗的观众，则是大声呼喊着SKT。
　　可惜，在TSM那巨大的声浪下，他们刹那间就被淹没了。
　　湾湾主持人在简单的介绍后，双方选手落座调试设备。
　　各大赛区的演播室都在发力，用高昂的语调做着赛前预热。
　　LCS解说席这边，还是熟悉的Riv、迈阿密大卫与史密斯，这三位的嘴巴吧啦吧啦不停，不时间发出兴奋的大笑声。
　　Riv：“在这次的半决赛中，LCS同样面对一支顶级的LCK队伍，换做以前，我们会考虑LCS能够在强大的LCK面前撑过几场，或者是能否拿下一个胜场。”
　　“可是这一次，我们却在考虑，LCK的春季冠军，能否挡得住这支全新的称霸北美的豪门，哪怕SKT有过两个S赛冠军，现在看来，他们更像是弱势的一方。”
　　老解说Riv摩挲了一下发白的头发，脸上满是骄傲的笑容。
　　这次的世界赛解说，他真的有一种全新感受。
　　从未有一支北美队伍，能够让北美解说有现在这种解说体验。
　　一个字：爽！
　　大卫拍手说道：“从小组赛来看，TSM不管是战术还是节奏上，都碾压了SKT，如果找不到解决TheKing的方法，TSM的胜率至少在六成以上。”
　　“而且我觉得，SKT大概率是处理不了的。”
　　“如果他们有这个能力的话，早在2016、2017就已经证明自己了。”
　　史密斯朝着大卫笑了笑：“我认同你的话，哪怕是巅峰期的Faker，也无法抗衡巅峰TheKing，目前这个阶段的Faker，已经没有当初的Carry能力。反观TheKing，依然处于历史T0级的独一档状态。”
　　“有的时候，我经常会把Faker和TheKing的年纪看反，似乎那更符合常理。”
　　“但TheKing就是这样一个让人爱的神奇家伙。”
　　两位超新星彼此一笑，Riv能够感受到火药味，史密斯更胜一筹，这从LCS观众的反应上就能看得出来。
　　大卫想在北美昊吹界完成超车，显然还需要连喷氮气。
　　当然，除了分析TSM的优势之外，三位也是讲述了阵容劣势。
　　那就是北美观众都很担心的边路。
　　万一有人发病，一样会葬送比赛。
　　有一点可以确定，在LCS最后机会的赛季，如果有人犯罪的话，一定会把私下开会变成公开审判。
　　大屏幕上，镜头依次从两边的选手席扫过。
　　因为小组赛十连胜的关系，外界很看好TSM。
　　不过，从镜头下的表情来看，TSM众人从上路的比尔森一直到下路的布莱克，全部都严肃认真，并不敢掉以轻心。
　　SKT那边同样如此，扣马与Zefa分别站在了Faker与机长的身边，弯腰低头与他们沟通。
　　外界判断的五成、六成等等胜率，与两队没有任何关系。
　　参赛的十位选手都非常清楚，任何一个人不好好打比赛，那么一成胜率都没有。
　　选手席的紧张氛围，让观众们更加期待。
　　在现场裁判的指令下，熟悉的背景音乐响起……
　　“好的，观众朋友们！欢迎来到2019年Msi半决赛，SKT与TSM的第一场比赛正式进入BP环节！”
　　娃娃做着开场白，一旁的米勒接话道：
　　“优先选边权被TSM拿到，他们首选蓝色方。”
　　“哦，加里奥在一楼就被送上ban位。”
　　解说席上，今天除了熟悉的海尔兄弟之外，还有请来的嘉宾，目前的FPX中单Doinb。
　　尽管带着一点口音，声调不太标准，但Doinb的中文非常流利，全程用中文参与解说。
　　“那个SKT扳掉了妖姬。”
　　“这个英雄在第一场是不敢放给TheKing的，他的妖姬与其他人的很不一样，如果多考虑Faker这个点的话，需要帮助他减轻压力，避免TSM中野太强势。”
　　金咕咕的声音很有辨识度，关注职业比赛的观众基本都能听得出来。
　　对于不少观众来说，听到一位职业中单发表这样的评价就挺新奇。
　　而且，Doinb这个赛季在LPL打出的表现，很是突出。
　　能够感受到，Doinb在提到那个男人的妖姬时，明显有些忌惮。
　　一旁的米勒笑着问起“哪里不一样？”
　　金选手一副认真脸：“哪里都不一样，Rookie的妖姬就已经很厉害了，但和TheKing相比，在这个英雄上似乎又差了很多。”
　　“我研究过那些比赛，他的刺客效率很高，基本没有多余的动作。能做到那种目的性的，联盟找不到第二个人。”
　　“就比如我自己，感觉思路上大致能跟得上，但很极限的操作，无法保证高的成功率。把那些结合在一起，是非常非常难的。”
　　“……”
　　三人攀谈间，TSM又扳掉了冰女与塔姆。
　　SKT则是扳掉杰斯、阿卡丽。
　　TSM一楼，秒锁瑞兹。
　　“这是上单瑞兹还是中单瑞兹？”
　　“比尔森与昊哥都可以玩。”
　　Doinb今天在解说席上的作用，就是分析，他立刻接话：“TSM抢到蓝色方，从他们的ban人来看，这个瑞兹应该是中路。”
　　“冰女、加里奥、塔姆都没有了，瑞兹有大招，TSM应该是想把Faker留在中路，然后自己打联动边路的战术。”
　　“不过阿卡丽扳掉，塞拉斯还在外面，SKT如果不选，TSM可能会变战术，抢塞拉斯，那阵容就会变。如果Faker拿塞拉斯的话，偷瑞兹的大招也不是太好，这里面有已经有设计了。”
　　“……”
　　他分析了一堆弯弯绕绕，老银币的较量扑面而来。
　　娃娃笑着表示，塞拉斯现在的BP率接近80％，选了也不亏。
　　懂梗的观众们哈哈一笑，表示这是SKT的第一波经典不亏。
　　职业选手的理解还是有点东西的，SKT一楼选出塞拉斯。
　　二楼，Clid选出了挖掘机！
　　“挖掘机？不懂就问，怎么不是人马？”
　　“Clid终于发现了SKT饮水机下面的那一行大字”
　　“坏了，C姓打野悟了！”
　　“笨鸡：抢我英雄是吧！”
　　“……”
　　TSM并不慌，在二楼三楼拿出了韦鲁斯＋布隆。
　　“这是目前下路最稳定的打线组合，能够进攻，也能够防守。”
　　“而且，Teddy的韦鲁斯也很强，TSM抢下这一手很漂亮。”
　　“三楼没有选打野，TSM对笨鸡的英雄池比较信任。”
　　“……”
　　TSM选出下路组合后，显然是要朝下路ban人了。
　　SKT这边，在三楼帮Mata选出牛头。
　　接着，SKT扳掉妮蔻与猪妹。
　　TSM最后两手扳掉凯南与灵活的EZ。
　　轮到SKT选人，他们就有些纠结了。
　　按照既定的战术，他们有让机长拿艾希加强节奏的打算。
　　可是，塔姆被ban，一个牛头对艾希的保护是不够的。
　　再看一下能登场的几个AD，他们就要考虑很多因素。
　　最终，SKT还是选出卡莎。
　　看到这个选择，几位LCK的解说都微皱眉头。
　　虚空之女是版本使用率最高的AD英雄，但是她有点像版本陷阱。
　　目前卡莎的胜率，一直在30％左右波动。
　　在前中期的对抗上，强度略差。
　　TSM最后两手，快速拿出盲僧＋维克托。
　　“哦！维克托！”
　　“这应该是上单维克托，TSM的阵容只有瑞兹一个AP，可以补AP输出。”
　　“他们扳凯南，我还以为要选纳尔。”
　　海尔兄弟说完，Doinb说道：“这是TSM很精明的地方，如果他们选纳尔的话，SKT最后一手可以维克托，Khan有上单维克托这一手的，TSM应该也了解。”
　　“维克托打输出的能力，要比纳尔强。”
　　“打维克托不能选短手笨重的英雄，容易坐牢，比尔森肯定是冰拳那一套装备。”
　　“SKT这里，可以让Khan拿青钢影，六级喊Clid来抓，成功率很高。但那么一来，TSM中路是瑞兹，一定会朝上半区打战术。如果保守一点的话，可能还是纳尔合适。”
　　因为是第一场比赛，SKT并不想冒进。
　　在一番商榷下，他们在五楼锁定纳尔。
　　英雄调换位置后，阵容确定。
　　TSM：维克托、盲僧、瑞兹、韦鲁斯、布隆
　　SKT：纳尔、挖掘机、塞拉斯、卡莎、牛头
　　在两边的教练握手时，解说席上的金选手看着阵容说道：
　　“SKT在BP上并不成功，整体手偏短。”
　　“他们进攻的压力有些大，需要先手开团找节奏，不能被TSM拉扯，否则状态消耗下来，团战没法接，会被TSM滚雪球。”
　　“SKT还在用之前的老一套，而TSM这边，第一局就是新战术。”
　　“一旦SKT输掉，就要面对TSM各种战术体系，后面的比赛会非常不利。”
　　“……”
　　不少关注比赛的电竞人都发现了端倪。
　　TSM与SKT的第一场，和上一轮G2与IG的比赛有些相似。
　　IG就倒在了G2各种丰富的战术之下。
　　SKT这边，能挡得住吗？
　　回到后台，扣马与Zefa等人都微皱眉头。
　　阵容的优劣势，他们看得一清二楚。
　　在BP中，确实有被算计的痕迹。
　　就比如最后一手，他们的反制手段，被TSM抢了先。
　　如果都发育起来还好，顶住一波伤害，牛头、纳尔、挖掘机都能强开，塞拉斯也能偷韦鲁斯大招。
　　害怕的就是，对线期出问题导致节奏崩盘。
　　让SKT教练组们崩溃的是，他们担心的事，很快就发生了。
　　第一场比赛，率先吃大亏的是Clid！
　　TSM的大胆做法，超出了SKT的想象。
　　1级，当维克托和瑞兹在上半部野区看到纳尔与塞拉斯后，野区的笨鸡开始动作。
　　Mata插在下河道的视野，被笨鸡一级摸眼下龙坑灵性绕开。
　　卡莎和韦鲁斯在下路碰头，笨鸡操控盲僧，如入无人之境一般，大胆进入挖掘机蓝区！
　　场上的SKT选手，对这一切毫无察觉。
　　Clid选出挖掘机之后的开野路线，被TSM算计地清清楚楚。
　　塞拉斯＋挖掘机，是当前的强势中野组合，纳尔和维克托对线半斤八两，下路处于劣势，又需要发育。
　　Clid为了提高效率，会刷完上半区，再朝下路去。
　　如果瑞兹或者TSM下路敢推线，那么他都能配合牛头与塞拉斯先手找机会。
　　SKT对自己的眼位很自信，对他们所研究的TSM也很自信。
　　只是没想到，TSM第一场玩大的，笨鸡化身为偷子，在Clid的野区大刷特刷！
　　从蓝Buff开始、魔沼蛙，三狼，一个都没有放过。
　　这一幕，观众们表示自己见到过。
　　小组赛时，笨鸡同样在Clid的野区胡吃海喝。
　　“Clid尊敬前辈，先送三组野怪。”
　　“笨鸡和昊哥随便交换一下情报，SKT就被研究透了”
　　“SKT、Bengi(摊开手)：我刷SKT的野怪，这不是合情合理吗？”
　　“SKT、OTTO(口吐芬芳)：我们SKT，怎么到你Clid这里就拉了胯啊！”
　　……
　　中路、上路，开局都很稳定。
　　下路的牛头被布隆Q到，大师兄打出被动，牛头掉下去接近半血。
　　SKT的双人不出意外的吃了亏。
　　当然，最致命的，还是在Clid这里。
　　等他把上半区刷完，发现中下路没有机会后，就进入了蓝区。
　　TSM双人组很嚣张，他准备去找点麻烦。
　　然而，当Clid进入三狼营地后，脸上的表情发生了微妙的变化。
　　没了！
　　啥都没了！
　　SKT众人都注意到了，立刻朝TSM野区pin信号。
　　Clid的第一反应，也是吃一波笨鸡的F6止损。
　　然而，他刚刚进入TSM红区入口……
　　“叮！”
　　“叮！”
　　一时间，TSM各路信号狂Pin！
　　“包了他！”
　　“布莱克绕河道！”
　　“……”
　　不仅中路的瑞兹在动，TSM下路的辅助也在动。
　　笨鸡没有去打自家的蓝，一边刷红区，一边等着Clid上钩。
　　等李昊的眼位捕捉到挖掘机动向时，他从石头怪那边立刻掉头。
　　这F6，正是TSM的诱饵。
　　等挖掘机顶起F6时，SKT这边给信号已经迟了。
　　Faker从中路支援过来，Clid发现不对劲，朝河道逃跑。
　　但是，先过来的瑞兹EW将其定住。
　　盲僧从红Buff屁股后面的草丛出现，Q在被禁锢的挖掘机身上。
　　笨鸡二段Q跟进落地瞬间，Clid按下闪现。
　　他没走几步，一直站在下河道边沿的布隆快速赶到。
　　这是Clid的绝望时刻。
　　本想走位躲布隆的Q，但布莱克根本不留技能，直接闪现拉近距离，不给Clid走位空间。
　　在被减速后，身上的被动被瑞兹点出。
　　盲僧W到布隆身上，一巴掌把挖掘机拍成大残。
　　李昊一个超负荷收到一血！
　　中路的大魔王丢出一个Q打出AOE后，头也不回地溜了。
　　“炸了！”
　　“Clid一波炸穿！”
　　“TSM好快的支援，难以相信这是一支LCS战队！”
　　海尔兄弟连连惊叹。
　　一旁的金选手直接说道：
　　“这是一波非常大的节奏，SKT这阵容很依赖中野的，Clid丢半片野区，交闪现还没有跑掉，待会看到盲僧只能掉头走，这对SKT的中野节奏影响非常大。”
　　“而且，这个人头让给了瑞兹，TSM的中野强度很快SKT就跟不上了。原本瑞兹是不能推线的，现在盲僧反蹲一下，TheKing能快速推线，他们就能到边路做事。”
　　“一开局，SKT就遇到了最大的麻烦。”
　　“TSM反野有风险，但是非常精准，SKT现在极度难受。”
　　“……”
　　局面，就和他分析的差不多。
　　Clid一波打完，装备等级全面落后笨鸡。
　　大魔王原本还想配合Clid强抓瑞兹，现在没有盲僧视野，他们已经不敢这么干了。
　　被反蹲一波，万一爆炸，比赛可能就GG了。
　　李昊明白大魔王的心思。
　　他的打法开始变得强势，与大魔王换血。
　　5分08秒，他控制瑞兹强行和Faker来了一波换血，被塞拉斯反手打了一套。
　　这一点都不赚。
　　但小地图上，盲僧的头像正在朝中路赶。
　　5分20秒，现场爆发出一阵尖叫声。
　　大屏幕上的瑞兹突然闪现控住塞拉斯！
　　盲僧从河道摸眼惩戒小兵，Q在塞拉斯身上。
　　被李昊上一波耗残的塞拉斯，进入二人集火斩杀线，被当场秒杀，死在了笨鸡的电刑之下！
　　更让LCK观众感到窒息的是。
　　这一波瑞兹推线到六，Clid帮大魔王守线。
　　李昊并没有回家，与盲僧一起来到上路，又开车绕过了比尔森标记的视野位置。
　　TSM三包一，Khan被越塔击杀！
　　而这一波，纳尔和维克托一样，是刚交完传送上线，亏到了姥姥家。
　　弹幕与评论区内，不少人都打出了“GG”。
　　SKT的阵容，根本承受不了这样的开局。
　　就和观众们想象中的差不多，接下来的比赛，TSM在李昊的指挥下，基本没有给SKT机会。
　　而少数的几波机会，因为SKT装备落后，没法抓住。
　　短短二十二分钟，TSM拿到了两土一火，峡谷先锋，纳什男爵。
　　巨大的装备差距，让比赛失去悬念。
　　24分09秒，TSM以16：2的人头比，以一万经济领先，拿下半决赛首轮！
　　……
　　……


第四百七十八章：北美元年
　　尽管在大家的预测中，TSM胜率更高。
　　但是，这样的半决赛开局，显然出乎了绝大多数人的意料！
　　从盲僧一级反野成功后，TSM就给Clid埋下大坑。
　　而Clid又非常配合，直接把前期节奏完全葬送，导致SKT失去节奏点。
　　以塞拉斯＋挖掘机的中野联动，这个SKT起初设定的计划，从3分多钟就彻底破产了。
　　TSM这边的瑞兹＋盲僧，则是一直到边路做事。
　　观众们都发现了，对线期的巨大劣势，让SKT在中期抱团时无比难受。
　　TSM这边手很长，稍微Poke一下SKT就没法接团。
　　为了避免劣势进一步扩大，SKT一直在避战。
　　这导致他们不断丢失地图资源。
　　18分钟那一波，Mata忍不下去了。
　　他找了一个不错的机会，闪顶击飞了韦鲁斯与布隆。
　　SKT第一时间输出，但因为伤害不集中，没法全员跟上，在韦鲁斯交出双招的情况下，大师兄保住小命并反手放出大招。
　　尽管TSM这边的AD没法输出，但上单维克托与中单完美发育的瑞兹配合，输出已经够了。
　　比尔森一手冰拳电焊，把SKT折磨的够呛。
　　SKT被反手打出0换3，让比赛进入到垃圾时间。
　　后续的几分钟，TSM按部就班推平SKT，后者几乎没有什么反抗能力。
　　很难想象，被LCS战队打成这个样子的会是LCK冠军！
　　选手们已经返回后台，进入短暂的休息时间。
　　而台北体育馆依然哄闹，大家一边讨论这场比赛，一边看大屏幕上的精彩集锦。
　　北美解说席，Riv还在兴奋大叫：
　　“Crazy！”
　　“我们如此轻松的拿下第一场，短短的24分钟，领先了一万多的经济！”
　　“哈哈哈，LCS从一只绵羊变成了老虎！”
　　“TSM的战术相当高明，笨鸡的表现很好，能够围绕着TheKing完成一系列动作，他们的配合太美妙了。”
　　“尤其是击杀Faker那一波，笨鸡与TheKing是如此默契！”
　　大卫深以为然：
　　“LCK与LCS的角色发生了转换，有了TheKing这样的超级加速器，TSM正以SKT只能吃到尾气的速度在半决赛的道路上狂飙。”
　　“本场比赛的Mvp依然给到了TheKing，他的瑞兹砍下7/0/9的数据。”
　　“全场16个人头，全部与他有关！”
　　“哪怕只看数据，也能体会到他扮演了什么样的角色。”
　　史密斯则是对比道：
　　“依然有不少人拿Mata的指挥与TheKing相比，这一次，他们都是比赛的指挥官，而主宰这场比赛的，赛场决策的占比至少超过50％。”
　　“LCK的最强大脑在面对TheKing时，似乎处于待机状态。”
　　“从SKT的反应来看，Mata也无计可施，尽管他在S4是那么的让人印象深刻。”
　　三人边笑边谈，无比放松。
　　看比赛的LCS观众同样如此，比如洛杉矶电竞馆，现场呼喊“TSM”与“TheKing”的声音居高不下。
　　北美不少电竞场馆的DJ，都在用巨大的声音制造氛围。
　　2019赛季，因为一个男人的到来，被诅咒的LCS赛区迎来生机。
　　这是被称为“神之降临”的赛季。
　　这是属于“极恶时代”的旋律。
　　这是很多LCS观众口中赞不绝口的“北美电竞元年”。
　　没有哪一次世界赛，能让LCS的观众如此饱含热情与期待。
　　北美观众的热情，是超乎想象的。
　　就比如阿克伦的孩子为克利夫兰带来第一座冠军时，会有130万人参加游行庆祝。
　　作为联盟的起源之地，北美曾有许许多多的粉丝。
　　过去大批失望退坑的玩家，这一次又被激励到了。
　　于是，围观LCS崭新时代的观众，有着夸张的规模。
　　相比于兴奋的LCS粉丝，LPL的玩家们都有种既高兴又酸涩的感觉。
　　“昊哥还是那么顶！”
　　“可惜，都怪LPL战队的那些管理层眼拙，否则LPL能回家？”
　　“当时很郁闷，最关键的争抢时机，一个个战队都放弃了。”
　　有人在回忆：
　　“给新司机科普一下，2018年度庆典晚会上，昊哥讲了一些有‘退出舞台’念头的话，然后结合伤势，各大战队都信以为真，没有再拿出诚意，否则绝对不会去LCS。不过，那个时候的猩猩队长确实有魄力，拿出了电竞史上最大的合同，昊哥也是被这份诚意与尊重打动了。”
　　“后面嫖老师有爆料，昊哥在临行前豪掷两千万，可以看得出来，他走得不甘心，内心始终有一份眷念。”
　　也有人玩梗道：
　　“昊哥2016年就在说要退出舞台，你看看现在，哪一年不是屠杀天才？这像是一个要退出舞台的人该干的事吗？竟然有人信！就这事上，我觉得我能胜任战队运营，绝对比他们靠谱，无脑梭哈招募昊哥就对了！”
　　“……”
　　大家话题不断，聊得很嗨，时间在不经意间流逝。
　　很快，TSM与SKT第二场比赛的BP背景音就响了起来。
　　演播室内，不断传出解说们的声音。
　　LPL这边，海尔兄弟开场白聊了一阵后，就朝金选手问道。
　　“SKT第一场的节奏完全被TSM掌握，你觉得他们要做什么样的调整？”
　　Doinb分析道：
　　“TSM对SKT太熟悉了，笨鸡和TheKing很清楚怎么去打他们。”
　　“SKT首先要做的就是变化。”
　　“如果他们要围绕Teddy打，战术就要更明确，不能像上局那样，Teddy线上劣势还没有人帮，那选一个卡莎有什么意义呢？”
　　“这英雄的等级与装备都要跟上，否则不能快速进化，中期伤害不足完全发挥不出作用，就比如Mata开到韦鲁斯那一波，Teddy打人一点不疼。”
　　“如果SKT够聪明的话，还是要从边路打。”
　　“Faker今天的状态比较一般，和TheKing碰胜算非常小，而且笨鸡又那么针对，Clid陷入中路怪圈后，他自己的东西都丢了。当然，SKT相信Faker也没有错，看他们怎么抉择。”
　　接着，Doinb又补充道：“第二局关乎SKT的生死，输了系列赛就别想打回来了，我没有见过连胜TheKing三场的战队。”
　　“所以，我预测SKT会变阵。”
　　“他们现在最稳定的，还是Teddy，这一把Faker可能是工具人角色，Clid也会改变打野思路。”
　　“……”
　　顺着Doinb的话，三人又往下讨论。
　　事实证明，职业选手的眼光很毒辣。
　　SKT抢到蓝色方后果然变阵！
　　但……
　　TSM同样在变！
　　双方ban人结束后，SKT在前三楼分别选出冰女、卡莎与泰坦。
　　TSM则是选出塞拉斯、塔姆、蝎子。
　　在互相针对扳人后，TSM四楼选出寒冰。
　　这个英雄选出来，Teddy背后一凉，立刻把传送换成了净化。
　　SKT最后两手，拿出挖掘机＋剑魔。
　　TSM的康特位给了比尔森，他选了一个船长。
　　尽管线上不是太好打，但比皇没必要和可汗分高下生死，能发育和防gank就行。
　　船长除了补充伤害外，也能全图支援，这都是TSM阵容需要的元素。
　　双方阵容，锁定下来。
　　SKT：剑魔、挖掘机、冰女、卡莎、泰坦
　　TSM：船长、蝎子、塞拉斯、寒冰、塔姆
　　……
　　第二场比赛，两边都拿出了不一样的东西。
　　SKT显然是要保Teddy，阵容很灵活。
　　TSM这边有几手控制，对C位威胁非常大，但是阵容较笨重，容易被拉扯。
　　可以说，双方都有赌的成分。
　　比赛进入加载界面时，大屏幕上的镜头从金色的Msi奖杯上扫过，又转移至舞台。
　　金相秀与扣马第二次握手。
　　选手席上，TSM这边队员们的神色没有多少变化，但相较于SKT，肯定是更轻松的。
　　李瓜皮搓着自己的双手，眼睛盯着对面的两个ID。
　　上一局，这两个狗东西默契击杀他的画面，瓜皮可是深深的记在心中。
　　大魔王的脑海中，甚至出现了李昊与笨鸡在他被击杀时一起哈哈大笑的画面。
　　太气人惹！
　　大魔王很想报仇！
　　最好的方法，就是用一场胜利拍在这两个家伙的脸上！
　　“辰成，好好发挥，不用紧张。”
　　“Doublelift的操作，绝对不及现在的你。”
　　“世亨会好好帮助你的。”
　　听到这一席话，机长明显愣了一下。
　　来自大魔王的温暖鼓励！
　　“好的，哥！”
　　Teedy受宠若惊地回应。
　　脸很黑的Mata在嗯了一声时，扭头看了Faker一眼。
　　他察觉到了Faker的异样，感受到了这位韩国传奇选手的战意。
　　至于为什么会有这样的战意，Mata非常清楚。
　　某位显然是不想在自己曾经最好的兄弟与最大的敌人面前太难看。
　　为了捍卫心中的那些东西，他渴望胜利。
　　而Mata，同样想赢！
　　他在休息时间看了教练组整理的复盘内容，感觉自己的智商被对手按在地上摩擦。
　　面对李昊，已经不是第一次出现这样的情况了。
　　韩国最强大脑，自然不能忍受！
　　“大家打起精神来，他们的阵容很冒险，比上局的破绽多很多。”
　　“这局视野很关键，我们不能继续在视野战上失利！”
　　在英雄进入召唤师峡谷之时，Mata也朝语音中大喊了一声。
　　随着两位前辈的发言，SKT的气势拔高了。
　　不管是上路的汗子哥还是Clid，都放出了一些‘狠话’。
　　这让SKT后台的制服组们频频点头。
　　一群饥饿的狮子，正要去捕食猎物。
　　这是他们想看到的SKT！
　　“双方选手已经走出了泉水，很期待这次会不会有新的开局套路。”
　　“哈哈哈。”
　　Riv大笑了一声：“大卫，那是不可能的。”
　　“如果笨鸡的蝎子都敢去Clid的野区反野，那他的胆子也太大了。”
　　“而且，SKT显然不想再给机会。”
　　就如Riv所说，一级的SKT没打算入侵，然后沿着河道一字排开，不可能再给笨鸡入侵的机会。
　　而且，他一个蝎子，没法像盲僧那样去摸眼。
　　“Faker的冰女带的是传送＋闪现，很常规。”
　　“TheKing这里可是点燃＋闪现！”
　　史密斯笑道：“虽然降低了容错率，但这无异于已经告诉Faker，你给我小心点！TheKing有这样的自信。”
　　Riv分析道：
　　“笨鸡需要快速升6，蝎子这英雄的打野节奏容易被对方破坏，好在这局盲僧和皇子都上了ban位。”
　　“塞拉斯打冰女本来就挺好打，这个点燃会让TheKing占据线权，那么，Clid忌惮TheKing，就不敢随意到笨鸡的野区撒野，塞拉斯能把影响力辐射到蝎子身上，这是聪明的做法。毕竟，上路可没那么好打，笨鸡面临的威胁应该是剑魔＋雷克赛，船长前期能做到的事情很少，比尔森不敢在一个剑魔面前放肆。”
　　“如果是其他人，面对Faker应该会保守选择传送。”
　　“不过，这个是TheKing！”
　　大卫和史密斯都在一旁点头，两人无比认可Riv的观点。
　　作为一名聪明的昊吹，基本素养就是绝对的信任。
　　如果你看不懂，不要想其他，那真的只是你看不懂而已。
　　……
　　一级无任何事情发生，双方很保守，没有选择1级团。
　　李昊多兰戒两瓶小药出门，一级学E。
　　在中路小兵快要上线时，他从河道草丛来到SKT红区，把自己的饰品眼插在了对方的F6处。
　　这是为了捕捉挖掘机的打野路线，同时防gank。
　　中路小兵对A在一起，Faker与李昊都没有碰小兵，分别站在前排小兵左右。
　　塞拉斯如何对线冰女，李昊很清楚。
　　在三个前排兵快要残血时，大魔王放出寒冰碎片清兵，又把碎片戳向李昊的方向。
　　——潜掠(E)。
　　一瞬间，塞拉斯启动。
　　E1刷出小小的白盾，抵消了冰女的Q技能伤害。借此位移到蓝色方近战兵与远程兵中间，破敌禁法被动普攻划出一个圈圈。
　　“咚～！”
　　这一下，不仅把前排三只小兵全部A掉，还波及到冰女。
　　——强掳(E)
　　李昊动作飞快，二段E近距离E中冰女，A下再打被动，因为被远程兵集火，所以A出那一下瞬间立刻后撤。
　　大魔王在后面追A了李昊两下，但也被红色方远程小兵打到。
　　一波换血后，冰女头上还剩下3格半的血量，而塞拉斯还剩下四格。
　　大家都是多兰戒出门，李昊小赚。
　　这是一个打大部分英雄都能使用的套路，当然，如果对手缩在远程兵后，换血就没有必要了。
　　不过从大魔王的站位来看，他还是充满战意的。
　　瓜皮这一点，李昊很是欣赏。
　　冰女第二个Q转好，朝李昊Q去。
　　塞拉斯朝下半区河道方向拉扯，避开了碎片的极限范围。
　　这个时候，第二波小兵已经围聚在一起。
　　李昊只在边缘安稳补刀，在升二级之前绝对不去吃平A和Q。
　　只有保证血量，二级才有对拼的资本。
　　吃到第7个小兵，两边的中单几乎同时升级到2。
　　相比于上下路，中路的火药味导播都能感受的到，镜头只在上下路和野区扫过后，就快速回到中路。
　　大屏幕上，塞拉斯再次动手！
　　一段E朝小兵右侧位移，错开了眼前的小兵。
　　大魔王在走位，可是，当塞拉斯二段E扔出时，冰女的ID就变成了“晕眩”两个字。
　　“铛啷啷”的锁链声响起，二段E直接拉在冰女脸上！
　　这里，李昊有一个小细节。
　　他把二级学的W，扣了一会。
　　E晕冰女后，打出第一下被动普攻。
　　大魔王原地W，冰霜之环将塞拉斯短暂束缚。
　　在束缚结束瞬间，李昊A出第二下被动普攻。
　　冰女朝塔后移动，塞拉斯弑君突刺跟上！
　　这一下的束缚时间非常短暂，哪怕没有水银鞋，冰女也走不出400码！
　　W跃到丽桑卓身上，又打出一发被动普攻。
　　如果直接EAEAW的话，冰女禁锢，塞拉斯就失去追击手段，从而少了一下被动普攻伤害。
　　在前期，这一下伤害，绝对不能小看。
　　选手席位上，大魔王面色骤变。
　　而台北篮球馆，也是发出了一阵尖叫！
　　LPL超能观赛团内，孙亚龙和西卡同时大叫！
　　“完了！”
　　“Faker对线失败，被昊哥猛打一套！束缚再追上，完全打满！简直是乱锤！”
　　“乖乖，还有一百多点血，差一下就上点燃杀了！”
　　“估计大魔王吓得不轻，想玩冰女混一下的，感觉顶不住了！”
　　“Clid呢？没死赶紧抬到中路啊！”


第四百七十九章：真神不老！
　　大屏幕上，刚刚半血出头的塞拉斯没有技能往后撤。
　　Faker拉得很远，只追上一发普攻，再加上小兵追出的伤害，李昊的血量也掉下半管。
　　两边中单都点开小药，身上冒出一阵阵绿光。
　　Faker两瓶药在身上，只要一波没有被打死，血是可以回复上来的。
　　塞拉斯摆脱小兵仇恨后，继续清理兵线。
　　Faker在血量告急的情况下，不太敢往前站，只远远用Q收掉残血小兵。
　　导播给到了镜头，挖掘机还在刷野，没有朝中路赶的意思。
　　小地图上能够看到SKT有信号在野区Pin，显然队内是有所交流的。
　　本场比赛的火药味很浓，镜头又切换到上路。
　　比尔森因为贪兵，被可汗猛打一套。
　　庆幸的是，比尔森带的坚决系天赋。
　　骸骨挡了不少伤害，又用不灭吸了一口。
　　尽管如此，可汗在英雄强势的情况下，还是打出了优势。
　　2分28秒，中路第三波炮车兵上线。
　　这个时候，李昊偏靠上半区河道方向站位，把塞拉斯的位置，控制在距炮车兵不远处。
　　Faker则是控制冰女，站在蓝色方炮车兵的另外一侧。
　　他的站位很谨慎，但还是小看了李昊的决心。
　　“来了！塞拉斯越兵线，又要朝Faker动手！”
　　“一段E掠过兵线！”
　　“走位，冰女左右移动，二段E，拉到了！”
　　“晕眩，被动普攻，上点燃！”
　　“大魔王反应很快，W束缚，闪现逃跑！”
　　“这要烧死了吗？！”
　　“……”
　　所有人的目光都盯在冰女身上，点燃的特效让她身上冒火。
　　直到点燃的最后一秒，SKT后台制服组们那直挺挺的紧绷身体，总算是软回到板凳上。
　　冰女锁住了最后的15滴血！
　　有惊无险，可是LCK的观众们都吓了一跳。
　　对面这E技能放得很准，那冰女就太难打了。
　　在选人的时候，大家都没想到Faker本场会面临这么大的对线压力。
　　LPL解说席上，Doinb立刻说道：
　　“刚刚有机会单杀，但TheKing放弃了。”
　　“闪电追过去接W，Faker是必死的，但塞拉斯很可能会被防御塔打死，TheKing肯定是计算好了血量，所以放弃追杀。冰女是有TP的，塞拉斯不能接受互换。”
　　“Faker的反应也很快，闪现只要慢一拍，塞拉斯就能A出第二下。”
　　“但这一波打出双招，也断了SKT前期可能出现的节奏，最舒服的就是笨鸡，Clid现在基本不敢做入侵。”
　　“冰女不好打塞拉斯，TheKing的塞拉斯又很强，Faker这局的麻烦会很大。如果他顶不住的话，Clid就需要分心照顾中路，Teddy的战术地位又会很尴尬。”
　　“……”
　　大屏幕上，挖掘机和蝎子在下半区河道附近打了一个照面。
　　笨鸡把自己的饰品眼插了过去，防止Clid突然抓中。
　　李昊没有管塔下回城的冰女，只朝河道附近看了一眼就继续处理兵线。
　　第二瓶小药也嗑了下去。
　　Faker亏了几个小兵的经验，李昊快他一步升到3级。
　　冰女前期没有点燃的话，因为塞拉斯W技能的存在，想要制造单杀，基本不可能。
　　李昊带点燃的时候，就已经想过用一条命来打两条命。
　　因此，他需要在前期频繁换血。
　　并尽量把换血做到最赚。
　　一旦冰女这类英雄等级高了，再想换血就换不过了。
　　李昊慢推线，等他把蓝色方清到只剩下两个远程兵和一台炮车时，SKT中一塔上出现了TP特效。
　　这时是2分56秒，第四波小兵来到中路河道墙壁那条线附近。
　　现场的导播切换其他路看了一下，又快速把镜头定在中路。
　　Faker回家补满状态，又买了小药。
　　而李昊头上的血条只有3/4，药也嗑完了。
　　在许多人看来，冰女TP交完，显然要比之前好打很多。
　　大魔王上来放了一个Q之后，立刻往后拉。
　　现在，他虽然满血，但落后李昊一个等级。
　　一旦被E拉到近身，一下就会被打成残废。
　　中路继续补刀，李昊很快就要到4级。
　　场上还剩下三只远程蓝色方小兵，就在他准备上前补刀时，三级的大魔王一个寒冰碎片Q了过来。
　　李昊没有再去A兵，一段E斜拉，错开了冰女的Q，同时拉近与冰女的距离。
　　“铛啷啷～！”
　　可怕的锁链声在Faker耳边响起，塞拉斯双手一抬，锁链挂在了冰女身上，这时，李昊细节二段E＋A地板，这会让二段E后的普攻更加流畅，从而把锁链鞭击更迅速的甩在冰女身上。
　　Q完再接被动普攻。
　　大魔王W束缚塞拉斯，并朝F6方向移动，以此躲避从Q技能交叉点再度爆发的魔法能量。
　　但Q技能的减速效果，再加上二段E的控制，让Faker没法第一时间走开，还是被AOE波及到了。
　　在束缚效果消失瞬间，李昊W跟上。
　　征服者效果在身上出现，迎着过来的第五波小兵，连续两发被动普攻扫在丽桑卓身上。
　　那种充满打击感的声调，如引擎一般咚咚连响！
　　塞拉斯撤退时，Faker追A两发普攻，李昊计算到冰女Q技能CD，于是左右扭动走位，朝河道晃了那一下，让Faker把寒冰碎片Q歪。
　　台北篮球场，观众与解说们喧哗不断。
　　“本次Msi塞拉斯出场了20余次，但这绝对是开局最惊艳的一场。”
　　欧洲解说席，科斯特的声音碾压着查尔斯与鲍尔，他接着大喊道：
　　“看到TheKing的塞拉斯，我才明白那种永别了牢笼的解放之感！”
　　“这是第三次换血，每一次都能让塞拉斯玩家当成学习模板。”
　　“而且，对手可是Faker！”
　　“……”
　　一旁的鲍尔与查尔斯这次都很任何科斯特的话。
　　因为大屏幕上的冰女，从满血被打到只有两小格血！
　　“我仔细地看了看，塞拉斯的装备，仅仅只是一个多兰戒。”
　　“为什么，他会有这么高的输出？”
　　鲍尔在惊叹：“有时，我甚至在怀疑，我们都在玩LOL吗？”
　　查尔斯笑道：“你需要看慢放，这是一波如教科书般的换血，塞拉斯打足了所有的伤害，一切的技能与被动都刷在丽桑卓身上，法师的身板，是吃不消这种伤害的。”
　　“这赛季，我看过许多LCS的比赛，在所有TSM的比赛中，TheKing使用塞拉斯的频率微乎其微，我一度产生他不喜欢这个新英雄。”
　　“现在一看，是我自己想错了。”
　　“哈哈哈。”
　　科斯特张嘴大笑：“当你还在怀疑他的时候，他已经在为Msi布局。”
　　“这就是TheKing，永远神秘。他不表露的话，你很难知道他在思考什么。”
　　……
　　选手席位上，Faker面色僵硬。
　　他点开血瓶的同时，开始呼叫Clid！
　　冰女很残，但塞拉斯也很残！
　　李昊升级到4，因为没有回家，刚才又被小兵打，现在也只有343滴血。
　　挖掘机过来，配合冰女一套就能将其秒杀。
　　“哥！我来了！”
　　Clid在队伍语音中大喊，同时控制挖掘机从下路顺着红区往中路靠近。
　　“蝎子没有视野。”
　　Mata提醒了一句。
　　Faker回应道：“不用管笨鸡，蝎子就算反蹲也没有多大意义，他到6还有一段时间。”
　　“泰敏，你不要留技能，能控就能杀。”
　　“他现在很强势，但不管他是TheKing还是谁，这波一死，接下来就老实坐牢。”
　　Clid冷厉一笑：
　　“哥，你就放心吧。”
　　“只要能杀掉这个家伙，我不稀罕一切技能。”
　　他们交流中，挖掘机正马不停蹄地朝中路赶，已经接近F6。
　　TSM这边，笨鸡大声提醒：
　　“小心Clid。”
　　“相赫这走位，一看就是在等人。”
　　李昊听着他的话，眼睛却聚焦在丽桑卓身上。
　　他微微眯着眼睛，余光扫过技能面板时，带着一丝玩味的声音说道：
　　“性雄。”
　　“他在等人，而我，在等CD。”
　　“……”
　　嗯？？！
　　笨鸡愣了一下，刚刚切屏到中路，就看到塞拉斯身形晃动！
　　几乎在E技能CD转好的瞬间，李昊没有任何犹豫，一段E往前越过兵线。
　　跟着二段E往下一个小预判，直接朝塔下正在嗑药的丽桑卓拉了过去。
　　如此突然且大胆的行动，不仅把观众和解说们吓了一跳，大魔王也吃了一惊。
　　因为他靠近防御塔内侧，本能一个往后走位。
　　而这一步，把塞拉斯稳稳拉中！
　　这一次，李昊没有再扣技能。
　　在二段E飞向敌人的同时打出W，以最快的速度打出伤害。
　　普攻接Q瞬间，大魔王只给到一个W，然后就蒸发在塔下。
　　冰女头上的血条，被瞬间清空！
　　短暂的束缚消失那一瞬间，李昊朝塔外按出闪现！
　　然而，让他也没有想到的是……
　　就在塞拉斯闪现出塔的瞬间，一只挖掘机从F6挖掘隧道过来，朝着他原先被束缚的位置闪顶击飞！
　　李昊的闪现，正好与Clid的闪顶错开！
　　一瞬间，现场上万观众爆发出一阵大叫！
　　这画面，太极限了！
　　Clid面色大变，一发远程地炮朝塞拉斯的方向轰去。
　　吃了一下防御塔伤害的塞拉斯本就大残，这一发地炮命中后，只剩下薄薄的一层血！
　　“啪！！”
　　选手席上的Clid听到塞拉斯的大笑声，气得怒拍桌案！
　　导播把镜头放大，所有人都看到，塞拉斯，仅剩7滴血！！
　　7滴血啊！
　　Clid快要崩溃了！
　　……
　　“单杀！李哥又在单杀李哥！”
　　“哈哈哈，Clid闪顶击飞空气，一Q昊哥还剩7滴血，气得拍桌子，急眼了，哈哈哈！”
　　“太果断了，越塔杀Faker不带犹豫的！昊哥，这就是昊哥的魅力呀！”
　　“在Clid轰出那一发地炮时，残血的昊哥向上天祈祷，回应他的，正是赛文老祖！”
　　“赛文老祖难道不应该在八强显灵吗？这是半决赛，越界了吧！”
　　“……”
　　观众们已经嗨了，TSM后台的制服组们嗷嗷大叫，大家兴奋庆祝。
　　而SKT那边，Zefa与扣马等人，只感觉浑身冰凉。
　　看这架势，似乎要走远了。
　　笨鸡也头皮发麻，他又想到了李昊刚才的话。
　　相赫在等人，他在等CD。
　　接着，冰女就没了。
　　Clid到中路大秀一波，除了交掉自己的闪现外，还给韩国观众带来无尽的遗憾与懊恼。
　　阿西，枸杞这家伙，太变态了！
　　笨鸡从野区赶到中路，把囤积的一大波小兵送入中塔。
　　这经济只能被Clid补掉，对于Faker来说，无闪无T，对线期基本是提前结束了。
　　在中路爆发一血后，上路的汗子哥急了。
　　他想站出来C，在打野露头的情况下，准备强吃比尔森。
　　二段Q闪成功将船长击飞，制造险情。
　　但是，比尔森毫不犹豫，直接闪现逃跑。
　　残血的他也不浪，塔下按B回城。
　　补刀被压，经验被压，比尔森现在很被动。
　　可是，他现在一点不着急。
　　相比于中路的大优势，他这点劣势不算什么。
　　下路这边，基本没有搞出事情。
　　Mata倒是找了一波机会，Q中寒冰。
　　塔姆一口将大师兄吞走，Teddy想上来输出拿人头是不可能的。
　　在打野不来的情况下，双人组基本处于对着刷的状态。
　　但是，因为寒冰的机制特性，导致她在前中期比卡莎更主动。
　　一个大招，就能影响一波关键节奏。
　　SKT很清楚这一点，他们有些着急了。
　　TSM的边路没有位移，对线期的机会很多，但现在SKT中路大劣势，Clid被迫防守。
　　有再好的机会，也只能错过。
　　那么，SKT一开始制定的战术，又没有打开。
　　李昊再回到线上的时候，身上是爆裂魔杖＋杀人戒。
　　没有买鞋子，因为李昊没打算在这个时间游走。
　　边路等级没到，不太好配合。
　　中路这个局势，也不能胡乱游走，尤其是面对冰女这类英雄，要抓住现有的优势，把她按死在摇篮中。
　　Faker看到李昊的装备后，已经不太敢往前走。
　　塞拉斯在中路控好兵线，硬生生把冰女压出经验区。
　　选手席上，大魔王一直板着一张脸。
　　如果他一开始就知道这么难打的话，决计不会选冰女。
　　可现在，一切都已经迟了。
　　5分09秒，Clid到下路抓寒冰。
　　这一波，因为没有闪现的缘故，让大师兄和布莱克都跑掉了。
　　塔姆被打出双招，Mata同样交闪。
　　SKT没能杀人，没有赚多少。
　　Clid从下路来到中路，准备搞塞拉斯一波。
　　但他刚刚贴靠下半区河道草丛，就看到Faker朝他狂发信号。
　　塞拉斯6级了！
　　并且，偷了冰女的大招！
　　下河道显然有视野，Clid刚来，塞拉斯无所畏惧，直直朝他走来。
　　Clid害怕被E，吓得打洞逃跑。
　　在所有的中单英雄中，塞拉斯一打二的能力绝对靠近前列。
　　现在，冰女只有4级，就算和挖掘机一起上，恐怕都要给塞拉斯送菜。
　　“叮！”
　　“叮！”
　　大屏幕上信号不断。
　　笨鸡一看到李昊的标记，就知道他要做什么。
　　二人沟通过后，笨鸡只能默念一声：相赫，对不起了。
　　在中路的巨大优势下，笨鸡查看边路状况后，就入侵到了SKT的野区。
　　这一次，他反野是顺便的，主要是为了找Clid的位置。
　　5分47秒，笨鸡在魔沼蛙附近发现挖掘机。
　　上路牢牢占据线权的可汗朝河道移动，比尔森狂Pin信号，笨鸡当即撤退。
　　上野二打二，打不过。
　　这一波，可汗确实帮Clid守住了野区，也打出了自己的强势一面。
　　但笨鸡的目的也已经达到。
　　中路，李昊有带着一大波兵进塔。
　　让SKT制服组和韩国粉丝们奔溃的一幕发生。
　　在冰女满血的情况下，塞拉斯朝着塔下冰女的方向一段E，接着，他又回头，做了类似一个后撤步的动作。
　　而就在塞拉斯后撤步的瞬间，手中隐藏的二段E，出其不意地朝着塔下的冰女飙射而去！
　　“铛啷啷～！”
　　可怕的锁链声响，如能勾魂夺魄一般，搞得大魔王与LCK粉丝听到这个声音都一激灵！
　　“昊哥要越塔！”
　　“Faker满血，塞拉斯E拉中了！”
　　“晕眩普攻接冰封陵墓！”
　　“完了，没有净化的，这一套根本动不了啊！”
　　“……”
　　“咚～！”
　　“咚～！”
　　狂暴的被动声响伴随锁链狂抽出暴躁的魔法能量。
　　在QW集合被动伤害全部打出后，原本满血的冰女，只放出一个W技能。
　　而Faker头顶上的血条，已经被塞拉斯打空！
　　“死了！”
　　“第二次被单杀！”
　　高能观赛团内，孙亚龙大叫：
　　“兄弟们，这比赛没了。塞拉斯偷冰女大招实在太爽，装备领先，E到就是死，杀人戒已经两层！”
　　“乖乖，昊哥太猛了呀，Faker又被英雄克制，根本顶不住！”
　　“马上等级落后三级，这怎么玩，问一下能不能点投降吧。”
　　西卡笑着说道：
　　“兄弟们，时代真的变了。”
　　“LCK李哥老了，没有当年的Carry能力，已经不能和昊哥争锋。”
　　“当年尽管大魔王斗不过昊哥，还能激情碰撞一下，频频制造险情，现在已经惨遭碾压。”
　　“岁月不饶人啊。”
　　“喂喂喂！”
　　秃子白了他一眼：“别瞎感慨，昊哥才是更老的那一个好吧。”
　　“昊哥当然不算啊！”
　　“昊哥只是年龄变大，但不能叫老，因为真神是不会老的，神格只能更加璀璨。”
　　“所以你看，这赛季的昊哥，甚至比上赛季还要强，你觉得这合理吗？”
　　方块龙愣住了，他摸着下巴笑道：
　　“尽管你在瞎扯，但放在昊哥身上，也只能这么解释。”
　　“神确实要单独讨论。”
　　“……”
　　很快，在高能观赛团直播间内，弹幕一万，神字八千。
　　……
　　望着半血出塔的塞拉斯，听着语音中塞拉斯猖狂的笑声，台北篮球馆已经被征服。
　　呼喊“TheKing”的声音，越来越大。
　　不少看比赛的职业战队，被深深刺激到了。
　　那个恐怖的男人，那个恐怖的大手，似乎又要遮盖上空。
　　TSM队伍语音中一阵封腾，兴奋的大师兄甚至到中路塔下射出一发E技能。
　　笨鸡赶到中路，站在李昊附近，配合他吃塔皮。
　　这一波，Clid连线都不敢守，塞拉斯身上还有点燃，蝎子只要扛塔，塞拉斯杀他一样轻松。
　　连续两层塔皮被吃。
　　更加恐怖的是，笨鸡刷完下一波野之后，等级来到6级。
　　TSM战术无比明确，SKT也看出来了，他们就是要对中路动手。
　　6分57秒，笨鸡几乎是打明牌。
　　“垏～～！”
　　一声像是驴叫的声音响起，开启掠食者的蝎子从红区饶来，自大魔王的塔后出现。
　　“相赫，见识一下我的毒刺！”
　　“……”
　　大魔王开E，企图穿墙逃走。
　　但是，笨鸡直接闪现越塔给R，把毒刺扎入冰女身体，没有给他二段E的机会。
　　李昊二段E跟上。
　　EAQAWA……
　　连续且富有节奏感的攻击打下来，冰女当场融化。
　　望着灰色的屏幕，望着扛塔走出的蝎子，大魔王重重地呼出一口气。
　　这一波的gank，直接是无解的。
　　中路的劣势这么大，一抓一个准。
　　李昊是满血，直接到塔下吃塔皮，笨鸡去小龙，双人组推线。
　　Clid人在上路，把船长撵出了防御塔。
　　但船长用大招清兵，SKT还是没能打出节奏。
　　中路又被吃两层塔皮，第一条风龙拿到。
　　比赛打到9分28，李昊在中路主动出手。
　　这一次，Clid与Faker配合，一波控制链把塞拉斯血量打了下去。
　　但是，塞拉斯伤害与回复看不懂，在观众们的惊叫中，塞拉斯一打二反杀挖掘机，又迫使冰女闪现逃跑！
　　跟着，笨鸡开启掠食者赶到。
　　“逮到你啦！！”
　　“相赫，见识一下我的毒刺！”
　　闪现过后的冰女又被拽到塞拉斯面前。
　　“铛啷啷～～！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“呵哈哈～！(塞拉斯笑声)”
　　……
　　“Double kill！！”
　　“Your team has destroyed an turret！”
　　“……”
　　双杀，又被推掉一塔。
　　这一波打完，SKT燃起的气势，被打到了最低谷。
　　10分钟出头，TSM直接开峡谷先锋。
　　Khan非但不敢去瞅一眼，甚至把上一塔直接让掉。
　　TSM中野带着先锋来到下塔，寒冰一箭开到泰塔，李昊偷了泰坦大招，配合塔姆开车断后，肉蝎子扛塔，泰坦大招给Teddy，上路船长给R。
　　TSM狂轰乱炸，一波配合把SKT双人组击杀。
　　先锋撞掉下路一塔，又被TSM带着撞击下路二塔。
　　13分09秒，SKT下路二塔也被推掉。
　　比赛打到这里，双方的经济差高达六千多块，局势无法挽回。
　　后续的时间，SKT很努力地想要创造悬念。
　　但……
　　一个超神，对位领先接近五千块的塞拉斯，根本就是一个神仙。
　　不管是谁，被E到就是死。
　　前期优势的汗子哥，已经当几波背景板了。
　　除了本身有表之外，塞拉斯还有塔姆保护，根本杀不死。
　　24分47秒，望着水晶枢纽被TSM击碎，场上的SKT队员，都暗自长舒一口气。
　　这一场比赛，相当折磨。
　　对于他们来说，就像是牢笼一般。
　　结束了，也就等于是从牢笼中挣脱……
　　众人，都有一种变态的自由之感。
　　——永别了，牢笼～～！
　　……
　　……


第四百八十章：泪洒台北
　　“2：0！”
　　“TSM以2：0领先SKT，手握三个赛点，接下来只有让二追三这一条路，实在太难了。”
　　LPL解说席，米勒说话间，一旁的Doinb摇了摇头：
　　“让二追三基本不可能。”
　　“SKT第一场失败后，已经在本场比赛更改战术，但根本没有打出效果。Clid原本要朝边路发起节奏，可是中路劣势太大，挖掘机不来帮忙的话，TheKing能单通到高地。”
　　“BP里面有陷阱，TSM第二场把冰女放了出来，就是让SKT去拿的，Faker拿冰女，塞拉斯能偷一个好大，又牢牢占据对线优势。SKT的战术，被TSM算计得很清楚。”
　　“在中路牵扯下，TSM原本很有破绽的阵容，SKT没有时间去抓机会，后面他们抱团，那么多控制，寒冰有R，一直占据主动。”
　　“我明白你的意思了，SKT在战术上被TSM设计了。”娃娃应和道。
　　“没错。”
　　Doinb脸上的肉揪在一起，露出很惊异的表情：
　　“TheKing的塞拉斯很厉害，这应该是我整个春天看到的最强的塞拉斯。他的E很准，一个能把E拉准的塞拉斯，冰女是不可能打过的。”
　　“Faker一开始很相信自己的走位，如果他开局猥琐一点的话，这一把还有机会，被滚大雪球就没有机会了。”
　　“对线还是TheKing厉害，目前在中单选手里面，TheKing是职业选手们公认的独一档，Faker也挑战不了。”
　　谈到这个话题，米勒笑着问道：
　　“如果你面对这场比赛的昊哥，会选什么英雄呢？”
　　“这个嘛……”
　　“可以选一个好打塞拉斯的，比如佐伊。”
　　Doinb露出猴笑：“但我更倾向于选个泰坦出肉，让打野补输出。”
　　听到这句话，不少LPL观众都笑了。
　　金选手还算诚实，面对锋芒毕露的昊哥，混一下也不算丢脸。
　　当然，更多的粉丝还在玩梗。
　　这场比赛里面，昊哥与笨鸡合作击杀Faker的画面，那真是不少啊。
　　笨鸡几波大招，全部用在Faker身上。
　　蝎子的毒刺，扎在了冰女身上，将她拖到塞拉斯面前，让大魔王获得解脱。
　　连续的几波画面，已经被高玩了制作成了GIF动图。
　　笨鸡已经不是背刺了。
　　这是明晃晃的加速正面直刺，刺透了丽桑卓的身体，也刺透了大魔王的心。
　　许多人相信，笨鸡刺伤大魔王的那一刻，眼中一定是饱含热泪，口中一定在轻声念叨着“对不起”，但他还是坚定地刺了下去！
　　这正是所谓的“笨鸡式の忠诚”！
　　只有这样的忠诚，才能得到神的信任，才能把卡靠按在饮水机边。
　　台北篮球馆现场的大屏幕上，把塞拉斯的Mvp数据给到后，立刻播放了上一场比赛的精彩集锦，或者说叫塞拉斯集锦。
　　Faker被击杀的画面，自然被整理在其中。
　　在100T战队转职为教练的Ryu，正在欣赏着LCK李哥被反复重锤的画面。
　　集锦的后续，还有LCK粉丝们最绝望的时刻。
　　在上路占据优势，一直压在比皇乱锤，被LCK当成救赎者的汗子哥，那个承载着本场比赛唯一希望的剑魔，他辜负了所有LCK人的期待，没能挑起这个沉重如大山一般的担子。
　　满血的剑魔在上二塔前第一次遭遇塞拉斯时，塞拉斯一个后撤步E拉中剑魔，普攻跟上给到冰封陵墓。
　　接着只看到塞拉斯不断甩动锁链，“咚咚”的击打声抑扬顿挫。
　　满血的剑魔，被直接秒杀！
　　汗子哥除了开出大灭之外，没有其他动作。
　　LCK积攒的希望，如同越来越大的泡沫，被塞拉斯暴力的伤害给彻底击破了。
　　LCK观众，也从自己的幻想牢笼中得以解脱，看到现实。
　　就比如此时的LCK论坛与LCK解说席，一片慌乱。
　　咆哮帝与金东俊这两位LCK老解说，全程都在解说今天的比赛。
　　他们和那些激动的韩国人一样，脸上的表情与说话的语气都充满辨识度，腮帮子鼓起，宛如包着一口泡菜。
　　“接下来，我们LCK危险了呀，已经来到了赛点局思密达～！”
　　咆哮帝双手上下挥动，激动地说道：
　　“我没有想到，Msi上挡在LCK面前的，还是这三年来都无法处理的那个男人。”
　　“啊～～西～～”
　　“TheKing思密达！”
　　“我们不太希望这个ID出现在韩国队伍面前。”
　　金东俊很无奈地表示：
　　“是的，出现了很不想面对的现状，LCK要击倒TheKing才能宣布自己回归。”
　　“这三年，因为TheKing，我们失去了很多世界冠军。”
　　“他每一年都那么强大，无法想象这样的事情会连续发生。”
　　金东俊越说越激动，在演播室内跺着自己的脚：
　　“尤其是这个赛季，TheKing进入了LCS赛区。我们记得很清楚，那是因为他在去年总决赛之后，爆发了严重的伤势，那已经被断定为王者的落幕。”
　　“可是，本应该消失在最顶级舞台上的王者，又以更强大的方式露面了。”
　　“这让联盟世界振奋的消息，对于LCK而言，并不算什么好事，就比如现在，我们又以0：2落后了。”
　　“我们的Faker，在世界舞台上缺席了那么长时间，跟不上他的脚步了呀思密达！”
　　“……”
　　两位韩国老解说的声音充满感情，现在的这一幕，他们真的不愿意接受。
　　这些话传入LCK观众们的耳朵中，引起一片哀嚎：
　　“又要被横扫了，熟悉的画面。”
　　“呵呵，看到TheKing的状态，我就猜到结果了，LCK就是这么被他打崩的。”
　　“KZ被Snake点名，SKT被TSM点名，其实就是TheKing点名LCK，但是他有这样的实力，其实，我一直怀疑他的国籍，他是韩国人应该更合理一点。”
　　“SKT打得太没有气势了，被TSM碾压，Faker啊，曾经可是和TheKing齐名的选手，现在的差距，怎么会这么大。宁愿接受S6的失败，也不想看到今天的画面。”
　　“明年吧，明年是最有希望的一年。”
　　“……”
　　“性雄，你在想什么？”
　　TSM后台，卡靠用胳膊肘抵了抵正在发呆的笨鸡，又笑着说道：
　　“你一直在发呆，是在想刚才的比赛吗？”
　　“抓了很多次Faker，有些不忍心是不是？”
　　笨鸡抬头，白了他一眼。
　　“如果你不忍心的话，可以换我上，我对抓Faker可是充满兴趣呢！”
　　望着卡靠直搓手的模样，笨鸡怼道：
　　“你在胡说什么，在质疑我的职业素养吗！”
　　“我可是闪现R了冰女几次，每一次都配合枸杞成功击杀，这能叫手软吗？”
　　“性雄，别激动。”
　　卡靠笑着说道：“如果是我的话，肯定会多抓Faker几次。”
　　笨鸡果断摇头，又竖起手指摇了摇：
　　“炳权，你还是缺少作为一个冠军打野该有的思想，相赫在连死几次后，已经失去了作用，再抓下去，性价比不会太高。而且他一个丽桑卓，总是能提供一个大招的。”
　　“所以，后续的资源，不如往边路去贴靠。”
　　“SKT边路也崩溃的时候，我们就能很轻松地拿下比赛。”
　　这样的解释，倒是得到了卡靠的认可。
　　但是，每当笨鸡提到“冠军打野”啥啥啥的，卡靠就很不是滋味。
　　“哥，咱们能夺冠吗？”
　　电竞雇佣兵，已经对冠军产生执念了。
　　闻言，李昊笑了笑。
　　这两个家伙刚才的对话，他可是听得很清楚。
　　“击败了SKT和G2，我们就能夺冠。”
　　卡靠悻悻点头，心说这不是废话吗？
　　不过，他也知道李昊不太喜欢立Falg，这玩意真的很玄学。
　　在和卡靠一番对话后，笨鸡整个人都神清气爽、精神抖擞了。
　　他如是想到：
　　“相赫，我和枸杞的通力合作，给了你很大打击。但是，这对你更是一种保护啊。”
　　“如果我的表现很拉，那么卡靠就会登场，这个家伙，会不管边路的朝中机械式死抓，那样一来，你被打成超鬼都有可能。届时，SKT边路发展起来，并且翻盘取胜的话，相赫你岂不是成为了拖后腿的那一个？”
　　“我配合枸杞击杀你，反而是兄弟情深的体现！”
　　“为了继续保护你，下一场比赛，我亦不会手软。”
　　“好兄弟，在未来，我会向你解释这一切。”
　　“那时，相赫你就会知道，哪怕在枸杞的身边，我也在默默的保护你！”
　　“……”
　　笨鸡这么一想，负罪感全无，精神也得到了救赎。
　　接下来的休息时间，他又积极配合TSM制服组制定对付SKT的战术。
　　在台北篮球馆的欢呼声中，TSM与SKT的第三场较量正式开始。
　　这一次，TSM选择蓝色方。
　　一番BP之后，两边的阵容锁定下来。
　　TSM：皇子、蜘蛛、辛德拉、卢锡安、牛头
　　SKT：青钢影、挖掘机、佐伊、EZ、锤石
　　与之前的两场比赛相比，第三场比赛是最焦灼的。
　　双方并没有因为是决胜局而过于保守，反而打得很奔放，前期就在互爆人头。
　　SKT也意识到了，打这支TSM，一直回避只会让自己陷入怪圈。
　　战场，一直被放在下路。
　　两位上单的传送，基本都被用到下路支援上了。
　　人头交替上升，SKT这边的人头，被集中在了佐伊与挖掘机身上。
　　TSM这边，辛德拉特别肥、蜘蛛与卢锡安的发育很均衡，死的最多的是比尔森，因为他EQ上去后就回不来了。
　　但是，皇子的数据并不影响TSM的战斗力。
　　有比尔森在前面撑着，后面C位的输出空间良好。
　　可汗第一件出的是三相，在前期根本不抗揍，虽然本场比赛，他有几次精彩的逃跑操作，死亡次数不到比尔森的一半，但在团队中的作用，他也只有比尔森的一半。
　　SKT拉胯的点，主要在Mata身上。
　　两边陷入乱战后，锤石的作用，远不如牛头。
　　没有厚实的前排支持，SKT又受制于状态，没有打出足够漂亮的拉扯，让TSM在团战过程中不断滚起雪球。
　　终于，在双方僵持的34分49秒时，一个让LCK观众沮丧的画面出现。
　　TSM这边，在蜘蛛破掉佐伊的女妖面纱后，阴影处的牛头闪现WQ二连开到Faker，辛德拉闪现EQW，能量倾泻之下，SKT本场比赛的依仗，发育最好的Faker被秒杀！
　　可汗在辛德拉闪现往前的瞬间，上头E了上来。
　　辛德拉的金身，规避了可汗的第一波进场。
　　同时，这也让原本打算撤退的SKT乱了方寸，被TSM抓住机会。
　　被结茧控制的青钢影，死在了大师兄的枪下。
　　机长拼了老命打输出，但皇子一直粘在他的身边，EZ根本看不见后排。
　　等机长配合Mata将皇子击杀时，己方剩下的三人，已经全部阵亡。
　　TSM从中路推进，一直破到SKT门牙塔前。
　　双人组在塔下防守，但牛头一直护着兵线。
　　当笨鸡E中锤石后，Mata被击杀在门牙塔前。
　　EZ杀掉了牛头，佐伊也复活了。
　　可TSM余下的三人，眼中根本没有旁物，一直在A水晶。
　　大魔王睡住了蜘蛛，一个超远距离的Q，杀掉了残血的笨鸡。
　　但大师兄与李昊狂点基地，水晶血量刷刷往下掉。
　　35分38秒，时间定格！
　　大屏幕上，残血的辛德拉与佐伊同框，空中飞舞着SKT水晶碎片。
　　TSM以21：16的人头比，击败了SKT！
　　2019年Msi半决赛的所有悬念，全部终止。
　　李昊以8/1/6的战绩，连续三场获得Mvp。
　　辛德拉全场打出25299点伤害，占全队总输出的35％，分均伤害709点，三项数据，全场最高。
　　大魔王的佐伊拿到6/3/3的数据，全场打出22852点伤害，占全队输出的33％，分均伤害641，这已经是他在本次半决赛取得的最好成绩。
　　但是，SKT背负的依然是失败。
　　3：0，SKT被TSM横扫，正式告别台北篮球馆，告别2019年Msi！
　　这是一个让LCK观众们觉得沉重的时刻，因为他们陷入了糟糕的轮回之中。
　　曾经的他们，能够傲视联盟，击败LCK战队都是一种荣耀。
　　而现在，淘汰赛被横扫都成为了一种常态。
　　从2016赛季开始，每一次世界赛，都会有LCK战队被横扫的耻辱战绩。
　　所有关注世界赛的观众都明白，这一切，都与那个男人息息相关。
　　半个月前，SKT带着复兴的梦想进入河内。
　　现在回头再看，那并不是梦想的起航，而是噩梦的开始。
　　台北篮球馆的欢呼声‘震天撼地’，然而，这一切都和LCK无关，与场上的SKT队员们无关。
　　导播在这种悲情时刻，把镜头给到了SKT选手席。
　　中单位置上，大魔王红了眼眶，而后双手捂着脸，趴在键盘上。
　　Faker泪洒台北……
　　这一幕，让不少人感叹。
　　大魔王，生错了时代。
　　……
　　……


第四百八十一章：打哭了解说席
　　“恭喜TSM！”
　　“是的，恭喜TSM！”
　　米勒兴奋道：“昊哥又一次打入Msi总决赛了呀！我们知道，从2016年S赛开始，只要有昊哥参与的世界赛，他包揽了全部的冠军。”
　　“如果这样的纪录还能在TSM上演的话，这将是本赛季的又一大奇迹。”
　　“没错！”
　　娃娃心情激荡，振奋说道：
　　“昊哥Msi再夺冠的话，又会是一个世界赛三连冠！”
　　“这是何等的统治力啊？！”
　　一旁的金选手艳羡不已：“世界冠军是非常难的，先是冲出赛区，又要在那么多世界强队中杀出重围，一个冠军都来之不易，TheKing这样的连冠壮举，估计以后都没有人能复制。”
　　“你认为，接下来TSM夺冠的概率大不大？”
　　“挺大的。”
　　“从G2的半决赛来看，他们准备了很多战术，但相比于IG，TSM更适应G2的套路，因为他们在LCS比赛中经常遇到骚套路，会有更多的准备。”
　　“而且，TSM本赛季的战术储备很惊人，并不输给G2。”
　　“再加上有TheKing这个强点，我觉得TSM胜算更大。”
　　解说席上的三人直抒己见，又看到了镜头下Faker趴在键盘上的画面。
　　“SKT被横扫，这对大魔王的打击很大。”
　　“是啊，SKT等待了数百个日夜，换回了今天的卷土重来，可是，他们没能在台北带走最想带走的东西。昔日的最大对手，昔日的好兄弟，都挡在了他的面前，SKT败得非常彻底。”
　　“这一幕让我想到了2017S赛的那一幅经典名画，SKT在鸟巢总决赛败给Snake，在离场的时候，镜头给到了大魔王的背影，他蓦然回首，眼中无限的眷念与失意，这个对胜利充满执念的传奇选手，也难寻完美。”
　　“是啊，职业选手的道路就是这样，有人成功，就有人失败。”
　　海尔兄弟你一言我一语，这个时候，一旁的Doinb反倒有些沉默。
　　他看向大魔王，似乎也看到了自己的一丝丝影子。
　　相比于大魔王这个‘失败者’，那他金选手，岂不是更加失败？
　　此时坐在解说席，没能到世界赛场上征战，就已经是最大的失败了吧。
　　而当年在LPL赛区，Doinb也体会过“TheKing”这个ID带来的滋味。
　　所以，同为职业选手，Doinb也共情到了大魔王身上，感受到了电竞失败者才能体会的悲情。
　　台北篮球馆内，那些远道而来的LCS观众彻底疯狂。
　　每当有镜头给到时，他们就会在镜头前做着各种庆祝动作。
　　身着联盟Cos服的粉丝们扭腰热舞，享受在当下的氛围中。
　　北美解说席，Riv大声喊道：
　　“伙计们，总决赛！”
　　“这是LCS的总决赛！”
　　“我们等待的这一刻，终于到来，一个赛季一个赛季的过去，LCS的观众们总是决赛时刻的边缘看客，因为我们的队伍，完全没有能力走到那一步。”
　　“而今天，这一切都将改变！”
　　“由TheKing率领的北美银河战舰划过台北上空，横扫SKT，将奏响属于LCS的第一个Msi总决赛之歌！！”
　　“伙计们，热爱联盟电竞的你请别错过，就在明天，我们一同见证这充满历史意义的时刻！LCS传统豪门TSM，将带着我们的意志，踏上这个春天的最终战场！”
　　“……”
　　Riv尽情大吼，声音几乎是咆哮而出，让他的嗓音到最后都显得有些嘶哑。
　　大卫与史密斯不断鼓掌，一脸笑容地望着正在选手席上庆祝的TSM队员们。
　　“一个特殊的赛季，特殊的时刻，LCS正在进入下一个阶段。”
　　“残缺的Msi上，终于有了LCS留下的烙印。”
　　史密斯恳谈道：
　　“我们因此对TheKing有了更全面的认知，他有足够的实力将LCS带出泥潭，能救赎一个原本在世界赛上无比孱弱的赛区。”
　　“……”
　　欧洲解说席那边，科斯特早就在高谈阔论了：
　　“LEC的崛起用了数个赛季，我们每一步都很艰辛，在2018年世界赛，人们才看到我们正式崛起的苗头。”
　　“当时，北美战队什么都不是，世界赛只能陪跑。”
　　“而现在呢？”
　　“他们能横扫SKT！Msi打到现在，一场败绩没有，一路横扫打到总决赛！单是这一点，就已经超越LEC了。”
　　“LCS崛起没有任何铺垫，一个大跨步就走到我们前面，只因为他们拥有TheKing。”
　　“那些质疑者应该好好看看，联盟第一人对比赛有多么大的影响力！”
　　一旁的查尔斯也很认可科斯特的观点，但他同样支持G2：
　　“我在G2身上看到了冠军相，这支队伍的配置与以往的欧洲战队很不同。”
　　“从TSM和SKT的比赛我们看出来了，面对这支TSM，一定不能太认怂。而G2一直很强硬，这是他们胜过IG很重要的一个原因。”
　　“面对TSM，G2依然有很高的胜算。”
　　“鲍尔，你怎么看？”
　　鲍尔笑呵呵道：“我感觉五五开吧。”
　　“我会很享受这一次的总决赛，LEC与LCS的碰撞，这是从未有过的。”
　　“很难相信2019赛季会有这样的新格局。”
　　“科斯特，你认为呢？”
　　“我想，我们需要挖掘历史纵深。”
　　科斯特如数家珍：“G2并不害怕TSM，但他们会很怕TheKing。”
　　“只要把G2和TheKing联系在一起，我就没法忘记那冲入G2人群中如天神降临一般的五杀剑魔！”
　　“Caps作为欧洲的中单希望，本赛季又有不小的进步，但距离联盟第一人，他还需要更多的磨练。”
　　“如果G2的教练组没有准备好精密的战术，他们在决赛中的胜率将不到三成。”
　　科斯特的话让不少LEC的观众一慌。
　　看他满脸正经的样子，一点也不像是嘴炮与开玩笑。
　　……
　　现场与屏幕前的观众跟随着导播的镜头，看到TSM的队员们正在朝SKT选手席走去。
　　可汗与Clid在握手时，都无精打采，像是泄了气一样。
　　尤其是Clid与笨鸡握手，碰到了SKT曾经的一代目打野，对Clid来说是比较尴尬的。
　　三场比赛，三场挖掘机，除了一些背景名场面之外，Clid毫无建树。
　　“建立Clid到南翔培训一下，这挖掘机技术不行呀！”
　　“笨鸡(狗头笑)：我留在SKT的挖掘机，你就是这么开的？还不如去养猪！”
　　“建议Clid改ID，以后叫Blid，SKT的B姓挖掘机才有内味”
　　“笨鸡现在一定在窃喜，因为Faker与现任的配合不及当初，前任一般都会是这种心态吧。”
　　“……”
　　大伙儿长谈阔论间，李昊和笨鸡，已经一前一后来到了Faker面前。
　　这一次握手与小组赛的情形完全不同。
　　淘汰赛，没有回旋，一切盖棺定论。
　　看到笨鸡和李昊，大魔王除了眼眶还有一点红之外，其他方面都看不出有什么异样，他绝不允许自己在这两人面前露出懦弱一面。
　　“相赫，想哭就哭吧，哭出来会好很多。”
　　“看你憋在心里面，我更难受！”
　　好兄弟笨鸡握住Faker的手，上来就是一阵安慰与劝说，似乎还准备提供自己宽阔的肩膀。
　　大魔王的眼神如刀子一般刮了笨鸡一眼，随后快速抽回自己的手。
　　李昊微笑着数落：
　　“性雄，你在说什么？”
　　“相赫比你想象中的要坚强，一场淘汰赛的失利而已，之前他也经历过不少次，这一点小风小浪，相赫是不会动摇的。”
　　听着他俩的话，Faker脸上的肉抽了抽，目光朝桌子上瞟了瞟，只恨没有一把西瓜刀，否则一定会干掉这两个王八蛋。
　　高能观赛团内：
　　“开始了，赛后小剧场。”
　　“哈哈哈，看这个样子，昊哥似乎在对Faker上场外强度，而且联合笨鸡一起，Faker现在很难顶。”
　　西卡挺着肚子笑道：“一旁的Clid想插嘴，Faker势单力薄，对面中野联动，作为打野必须要帮一把，但是又发现自己插话插不进去，因为笨鸡回头就会问他一句：你是什么冠军？”
　　鲟将军发挥着自己的特长，也猜测道：
　　“也许他们在商量赛后去吃什么，点什么菜？”
　　观众们笑喷了，不少水友表示：“点菜还得你鲟将军来点，毕竟是专业对口。”
　　……
　　李昊的玩笑立刻打住，亲切地拍了拍瓜皮的肩膀：
　　“相赫，下次还有机会的。”
　　“S9，这是下一个世界赛场，希望那时我们都在。”
　　李瓜皮吸了一口气，回应道：“嗯。”
　　“那个时候，我会拿回胜利的！”
　　他的目光扫过李昊与笨鸡，“接下来的决赛，我会留在现场，如果你们输给G2的话，我会请你们吃饭。”
　　在提到“输给G2”这几个字眼时，大魔王隐约有一丝笑意。
　　李昊暗自腹诽，瓜皮憋着坏呢，想看他们阴沟翻车。
　　“你晚走一天正好，我和性雄商量着，如果我们赢了你，就把你送到机场。”
　　“希望你在今年夏天一切顺利。”
　　瓜皮点了点头，没有拒绝，说了一声好。
　　笨鸡没有再说什么话，他面朝Faker，胖胖的脸上露出憨厚的笑意。
　　镜头下，大魔王和笨鸡来了一个拥抱，又和李昊再次握了握手。
　　这样的画面，让不少老观众为之动容。
　　“曾经的兄弟，以这样的方式在赛后对话，我相信他们之间有很多话要谈，关于曾经的比赛，关于在战队发生的各种事，这都是职业生涯难忘的经历。而此时的一个拥抱，再次让联盟见证了他们的友谊，在大魔王的悲情时刻中，多了一抹温馨存在。”
　　“从S3到S6，这对中野的故事非常多，我们旁观者都能回忆到那么多的经典。”
　　娃娃说完，米勒也说道：
　　“而曾经的两位李哥，也在世界赛上纠缠了许多赛季，一直到如今的S9，这直接贯穿了两个联盟时代。”
　　“属于SKT的时代，属于昊哥的时代。”
　　“在这一段流水一般的时光中，留下了三个人最深的烙印。”
　　“尽管大魔王一直输给昊哥，但他们在场外也是朋友。”
　　“Faker前面泪洒台北，昊哥这位老大哥上来就拍了拍他的肩膀，应该是在安慰。”
　　“对手，也是朋友，联盟不仅有电竞，更因为有这些内容而精彩！”
　　“我相信真正热爱联盟的粉丝们，应该都很享受这样的画面。”
　　“……”
　　LPL这边的解说心情激荡，隔壁的LCK解说席也是如此。
　　夸张的一幕出现了，韩国咆哮帝全镛埈在看到赛后镜头时，在演播室内大喊：
　　“SKT啊！”
　　“我们曾经险些创造王朝的SKT啊！”
　　他双眼泛红，话语中带着哭腔：“那是多么让人回忆的时代，承载了LCK最光辉的一段历史！”
　　“如今挡住LCK的人，破灭王朝梦想的人，也就在身前。”
　　“他们纠葛在了一起，有了奇特的联系，这就是当今联盟时代所赋予的特殊情怀。”
　　“TheKing是一位值得尊敬的强大对手，但我相信，我们的Faker会振作起来，我们LCK的新生代也会接过下一棒，他们会给LCK带来新的希望的。”
　　望着眼中闪烁着泪光的全镛埈，一旁的金东俊也被感染了。
　　“哥！”
　　“哥啊～！”
　　金东俊大喊了两声，也带着哭腔，一样的泪眼婆娑。
　　“你说的没错，我们会战胜TheKing的，LCK会振作起来！”
　　“我们不要沮丧，要在废墟上建立新的国度！”
　　“……”
　　韩国解说席发生的一幕后来被转发了出去，不少人感慨他们真情流露。
　　就比如当年Snake在S6夺冠一样。
　　凛冽的寒冬终于过去，温暖的阳光直射大地。
　　破晓的那一束光，如此神圣而璀璨。
　　当年LPL的解说席，一样的哭声一片，老解说与电竞老人们，全部都心怀激动带着泪眼。
　　当然，论坛里面玩梗的人也不少。
　　一战之后，TheKing打哭了Faker，打哭了LCK解说席。
　　电竞史册上，唯其一人而已。
　　这给台北篮球馆的半决赛，增添了新的风光，让后来者追忆不断。
　　……
　　当笨鸡和李昊离开SKT选手席时，大魔王静静矗立，凝望着他们远去。
　　现场的摄影师史蒂夫拍摄出了一张经典的照片。
　　画面内，Faker手扶着电竞椅，身穿SKT战袍，眼睛朝舞台方向凝望。
　　现场旌旗招展，TSM与TheKing的旗帜一片翻腾。
　　背后印着“TheKing”与“Bengi”的两人，只有一高一低的两道背影。
　　TheKing是直直地走向前方，而Bengi则是微有一个侧脸，似乎要回眸凝望Faker。
　　这张图片被发出来后，许许多多的粉丝都将其保存，甚至制作成照片与海报。
　　摄影师史蒂夫也是一位联盟爱好者，因为照片的传播很广泛，他在被采访“拍下这张照片时的心情”时这样说……
　　史蒂夫：“是的，这是让我疯狂的画面，很高兴能记录下来，当时我是无比激动的，心脏在砰砰乱跳，生怕错过了那个瞬间，庆幸的是，我成功了。”
　　“你可以看到羁绊、看到友情、看到悲情、看到荣耀、看到一位神秘的王者。”
　　“我无法保证，他们是否会以这样的方式再次出现在世界赛，也许只有这一次机会，我必须要把握住……”
　　“我最喜欢的电竞选手？”
　　“哈哈，那当然是TheKing！”
　　“……”
　　当TSM在舞台上接受全场观众的欢呼与掌声时，G2后台的教练组与战队成员们，全部都在注视着这样的画面。
　　“SKT被横扫出局了，比我们预料中还要快。”
　　“只可惜，没能看到TSM更多的战术。”
　　“明天，我们就要和TSM决战了！”
　　大家议论纷纷，Grabb教练微笑着问道：
　　“Caps，你做好准备了吗？”
　　所有人都看向Caps，大家都知道，这一轮决赛，他的任务最重！
　　欧洲帽皇，无所畏惧：
　　“当然！”
　　“我很期待明天的比赛。”
　　说话间，帽皇露出了笑容，这让整个G2后台发出一阵欢呼……
　　……
　　……


第四百八十二章：神器碰撞！
　　赛后，TSM全体成员来到采访台，接受电竞媒体的采访。
　　回顾一下本场比赛，说一些骚话，同时展望明天的Msi决赛。
　　当然，也有媒体人把镜头对准了SKT那边。
　　“Faker，你现在的心情是怎样的？”
　　“接下来，又有什么样的打算？”
　　镜头前，大魔王并没有因为SKT被横扫而怯弱，他的话语依然强硬：
　　“SKT不想输，我也不想输。”
　　“我们要准备夏季赛，2019赛季并没有结束，我们会在S赛回归！”
　　有媒体人搞事地问道：
　　“你想在S9击败TheKing，拿回属于自己的一切？”
　　大魔王停顿了一秒钟，重重地点头：
　　“我会击败他！”
　　“……”
　　有人说，作为一名失败者，放狠话击败此时的巅峰TheKing，明显有些嘴硬。
　　也有人说，大魔王有着强烈的求胜欲，他的性格本就如此。
　　还有人说，如果了解他们这几个赛季的纠葛，就能明白大魔王对击败枸杞哥有多么的渴望。在和枸杞哥正式对位之后，曾经让人们惊叹的大魔王，到现在没有一场比赛能在对位赢过。
　　正是因为枸杞哥，大魔王才成了联盟第二人，第一人的位置，原本触手可及，现在却变成不可逾越的高山。
　　……
　　不管是SKT的赛后采访，还是TSM在采访间的赛后问答，这都是一些小插曲。
　　各大赛区观众的视野，都聚焦到了最后的决赛上……
　　5月18日晚上，李昊躺在酒店的床上。
　　他翻开手机，里面有许多好朋友发来加油助威的消息。
　　就比如……
　　“好小子，今年这情况竟然能进决赛，吃惊！当年，你一定在演我。”——Clearlove7。
　　“兄弟，你安心打决赛，交代给我的事，我已经帮你办妥了。等你决赛拿到冠军，有空带我上个分，芽儿吆，我掉到大师了，我已经和水友们说了，后面会找一个通天代双排……”——PDD。
　　“昊哥，决赛加油，上班摸鱼看你比赛。”——美琴。
　　“我相信你能赢，提前祝贺你。”——克里斯。
　　“决赛加油，没有你的峡谷，真的寂寞如雪。”——TheBug。
　　“明天解说比赛，很激动，昊哥一定没问题的！”——王多多。
　　“昊哥，我的厨艺已经大进，之前有过去洛杉矶看你的想法，我三次到了虹桥机场，又三次返回基地，很是踌躇。等你回国，我必亲手给你做一顿大餐，决赛加油，有你必胜！”——江左雾郎。
　　“喵呜～～”——冰淇淋。
　　“……”
　　望着一条条消息，李昊的脸上不觉间出现笑容。
　　他想起了过往的一幕幕，有许多温馨的画面。
　　对于隔海相望的故土，他更加眷念。
　　桑梓之情，愈发泛滥。
　　不过，2019赛季并没有结束。
　　而就在这届季中冠军赛上，发生了一件对李昊来说非常应景的事……
　　2019年5月19日。
　　下午两点多钟，TSM战队与G2战队的选手们已经来到台北篮球馆后台等候。
　　现场的工作人员来到后台，又向他们讲述了一遍进场事项。
　　观众们非常积极，早早进入会场，搭配拳头搞的一些赛前活动，让整个会场无比活跃！
　　与半决赛相比，决赛的舞台更加隆重，需要登场的表演者们，一个个都在幕后准备。
　　各大赛区的解说席上，已经坐满了赛区的门面解说。
　　从评论区与乌压压的实时弹幕来看，大批的线上观众也早就在等候了。
　　趋近三点钟时，台北篮球馆整个暗了下来。
　　大屏幕上，金色的数字从60开始往下跳动。
　　当数字来到10时，今天来到现场的上万观众，全部都跟着倒数起来。
　　“10、9、8……”
　　“3、2、1！”
　　“……”
　　在观众们激动的喊声中，背景音乐轰然响起。
　　值得一提的是，台北篮球馆的决赛氛围做得很成功，已经把场馆利用到了极致。
　　AR特效配合前奏，调动着现场的氛围。
　　洛杉矶知名的流行摇滚歌手与制作人Sara Skinner登上舞台，这个妹子一声劲装，嗓音充满了穿透力！
　　2019MSI的赛事主题曲，名为《Bring Home the Glory》，由Sara Skinner单独演唱。
　　中译的意思是《凯旋还家乡》！
　　……
　　世界聚焦于你
　　是非功过，由别人来评说
　　挥洒意气，垂名后世中
　　赛区
　　荣誉
　　你可以拥有一切
　　光荣归故里
　　……
　　歌曲的旋律优美且大气磅礴，与S8全球总决赛的RISE有着异曲同工之妙。
　　当歌声响起时，屏幕前与现场的观众们都嗨了起来。
　　而看到中文歌词的LPL观众与解说们，更是心潮澎湃！
　　解说席上，王多多一把抢过大校C位，大声吼叫道：
　　“凯旋还家乡，Riot又开始了！”
　　“我们知道，拳头这几年的赛事主题曲，每一次都有着强烈的寓意。”
　　“而这些寓意，从冰与火之歌开始，就与昊哥息息相关。”
　　“我感觉，Riot又一次做出预言，昊哥在LCS拿到荣耀之后，很快就会返回LPL！返回家乡！”
　　“这一次，没有什么东西能够阻止！”
　　“我们的神，就要回来！”
　　“……”
　　王多多不愧是LPL巅峰昊吹，哪怕是一些预测的话，他也敢大胆说出。
　　但这些话，却引起了LPL玩家们的共鸣。
　　NA与EU的宿命对决，这是充满话题性的。
　　可是，对LPL玩家们的吸引力却没有想象中的那么大。
　　毕竟‘欧美捞逼’之类的言论到现在还在泛滥。
　　然而，此时的LPL粉丝们之所以那么关注，正是因为李昊的存在。
　　与昊粉们的疯狂与感动相比，路人观众也在期待，看李昊能否延续他的电竞神话！
　　对于这次的主题曲，大家内心已经有那样的念想了。
　　当电竞带诗人在镜头前带头喊出这样的声音时，立刻将观众们的期待点燃！
　　枸杞哥回归，这是现在许许多多LPL粉丝想看到的画面。
　　尤其是IG倒在Msi上，LPL缺席决赛圈，这让连续三年称霸世界赛的LPL观众大感失落。
　　盛极而衰，这符合自然规律。
　　但更多人的相信，那都是2018年冬窗的错误决定造成的。
　　否则，属于LPL的辉煌，依然会延续。
　　弹幕与实时评论区内：
　　“LPL各大战队，请不要在2019年冬窗拉胯，求求你们惹～！”
　　“LPL现在很乱，需要神来重整秩序！”
　　“LPL无昊哥，万古如长夜～”
　　“拳头的预言一向很准，这次更不会例外，我相信昊哥会带着更大的荣耀回归！”
　　“我是十年昊粉，许愿见证Msi三连冠的诞生！”
　　“……”
　　解说席上，米勒、大校，也跟着王多多的话应和。
　　大屏幕上，中文字符与音乐交融、碰撞。
　　随着Sara Skinner唱出最后一句“Bring Home the Glory”时，决赛前奏结束。
　　LMS主场的女主持Jessie接过舞台。
　　这位从S7开始主持LMS采访工作，如今已经是LMS的当家花旦，除了高颜值与火爆的身材外，S8在电狼被淘汰时，小姐姐的热泪更是让LMS的汉子们动容。
　　“欢迎来到台北篮球馆，这里是2019年Msi决赛现场！！”
　　Jessie用最大的声音喊了出来。
　　现场观众很给面子，以巨大的欢呼声来回应。
　　小姐姐没有废话，按照流程办事：
　　“首先，让我们欢迎来自欧洲LEC赛区的G2 Esports～！”
　　“欢迎他们！”
　　在G2选手依次入场后。
　　她用中文念道：
　　“上路：Wunder！”
　　“打野：Jankos！”
　　“中路：Caps！！”
　　丹麦人的脸上一直挂着笑容，这是观众们熟悉的帽皇。
　　导播很懂梗，镜头似乎朝着Caps的脚上闪了一下。
　　今天，帽皇穿上了那双他穿了十年的幸运鞋。
　　尽管上面的破洞已经有5厘米，但丹麦人相信它会给自己带来更多的好运。
　　每当恶战到来，Caps都会穿上它。
　　在别人眼中，那只是一双破鞋。
　　但在帽皇眼中，那却是另外一种意义上最亲密无间的战友！
　　当然，LPL某位对鞋子泛爱的鞋皇，自然是不屑一笑的。
　　主持人介绍到Caps时，现场的欢呼声明显更大，欧洲第一中单，声名在外。
　　“下路：Perkz！”
　　“辅助：Mikyx！”
　　“替补辅助：Promisq”
　　“教练：Grabb”
　　……
　　在G2介绍完毕之后，Jessie笑靥如花，伸手朝右侧选手通道迎接：
　　“接下来，让我们欢迎来自北美LCS赛区的Team SoloMid！”
　　在TSM队员进场时，现场的欢呼声更大！
　　“上路：Bjergsen！”
　　“打野：Bengi～～！！”
　　舞台上，长胖不少的笨鸡双手背在身后，他努力做出一个比较凶的表情，让自己看上去威武一点，但却凭添了几分喜感。
　　尽管现在的笨鸡没有太多华丽的操作，比赛除了打Clid之外也不是很C，但观众们还是挺喜欢他的。
　　当然，与上个赛季的受欢迎程度完全不同。
　　笨鸡在辅佐到正确的人后，凭借自己的意识，表现出了更高的价值。
　　除了本身有着两个S冠的荣耀外，笨鸡在本赛季更是成为了唯一辅佐过两位李哥的打野，这绝对是联盟世界的唯一荣耀。
　　在神的身边，笨鸡也带上了让很多打野选手艳羡的光环。
　　现场的观众，给予了很大的回应，也有笨鸡的粉丝手拿他的头像上下乱摆。
　　最要命的是，导播把一部分镜头切到了观众席的最前沿。
　　两个很熟悉的家伙，虽然很低调，但还是被导播给捕捉到了。
　　扣马教练与大魔王，正坐在观众席上。
　　曾经铁三角的另外两位，在自己被淘汰后，过来看‘好兄弟’的比赛。
　　“啧啧，满满的兄弟情啊！”
　　“性雄，今天我们是来督战你的，你小子可要加油！”
　　“性雄，带着我们的荣耀，继续走下去吧！”
　　“哈哈哈……！”
　　高能观赛团内，西卡和孙亚龙一边哈哈大笑，一边模仿着扣马与瓜皮说话。
　　鲟将军不合时宜地说道：
　　“他们会不会是来看好戏的，假如TSM被淘汰，然后这两人偷乐被抓包，那兄弟的友谊小船就翻了呀。”
　　“不会，不会！”
　　“这一定是兄弟情。”
　　“我也站兄弟情！”
　　他们话是这么说，但表情就贱得很。
　　这一幕切屏与欢呼，也是给了湾湾小姐姐一段准备时间。
　　在喊出下一个ID之前，Jessie深吸了一口气，把自己的表情管理到最佳，朝着TSM中间C位的那个男人看去的同时，用自己最大的声音喊道：
　　“中路……”
　　“The～～King～～！！！”
　　Jessie用尽全力，尽管没有咆哮帝那般弹舌激荡，但也让这个ID的缭绕在台北篮球馆上空，余音不绝于耳！
　　全世界各地的粉丝，再次见证了舞台上那个男人的强大影响力！
　　联盟电竞世界，唯一的王者！
　　台北篮球馆，进入的无比疯狂的时刻。
　　现场到来的上万观众，很多人早就在等待这个时刻。
　　不少人从座位上站了起来，把手聚拢在嘴边发出最大的欢呼声。
　　不管你是外卡人、是湾湾本地人，是LPL人，还是LCK人……
　　这一刻，他仿佛属于世界，得到所有人的拥戴，成为了一种奇特符号！
　　各大赛区的评论区、弹幕区，也进入沸腾状态。
　　不管是导播，还是现场的主持人，都停止了手中的工作，似乎决赛开幕式，就应该在这个时候暂停。
　　联盟第一人不仅是一种称谓，其背后的各种战绩荣耀，是职业选手看了都感到头皮发麻的。
　　绝对的统治！
　　现场的灯光师，很给力地拉满排面，把一道光柱打了下来。
　　李昊在灯光中，带着一丝微笑，朝现场那摇摆的旌旗挥手。
　　就像是主题曲《Bring Home the Glory》中的那句话：
　　——世界聚焦于你。
　　……
　　这一幕画面，让各大赛区解说席上的那些昊吹们，一个个都抢过话筒，口中话语，滔滔不绝，如大河倒悬！
　　有人在称赞过去，有人在赞叹现在，有人在预言未来……
　　不少战队的运营、背后的资本看了这一幕，一个个都全体起立了，他们真的坐不住了。
　　蛇队基地内，大蛇总、左雾与克里斯，三人也一瞬间拍案而起。
　　当着左雾与克里斯的面，大蛇总不断拍打自己的脑袋。
　　而这一幕，左雾与克里斯都见怪不怪了。
　　本赛季，大蛇总已经不是第一次拍脑袋。
　　还有人私下议论，说大蛇总经常盯着昊哥以前的座位发呆，有时还会哭泣。
　　啧啧，那应该就是悔恨的泪水了吧。
　　大蛇总朝一旁的左雾说道：
　　“如果有时间，我真希望你能和当年去仁川那样，去三次洛杉矶。”
　　这句话的潜台词，左雾和克里斯都听明白了。
　　大蛇总想昊哥了，昊哥是咱的宝啊，咱蛇队的家里不能没有昊哥。
　　……
　　Jessie小姐姐在排面给足之后，又继续喊道：
　　“下路：Doublelift～！”
　　北美大师兄的声势与李昊没法比，但也有大量粉丝，现场也给予很大的回应。
　　“辅助：aphromoo！”
　　“打野替补：kakao！”
　　“教练：SSONG！”
　　……
　　双方选手介绍完毕，2019Msi决赛开幕式正式结束。
　　选手依次坐到选手席上，开始调试设备。
　　这个时候，搞事的导播在扫过双方的选手席后，给到两个特别的镜头。
　　一个镜头，是Caps的幸运鞋。
　　欧洲帽皇的十年功力，幸运鞋相当玄学，有着欧洲的秘密。
　　而另外一个镜头，则是让广大昊粉们的DNA动了。
　　在史一中的桌面上，摆着一个普普通通的保温杯！
　　一时间，LPL弹幕与评论区直接炸锅！
　　“坏了！G2完蛋了！”
　　“全力昊！这是全力昊！”
　　“枸杞大帝又拿出了联盟第一神器，这是要把G2镇压到死的节奏啊！”
　　“听说你们套路多？直接用神器镇压！”
　　“帽皇十年脚臭孕育的鞋子也有一定神性，但恐怕挡不住昊哥，我见识过保温杯的可怕，镇压着LPL的秘辛，在过去，LPL中单们，看到它都会颤抖！”
　　有人大笑：“太精彩了，一来就是神器碰撞！”
　　……
　　……


第四百八十三章：艺术！
　　当然，评论区也有很多新入坑的小伙伴，他们融入不了现在的弹幕文化，见其他人聊得起劲，只觉得心痒难耐，有人连续发问：
　　“什么是神器？这到底是什么梗！”
　　“好想知道啊，麻烦叼大的解释一下。”
　　热心的老玩家说道：
　　“你可以看看三年前的比赛视频，尤其是2016年LPL夏季赛，从那段时间开始，你就会知道这‘保温杯’的恐怖，每当枸杞哥祭出这件物品，就会大杀四方，镇压各种天才中单，没有对手。枸杞哥能制霸联盟这么久，秘密就泡在其中。不过，这是联盟的神秘事件，除了他本人之外，外面的都是猜测。”
　　语重心沉，新司机们有些震撼。
　　又看到老玩家追忆，念叨着联盟往事：
　　“是啊，不少职业选手都受到影响，以至于玄学起来，这就包括曾经乐观家族的法王。法王曾这样说过：当我注意到那个保温杯时，甚至不敢掏出口袋的芙蓉王，因为有恐怖的事情会发生。”
　　芙蓉王是法王的神器，这大家都懂。
　　没想到法王会如此忌惮，连自己的神器都不敢祭出。
　　不过，有人质疑，如果法王在赛场掏出芙蓉王的话，他可能会被裁判判罚一张红牌。
　　枸杞哥很久没有拿出保温杯了，这才让粉丝们如此激动。
　　趁着大家玩梗玩得火热，有气氛组表示：
　　“联盟第一神器归位，其他的神器都受到很大影响。”
　　“就比如，芜湖的那个瓷饭缸脱离了马老师掌控，强行喂了屏幕前的观众们一缸饭。阿倪蛋糕店的瓮发出怪响，这吓了糕一跳，又说起了西北砍王的过去……”
　　总之，这一刻的场外环境是非常劲爆的。
　　不少混迹在联盟世界的粉丝们都开怀大笑，看比赛的热情更加高涨。
　　当然，执法者们也对欧洲帽皇的行为做出了批判：
　　“Big胆！竟然用伪神器对抗神的第一神器。”
　　“这是亵渎！Caps即将迎来神罚！”
　　“Caps！大背景世界与背景山都在等待着你！”
　　尽管如此，支持Caps的观众也不在少数。
　　尤其是在欧洲。
　　NA与EU的世界赛对决，这是历史第一次。
　　不管是NA的观众还是EU的观众，几乎都认为这是不能输掉的系列赛。
　　“G2和往常一样，Caps正在与Perkz说笑，他们很放松，这是最舒适的姿态，看来G2的赛前宣言没有说谎，他们对这轮决赛信心十足。G2加油吧，为了曾经的EU而战，我们可不能输给NA！”——LEC解说查尔斯。
　　“欧美赛区的崭新格局将从今天开始。”——大卫。
　　“这是一位王者开辟的另外一道三连冠道路，我想不出EU能赢下系列赛的理由，在这个时代，那个男人就是唯一的王，金色的奖杯会被陈列在王座的台阶下，成为又一道刺目的光芒，让后来者睁不开眼睛。”——史密斯。
　　“EU与NA的决战是充满意义的，从我了解的信息来看，这轮决赛牵动着欧美千万玩家的心，Astra 2A、EspN等电视台都在播报，同为曾经的LCS，这是最盛大的一次德比，可能十年，可能二十年才会出现一次，从情感上来说，作为LEC的解说，我希望G2能拿下比赛。可是，胜利的天平却早就倒向了TSM。谁都知道我要说什么，这个赛季的TheKing是无法战胜的……”
　　“最高明的技术、最发达的头脑，最不可征服的精神，他拥有一切，又表达出了一切。”——科斯特。
　　欧洲昊吹之巅似乎有说不完的话，如果不是现场的裁判宣布BP开始，他还要疯狂抢占演播室的C位。
　　LPL演播室，管大校笑着说道：
　　“Caps的幸运鞋发功了呀，Grabb在抛硬币环节赢下了金相秀，为G2拿到三场优先选边权，他们很幸运。”
　　能够看到，镜头下的Grabb教练拍着帽皇的肩膀，他可能正在说：“Caps，十年的幸运鞋，就是够味！”
　　帽皇也露出更灿烂的笑容。
　　“G2选择了蓝色方，这是大多数战队的选择。”
　　“G2一楼扳掉塔姆，aphromoo拿到这个英雄的几场比赛，发挥都很好，包括打SKT那一场，下路塔姆加寒冰组合，前期保大师兄，中后期围绕在昊哥身边，TSM的塔姆是很有说法的。”
　　“TSM一楼扳掉塞拉斯。”
　　米勒点了点头：“Caps目前选出过三场塞拉斯，胜率为100％，尊重一下很有必要。”
　　接着，G2连续扳掉杰斯与瑞兹。
　　TSM则是扳掉宝石和阿卡丽。
　　“霞洛都在外面，G2要不要抢啊？”
　　“阿P与Mikyx的霞洛组合打得很好。”
　　“哦！”
　　“皇子！”
　　“这是杨科斯在Msi使用次数最多的打野，看来G2第一场还是想搞一点稳定的战术。”
　　解说们又在嘀咕着霞洛，但TSM的选择一样出乎他们意料。
　　“加里奥！”
　　“这应该是辅助加里奥，已经锁定了。”
　　“那二楼应该会直接拿AD，目前搭配加里奥的英雄只有两个，一个是卡莎，一个是卡莉斯塔。第一场的话，卡莎的概率更高一点，因为卡莉斯塔现在没后期的弊端太明显。”
　　TSM二楼，果然亮出了卡莎。
　　可是，仅仅两秒过后，又切换成了卡莉斯塔。
　　“这是摆明了想在前中期结束比赛呀。”
　　G2二楼三楼，在亮出了韦鲁斯与布隆后，又换成了霞洛。
　　这一手亮出来后，TSM选手席上的金相秀露出一丝笑容。
　　三楼，他们果断选出水晶先锋！
　　经常看比赛的观众已经懂了TSM的心思。
　　洛是很害怕蝎子的，本身偏脆的洛进场开团，蝎子正愁够不到人，洛进场蝎子就很舒服，控住就是秒。
　　而一个辅助的经济，支持眼和辅助装备就不容易了，前期很难做出水银。
　　王多多笑道：“笨鸡的蝎子是有说法的，不仅仅是针对下路的洛，对中路也是一大威胁。”
　　“之前配合昊哥多次击杀大魔王的画面大家应该记得。”
　　“这一手配合，如果死保中路的话，六级后能帮助昊哥稳定找机会。”
　　TSM四楼扳掉发条，不给Caps混的机会。
　　G2这边，则是扳掉妖姬。
　　双方的五楼，分别扳掉冰女与妮蔻。
　　TSM四楼，在妮蔻扳掉的情况下，亮出了凯南。
　　G2为了应对单线强势的凯南，帮助旺德选出维克托。
　　第一手长，第二清线能力比凯南强，这个英雄也能配合G2打团。
　　上路是没问题，但中路英雄就让G2微微犯愁了。
　　原计划是打算让Caps拿辛德拉的。
　　但是，辛德拉也很怕蝎子。
　　“佐伊！”
　　“我拿佐伊！”
　　Grabb摸着下巴。
　　佐伊？
　　太拼了吧。
　　帽皇又说道：“我们的手很长，可以Poke，他们没那么容易攻进来。”
　　“中后期任意一个机会，都能快速对TSM形成减员。”
　　杨科斯也说道：
　　“蝎子就交给我，他如果进场，我会把他留下。”
　　“那个时候，旺德可以与我的大招形成配合。”
　　“这样子行吗？”
　　阿P也点头，表示没问题。
　　Grabb认可了Caps的决定。
　　“佐伊！”
　　“锁定了，这是Caps在本次Msi第一次拿出这个英雄。”
　　“佐伊目前只登陆了4场，这概率可不高。”
　　“哦，那应该是Caps的大招了！”
　　“我在想，昊哥最后一手康特位，会不会拿出刺客？”
　　“G2的阵容其实很艺术，除了皇子之外，其余没有一个肉，尽管控制很足，但一旦乱战，刺客有很大的发挥空间。”
　　各大赛区的解说们猜测不断，观众们都在关注TSM最后一手选人。
　　选手席上，金相秀已经站在了李昊身边。
　　很快，他给出了自己的战术：
　　“哥，你想拿什么英雄？”
　　没错，这就是本赛季金相秀使用最多次数的战术，基本无往不利！
　　你想拿什么，而不是我让你拿什么。
　　除了李昊在TSM的绝对帝位之外，金相秀本人也对李昊格外崇拜。
　　与其说在TSM当教练，不如说当学徒。
　　在一些版本更迭之后，他都会虚心听李昊讲述最新版本，再根据听到的东西来研究，这让TSM教练组事半功倍，效率极高。
　　笨鸡在一旁建议道：
　　“要不你拿辛德拉，我们秒掉佐伊很轻松。”
　　李昊看着阵容说道：
　　“辛德拉可以，不过很常规，估计G2早考虑到了。”
　　“他们的手很长，能远远的Poke，很容易就打到中后期，那时候他们伤害起来，我们更难打。”
　　他微微一笑：“在中路，我们也能拿一个手很长，能打反手，也能主动摇奖的英雄。”
　　当李昊把心目中的选择说出来时，初初TSM的队员们还愣了一下。
　　但大家一寻思，确实能玩。
　　于是，布莱克在五楼选出这个很奇葩的英雄。
　　顿时，台北篮球馆爆发一阵欢呼！
　　“嗯？！”
　　“拉克丝！”
　　“锁定了，中单拉克丝，昊哥这是要玩艺术啊！”
　　管大校眉头微皱：“这局G2有洛和皇子，拉克丝没有位移，很容易被开。”
　　王多多立刻回应：
　　“这一点TSM肯定考虑过了，拉克丝的手很长，每一个技能的施法范围都超过1000码，加里奥与蝎子都能保护。到了六级，Caps被蝎子或者拉克丝控住，都要被秒杀。”
　　“佐伊这里没法带传送，应该要带净化了。”
　　“G2阵容手偏长，昊哥这里给到回应，让TSM在Poke上不至于太吃亏，毕竟佐伊和维克托这里的生存能力都比较差。”
　　“好在阿P把韦鲁斯换成了霞，否则会更难受。”
　　“……”
　　解说们一通分析，从阵容上来看，这场比赛大家都有机会，谁能拿下就看发挥。
　　观众们倒是很开心。
　　TSM与G2并没有因为是决赛而估计，阵容都很奔放。
　　这是他们想看到的艺术对决。
　　大屏幕上，英雄调换位置，阵容锁定。
　　G2：维克托、皇子、佐伊、霞、洛
　　TSM：凯南、蝎子、拉克丝、滑板鞋、加里奥
　　……
　　在Msi金色的奖杯前，Grabb与金相秀友好握手。
　　这个镜头在翻转过后，熟悉的召唤师峡谷出现在眼前。
　　两边很是默契，在出完装备后，五个人沿着河道站定，把自家野区牢牢守住。
　　0分43秒，中路出现最佳镜头。
　　调皮的帽皇控制佐伊在中路跳绳，并发出笑声。
　　这倒不是关键，欧皇们本就很调皮。
　　但让大家没想到的是，史一中竟然给到回应！
　　光辉女郎朝着佐伊发出欢快的大笑声。
　　“哈哈哈。”
　　“两边都在精神上给强度，昊哥完全不虚。”
　　中下路与野区没有任何动作，大师兄则是把自己的饰品眼在1分04秒插入下半区三角草，提防杨科斯效仿某位老祖。
　　上路的比尔森先拔头筹，远程一Q命中河道的旺德。
　　比皇在队伍语音中骄傲地说道：
　　“李，现在出去看看伤害，我一定超过你。”
　　李昊：“666”
　　笨鸡：“666”
　　……：“666”
　　队友们很配合，这让镜头下的比皇咧嘴一笑。
　　观众们都能感受到比皇的兴奋。
　　李昊的出门装选择多兰戒，主系天赋是奥术彗星，点出法力流系带、超然与风暴聚集。
　　副系启迪，10分钟一个表，然后是小兵去质器。
　　因为对自己的走位与反应很自信，召唤师技能选择传送与闪现。
　　光辉这个英雄是联盟常青树，这么多个赛季下来，基本没有什么改动。
　　机制非常清晰。
　　前期光辉一旦逆风很容易炸穿，因此在前期不能激进。但这个英雄手长技能长，如果不想死，在后面丢E对手是没啥办法的。
　　李昊保持好距离，利用射程合理的白嫖对手。
　　1级，他点一个E技能。
　　1分28秒小兵上线后，佐伊站在拉飞星站到了前排兵与后排兵中间，让李昊找到了一个E兵又E人的机会。
　　透光奇点在1级造成25％的减速，别小看这减速效果。
　　佐伊因此吃到后续的奥术彗星。
　　Caps想找机会，但李昊站在兵后，他Q不到。
　　手又和拉克丝一样长，想白嫖普攻也不可能。
　　1分58秒第二波兵到来，佐伊吃到李昊第二个E与奥术彗星。
　　这完全是白嫖，李昊依然是满血。
　　不过，腐败药水出门的Caps早就明白对手会消耗，他并不慌。
　　但在2分08秒时，帽皇还是老实的控制佐伊往后撤。
　　刷完红Buff的笨鸡直接来到下半区河道控河蟹，G2插在红区入口的眼位，正好看到蝎子的动作。
　　“叮～！”
　　李昊察觉到Caps的动作，立刻给笨鸡Pin信号。
　　“他们看到你了。”
　　“这里有视野。”
　　“嗯，我也留一个眼。”
　　下路的布莱克反馈道：“皇子是下半区开刷的。”
　　而大师兄，则是朝布莱克喊道：
　　“我们抢2！”
　　“好！”布莱克大声应和。
　　第一次进入Mis决赛的大师兄表现了和平时完全不一样的状态。
　　2分25秒，在加里奥Q中洛又Q死小兵时，大师兄和布莱克成功抢2，复仇之矛一Q戳死小兵，并且以刁钻角度把小兵身上的撕裂层数叠加到洛的身上。
　　加里奥瞄好方向，对准洛一个正义冲拳！
　　这个击飞，让卡莉斯塔跳上来对着洛不断插矛。
　　“嗡～！”
　　Mikyx立刻闪现逃跑。
　　大师兄把矛抽出，一声厉响，洛的血已经掉落到接近1/3的状态。
　　下路突然开打，让现场发出一声惊呼。
　　2分多钟被打闪现，TSM下路打出优势。
　　后台的马焦拉等人兴奋握拳，这对于TSM来说无疑是意外之喜。
　　导播镜头给到下路，TSM把线推了进去，布莱克很舒服地朝塔前放Q，把霞洛都消耗到了。
　　这一会，阿P和Mikyx也明白，接下来一段时间要稍微抗压了。
　　蝎子红开，皇子去了上路，光辉还有TP，对面不仅人多，来得也快。
　　中路，佐伊是更主动的一方，李昊知道皇子在上半区，站位必须靠后。
　　兵线被推了进来。
　　这给了一波杨科斯反F6的机会。
　　但是，笨鸡的反应很快，同样是3级的蝎子到F6附近防守，杨科斯交惩抢下笨鸡大鸟，让蝎子只能吃一些残羹冷炙。
　　杨科斯得手了，但帽皇却一拍大腿。
　　佐伊一个刁钻的预判E，被拉克丝一个扭身躲开，后续的飞星与拉克丝的E技能互换伤害，又吃彗星，除了他蓝量更足之外，其余一点不赚。
　　本以为对线拉克丝是一个轻松活，帽皇想打出大优势，但对方的小走位实在让他头疼。
　　4分02秒，维克托在压线，笨鸡刷掉石头怪后朝上路支援，准备配合凯南抓一波。
　　但是，皇子也来了。
　　比尔森一个E惊险穿过重力场，这一波没有打起来。
　　从现阶段来看，场上的局势很均衡，经济也差不多。
　　这似乎是一场势均力敌的较量。
　　5分钟出头，双方的野辅动作非常一致，全部朝中路贴靠。
　　在通过视野互相捕捉到对方的动向后，3v3没有打起来。
　　李昊吃完一波塔兵，在没有蓝量的情况下直接回城。
　　看了一下自己的经验条，还差一点到6。
　　按照常理来说，佐伊等级起来之后，与她对线是有点压力的，第一波可以多补一个多兰戒过度，尤其是在李昊没有带净化的情况下。
　　但是，李昊选择了最放肆的打法。
　　杀人戒，增幅典籍，草鞋。
　　尽管前期比较枯燥，但对于TSM来说，那是很重要的过渡期。
　　“性雄，什么时间到6？”
　　笨鸡回家也买出了草鞋，猎食者准备完毕。
　　“下一波F6。”
　　他冷笑道：
　　“皇子敢反我的F6，我可是很记仇的。”
　　李昊点了点头：
　　“皇子有这么大的胆子，完全凭借佐伊的强势期带出来的。”
　　“Caps腐败药水出门，也是为了杨科斯撑开空间。”
　　“相比于皇子，你更应该把仇记在Caps身上，他才是根源。”
　　笨鸡也觉得李昊说的有道理：
　　“好一个帽皇！”
　　“我马上就会让他尝试一下我的毒刺！”
　　李昊满意一笑。
　　6分45秒，笨鸡的蝎子终于到6。
　　在蝎子没露面的情况下，G2还不知道这个信息。
　　李昊望着0层的杀人戒，望着0：0的人头比，感受着貌似很焦灼的局势。
　　他知道，真正的游戏才刚刚开始……
　　……
　　……


第四百八十四章：爆炸伤害！
　　笨鸡看了一下中路兵线，7分钟出头，他收下红Buff后立刻朝中路赶。
　　李昊在笨鸡Pin信号之前，已经留意到小地图上蝎子的动作。
　　“叮～！”
　　笨鸡的这颗真眼在河道插下去后，G2后台的教练组成员们都紧张起来了。
　　一些人握拳大喊：
　　“Caps！”
　　“Caps！”
　　“……”
　　蝎子绕后，一定要意识到啊！
　　让G2制服组兴奋的是，帽皇还真就往后挪移了几步。
　　不愧是Caps！
　　欧洲的希望！
　　但是，并不是帽皇往后撤，他还是在延续本场比赛的强势风格。
　　从Caps的角度来考虑，这场比赛真的很爽。
　　甚至可以说是整个Msi对战TheKing最舒服的一场比赛。
　　英雄机制的差异，让他一直是主动进攻的一方。
　　几步后撤之后，面前的拉克丝果然往前A兵！
　　“吖～！”
　　暮光星灵发出清脆的声音，往后拉飞星乱入，再朝前走让Q飞行更远，并瞄准拉克丝的方向。
　　拉克丝A掉小兵，果然有一个往后退的动作，Caps预判得手，将飞星稳稳砸在光辉女郎身上。
　　然而，还没等Caps高兴起来，他听到一声驴叫。
　　掠食者～！
　　持续15秒45％的移速加成让开了水晶蝎甲的斯卡纳加速狂奔。
　　笨鸡绕后杀来，李昊变退为进，Caps只能朝下半区逃跑，杨科斯也控制皇子拼命从石头怪处朝中路支援。
　　然而，蝎子速度还是太快。
　　“嘟～～！”
　　大屏幕上，暮光星灵朝着蝎子甩出催眠气泡。
　　笨鸡闪现掠过，丝毫不带犹豫。
　　Caps空技能后，蝎子已经逼近，Caps没有调整机会，只能交闪硬拖时间。
　　斯卡纳的R够不上，但980码距离的E技能，轻松给到佐伊身上。
　　2.5秒减速，再加上蝎子的高额移速。
　　Caps原地打洞，垂死挣扎。
　　笨鸡一声冷笑后，耳机中传来斯卡纳奔放且邪恶的笑声：“呃哈哈哈哈～～！”
　　“见识一下我的毒刺～！”
　　晶状毒刺刺入佐伊的身体，1.75秒的压制让Caps没有任何办法。
　　李昊的闪现被笨鸡省了下来。
　　对着无法动弹的佐伊，李昊Q禁锢，接E平A接R，在R的过程中引爆E技能，R之后再接一发普攻。
　　整个连招，以第一下平A引爆Q的被动，R引爆E的被动，最后一发普攻引爆R的被动。
　　只看到屏幕上的拉克丝双手不断滑动，一连串技能被眼花缭乱的扔出。
　　但李昊一点不断，短短瞬间，把所有伤害全部打出！
　　在光辉女郎的一声厉喝中，终极闪光如一道霹雳贯穿暮光星灵，让她的灵魂变成了李昊杀人戒上的层数。
　　“死了！”
　　“昊哥的拉克丝很精通，技能释放极为老练，刚刚那一下，伤害打满，配合蝎子提供的伤害，直接把佐伊给秒了！”
　　“因为佐伊的净化，昊哥一直没动手，现在蝎子到6，游戏性质变了。”
　　“现在明白为什么昊哥回家第一件就出杀人戒了吧，都是性价比。”
　　“TSM的中野套路开始了，皇子来了没用，杨科斯EQ上去也是送，蝎子大招不到2分钟，拉克丝现在七十多秒一个大，Caps待会是恐怖游戏。而且，一个拉克丝无解肥的话，偏脆阵容是很烦的。”
　　“帽皇思路清晰，这波阵亡直接回家买眼了！”
　　“是啊，这局视野不好，Caps没法玩游戏。”
　　“……”
　　一血的爆发让现场一阵喧哗，刚才很紧张的局势，似乎明朗许多。
　　佐伊没有TP，李昊用技能快速推线，杨科斯被迫补线。
　　这一波，李昊到下河道，把河道真眼排掉。
　　小地图上，拉克丝消失。
　　G2沟通及时，霞洛都在后撤。
　　布莱克趁机占住位置，用Q爽消耗一波，配合大师兄，把阿P和Mikyx赶出了经验区。
　　利用下路的兵线牵扯，TSM双人组加中野来到小龙坑，轻松收掉第一条水龙。
　　G2倒是想帮中路做视野，但TSM早就防着这一手了。
　　加里奥与蝎子回城出来后，立刻加强对河道眼位的布控。
　　TSM中路与下半区都是优势，这一波视野战G2很快败北。
　　结果就导致没有闪现的Caps不敢距离防御塔太远，前期主动进攻的态势，现在已经星落云散，荡然无存。
　　不过，G2也不是好惹的。
　　9分02秒，杨科斯带领Caps，发起一波强势的对中节奏！
　　欧洲解说席，查尔斯大叫：
　　“杨科斯来了，皇子卡在了F6墙壁外延，很好，规避了中路小兵的视野。”
　　“TheKing往前多走两步，EQ接R就能给在光辉身上，如果Caps接上气泡，这波必杀，光辉是没有净化的。”
　　“嗯……”
　　“怎么回事，光辉女郎走位飘忽，在来回拉扯。”
　　“没有上钩！”
　　“不会吧，难道TheKing意识到了吗？”
　　“……”
　　大屏幕上，光辉女郎突然发出大笑声。
　　要知道，盖伦的妹妹笑起来听着很欢快，但总有一股嘲讽的味道。
　　“精神攻击！”
　　“TheKing在精神上给到强度，光辉女郎可不会这个，显然是TheKing的邪恶魔法！”
　　“杨科斯……怎么办，继续蹲吗？笨鸡甚至偷了他的魔沼蛙！”
　　“波兰人忍不了了！”
　　“……！！！！”
　　杨科斯变成一头发红的牛，耳朵都在喷气。
　　观众们看到，皇子EQ二连接闪现。
　　天崩地裂！
　　在杨科斯看来，佐伊给E，这一波至少换掉李昊的闪现。
　　虽然交了技能，但没有闪现的拉克丝就不敢放肆，Caps就会更舒服。
　　杨科斯可以发誓，他绝对不是因为拉克丝的笑声而发起攻势。
　　“大招，被动普攻！”
　　“拉克丝撑起了护盾，TheKing的等级更高，皇子的EQ没有打出伤害，这一下距离致命还差很远。”
　　“Caps在靠近！”
　　“暮光星灵的催眠气泡！”
　　“……”
　　大屏幕上，随着拉克丝变态的走位扭动，让欧洲解说席上的科斯特瞬间抢过话筒，他一拍桌案，动静直接碾压查尔斯：
　　“美妙的走位！”
　　“躲开了催眠气泡，如此狭小的空间，TheKing不愧是大场面先生，太冷静了！”
　　“……”
　　鲍尔接话道，“催眠气泡也封锁了拉克丝的走位空间，飞星乱入，命中！”
　　“很疼，拉克丝掉到半血以下。”
　　“TheKing没有交闪！”
　　“等等，这是……”
　　“英雄登场！！加里奥的大招，布莱克来了，TheKing一直在等辅助的位置！”
　　“……”
　　——照亮前进的道路！
　　“呯！”
　　光之束缚(Q)。
　　“OH～～！！”
　　在光辉女郎扔出这个Q时，现场爆发一阵惊呼。
　　皇子与佐伊，全部被Q中！
　　Caps毫不犹豫，直接一个净化解控制。
　　佐伊刚刚退走，加里奥从天而降！
　　“轰～！”
　　一声爆响，中心被李昊适时禁锢的皇子被重重击飞。
　　布莱克落地接AQ，E技能再次击飞，W蓄力准备嘲讽。
　　他这边的嘲讽还没有生效，拉克丝QEAEA已经打出，皇子想走，被加里奥嘲讽住，一道闪光，不仅击杀了皇子，又把后方的佐伊击中，Caps也掉到半血以下。
　　“炸了！”
　　“拉克丝第二个人头，杀人戒四层了！”
　　“这一波昊哥的技能捏得太死了，就是让你吃满加里奥大招！”
　　米勒惊叹道：“一个Q，不仅把皇子Q住，还逼迫佐伊交净化！看似艺术的英雄，成了杀手锏！”
　　“……”
　　高能观赛团内，秃子正在抓头，他看比赛看兴奋了：
　　“这想不到啊，拉克丝也能这么玩的吗？”
　　“昊哥真就是神仙，刚刚走位加Q太精髓，他也太清楚G2想干什么了！”
　　西卡笑道：
　　“就没把杨科斯当人看，甚至给予一波精神攻击。”
　　“这就是老将，让你上头。”
　　“皇子不上，加里奥与拉克丝不能配合地这么漂亮。”
　　孙亚龙自嘲道：
　　“还好我当初没有配到中单TheKing，这对手好让人绝望啊，笨鸡野区找不到人，他就已经知道杨科斯在蹲了。”
　　“最关键的是，他把控距离的功底相当夸张。”
　　“大家可以复盘，拉克丝拉扯的位置，皇子EQ加R够不上的，这就说明，他已经知道了皇子蹲伏的点位。”
　　“G2后面非常难打，蝎子这波乱刷皇子野怪，第二个大招转好，待会先锋随便控。”
　　“旺德本来有点优势，现在也不敢靠前站。”
　　“……”
　　下路，Mikyx与阿P抓住加里奥不在的时间，强行越塔击杀卡莉斯塔。
　　大师兄被杀，但临死换掉了扛塔的洛。
　　这一波TSM能够接受，因为中路的佐伊被撵走，亏了一大波兵，又被李昊吃到一层塔皮。
　　当拉克丝回城直接摸出卢登时，人们都知道G2要遭。
　　11分09秒，笨鸡刷峡谷先锋。
　　皇子没有闪，等级又落后笨鸡，在蝎子有大招，上路兵线靠近维克托塔下的情况下，杨科斯没有资格争抢先锋。
　　中路，连续吃了李昊两个E的佐伊，目前靠着腐败药水强撑到半管血。
　　帽皇现在很难受，拉克丝的伤害溢出后，不仅伤害爆表，清线能力也极强。
　　佐伊已经被困在塔下。
　　11分39秒，塔下补刀的Caps出了大事。
　　大屏幕上，拉克丝甩Q瞬间按出闪现！
　　这一个Q很突然，补塔刀的佐伊根本没有反应过来。
　　拉克丝扛着防御塔A出被动后，丢E的同时打出平A，E比平A飞得快，在引爆E之后平A才会打到佐伊身上，刚好引爆E触发的被动。
　　只是这一套小连招，配合卢登的伤害，直接把半血的Caps打到黑屏！
　　临死前，佐伊终于用催眠气泡E中拉克丝。
　　这是Caps本场第一次E中，但队友都不在，只能看着拉克丝逃走。
　　在拉克丝的Q闪惊艳台北篮球馆后，欧洲解说席上的查尔斯也放弃了：
　　“Caps的游戏到此结束。”
　　他喊出了这样的话，因为笨鸡已经把先锋放在中路。
　　更为可怕的是，TSM突然转换线，下路双人组先G2一步朝中路汇合。
　　中路的塔皮被吃完，李昊点掉一塔。
　　TSM四人快速集合，又配合先锋再破G2中二塔。
　　一时间，Caps无险可守，门户大开！
　　尽管帽皇背后发凉，可依然避免不了被支配的命运。
　　13分19秒，笨鸡狂奔冲向帽皇。
　　这一次，在蝎子提供了基础伤害过后，Caps甚至都没有看到拉克丝的身影。
　　一道跨越3340码的终极闪光，带着绚丽的七彩色，又打出了卢登与彗星的特效，直接把超过半管血的佐伊一击击毙！
　　那一刻，上万人的现场，不少人都抱着自己的脑袋，发出兴奋的大笑声。
　　“当拉克丝捧起了梅贾的窃魂卷，又不断收割G2的灵魂时，她所释放的魔法，都是终极禁咒！”
　　“G2的手很长，但是，并不代表着能应付来自3000码之外的射线打击。”
　　同样的一幕，不到1分钟时间又发生在下路。
　　滑板鞋大招给到加里奥，在布莱克击飞洛，又给到控制后，大师兄刚刚把洛打到半血，远远的一道射线，在一阵霹雳声中，如闪电横烁在峡谷中央。
　　半血的洛落后拉克丝4级，他的血条当场蒸发！
　　惊悚的声音又在现场响起！
　　拉克丝的大招现在不足60秒，配合上李昊豪华无比的装备，简直是杀人利器。
　　选手席上，Caps的心态还算好的。
　　他只是露出无奈的笑意。
　　比赛开始之前，他绝对想不到，自己会养出这么一个怪物。
　　当G2准备和TSM团战时，拉克丝一个E嘣在人群，一群长手脆皮怪们的血条绷不住了，齐刷刷地往下暴跌。
　　除了早早被教育之后出了魔抗的皇子之外，其余人碰到拉克丝的技能，就像是雪花遇到了滚烫的烙铁。
　　最烦人的是，G2无法开到拉克丝。
　　19分12秒，洛强开超神的拉克丝，被蝎子的毒刺直接刺中，然后Mikyx就融化了。
　　皇子EQR确实能盖住拉克丝，但加里奥立马上天，战场被分割开来，前后排立刻脱节。
　　一个肉装皇子只能挨打，打拉克丝的护盾都费劲。
　　在凯南闪现一个大招电晕维克托后，拉克丝一个远程大招又将旺德击杀。
　　这一波打完，G2被TSM一波拆到门牙塔前。
　　接下来，凯南单带，TSM其他四人抱团推下。
　　他们没有打大龙，因为现在G2根本守不住，打大龙反而是给机会。
　　李昊满层杀人书、大帽子、法穿鞋、卢登、法穿棒，还有一块表。
　　这是让G2绝望的装备！
　　21分36秒，G2被恶心的够呛，三路高地全没了。
　　更加让欧洲观众头皮发麻的是，大半管血的阿P，在塔下控制霞补刀，被拉克丝一个大招蒸发了！
　　他完全没有意识到，如此安全的血线竟然要交大招保命！
　　那一刻，选手席上的Perkz瞪大了眼睛。
　　嘴中大喊着“What！”
　　但是，G2没有放弃抵抗，他们在高地上与TSM来了一波决战。
　　最后，以4换1杀掉了过于装逼的笨鸡。
　　某鸡玩嗨了，直接开掠食者进泉水拉人。
　　镜头下，阵亡的笨鸡露出了大大笑容，扭头与身旁的史一中说了什么。
　　而史一中，似乎是朝着笨鸡斜瞟了一眼。
　　所有人都能感受到，笨鸡的游戏体验拉满了。
　　观众席前排，大魔王和扣马紧紧盯着笨鸡胖脸上的笑容。
　　他们有些唏嘘，又很失落。
　　性雄这个混球，在那个可恶的家伙身边，竟然会这么开心……


第四百八十五章：回应他的只有二皇！
　　“仅仅22分钟！”
　　“没想到前期如此焦灼的比赛，竟然这么快就结束了。7分多钟，昊哥在笨鸡的配合下拿到一血，又在9分多钟以强大的意识与走位乱秀G2中野，杨科斯遭到精神强度攻击，上头给R，结果被TSM打出漂亮的中辅联动。”
　　米勒继续说道：
　　“这两波打完，中单拉克丝无解肥，在TSM阵容的保护下，G2没法将她切死，导致被拉克丝远远丢技能各种恶心。”
　　“是的，那伤害也太高了。”
　　“昊哥又是超神战绩，杀人书25层，后面阿P可是大半管血，结果昊哥隔着3000多码，一个大招将霞秒杀，阿P当时连拉克丝人在哪都没有看清楚。”
　　记得诚挚道：“不要说这是总决赛，普通的职业比赛中，我们也没有见到过这么恐怖的光辉女郎。”
　　王多多乐呵呵地接话：“是啊，在Msi之前的小组赛中，拉克丝还是以辅助位登场，玩的都是余震套路。”
　　“敢像昊哥这样拿到中路对付佐伊的，没有足够的自信与实力是行不通的。”
　　“拉克丝R技能CD确实很短，但也有几十秒，这把拉克丝的大招很具震慑力，那是因为昊哥的技能神准！”
　　大校总结道：
　　“G2需要变化战术，我感觉如果杨科斯没有绝对把握的话，G2要ban蝎子，上一轮SKT就是吃了蝎子的亏。”
　　“斯卡纳不是版本强势英雄，目前的登场率不足10％，本身没有位移，比较笨重。但放到TSM阵容就不一样了，中路的AP前面不可能出水银，蝎子对着中路死抓，有很大概率帮昊哥造成击杀，之后，TSM围着中路转，帮昊哥不断滚雪球，养出一个对手没法处理的大爹。”
　　“你看这局的阵容，大师兄选择卡莉斯塔而没有选卡莎，就是TSM战术的一部分。TSM只有选出强势下路，线上有一定优势，加里奥才有机会游走。”
　　“从某种意义上来说，TSM就是四保一。”
　　记得很认可大校地分析：
　　“是的，如果G2不能认识到泽元说的这些，边路不给压力的话，这轮系列赛还要吃大亏。”
　　……
　　LPL的解说们正在认真复盘，讲述这场比赛的关键。
　　而北美解说席，完全是另外一种画风。
　　老解说Riv一脸开心，TSM拿下了第一场，把老对手揍得满地找牙，他感觉很爽的同时，也在听着大卫与史密斯分析TheKing为什么要选“拉克丝”。
　　大卫话语有力：
　　“本赛季，是LCS最有希望的一年。TheKing在总决赛第一场，就拿出一个出人意料的选择，光辉女郎，这显然是带上了特殊寓意，而他也用自己强势的表现证明，照耀在LCS这片诅咒之地上的光辉，就是他带来的！他有这样的能力！”
　　北美第一位超新星昊吹史密斯的话语则是更加简短：
　　“TheKing说：LCS太黑了，于是就有了光。”
　　“我想，现在正看比赛的LCS玩家，应该感受到了这漫漫长夜过后的第一缕光辉了吧！”
　　正如史密斯所说，LCS已经在狂欢了。
　　不少联盟电竞酒吧，一起看比赛的观众们都在庆祝这一场大胜！
　　拉克丝的Mvp数据高挂在屏幕上。
　　47％的恐怖伤害占比，成为Msi决赛史上的全新纪录！
　　笨鸡可以拍着胸脯说：
　　“我拿蝎子都和中单合砍全队60％的伤害，这谁能做到？”
　　夸张的数据，不止让吃瓜观众们惊叹，也让一票数据分析师头皮发炸。
　　他们甚至怀疑，自己对数据的认知是不是存在了障碍。
　　这可是决赛啊！
　　一个职业赛场下水道级别的中单英雄竟然能做到这种程度！
　　不少拉克丝真爱粉看了比赛之后都哇哇大哭：
　　“呜呜，感动啊！谢谢你，枸杞哥，从此以后，我们也有说话的素材了。”
　　“拉克丝小姐姐其实不拉，拉的只是菜狗召唤师罢了！”
　　也有过来人表示：“高兴得太早了，坐看拉克丝被狗设计砍一刀。”
　　“……”
　　此时外界很热闹，G2的后台也很热闹。
　　一场惨败，并没有改变G2队内轻松的氛围。
　　如果要比心态，G2绝对是联盟首屈一指的战队。
　　“TheKing这个家伙，果然不能让他发育起来！”
　　阿P吐槽道：“最后那一下，我真的不知道他的伤害有那么高。”
　　“哈哈哈。”
　　辅助Mikyx笑道：“Perkz，恭喜你登上决赛名场面，观众们一定都在疯传那个时候的画面，你要一战成名了。”
　　“当时我也被震撼到了。”
　　杨科斯一口喝下去半瓶水：
　　“他能有那样的伤害全靠我们，没有我们，梅贾的窃魂卷能到25层吗？”
　　旺德点了点头，事实就是如此。
　　Grabb教练听罢，拿着手中的数据单，卷成桶状，朝着杨科斯和旺德的脑门上各敲了一下：
　　“这是一件值得骄傲的事情吗？两个没心肺的家伙！”
　　“长点心吧，Msi的金杯那么漂亮，把它带回柏林，给我一个抱着金杯睡觉的机会，这是一个电竞教练的小小愿望。”
　　Caps笑了起来：
　　“放心吧，Grabb教练，我们会让你美梦成真的。”
　　Grabb不想再开玩笑，他抓紧时间，立刻布置下一场比赛的战术：
　　“按当前的版本思路来看，TSM会抢下蓝色方，我们必须拿出一套新的体系出来。”
　　“Caps，你不能再用佐伊了。”
　　“发现了吧，对付TheKing的话，前期的那一点主动，根本不解渴。”
　　帽皇很认同：
　　“不错，关键的时候，明明有机会杀掉他，但是伤害不够，或者技能被躲。”
　　“如果这局是辛德拉的话，我能配合杨科斯连续击杀TheKing！”
　　“下一场比赛，我可以拿辛德拉这一类英雄。”
　　Grabb教练点头，这和他计划的一样。
　　“至于杨科斯，你要更稳重一点。”
　　“不要再被TheKing的小手段激怒，然后做出错误的决定。”
　　“如果别人轻轻动一动鱼钩，你就被钓上岸，这样的蠢鱼活该和葱姜一起下锅。”
　　“明白了！”
　　杨科斯保证道：“我不会再让那个狡猾的家伙得逞的。”
　　Grabb教练又对辅助Mikyx说道：
　　“注意对手后方的视野布控，让旺德有一个舒服的传送点位。”
　　“后面的比赛，我们要加强联动，把力量集中在一起。”
　　“OK。”Mikyx应了一声，“那是我的工作。”
　　“……”
　　TSM后台，李昊等人也围在一起，与G2不同的是。
　　欧洲那边是Grabb教练坐在中心，不断布置战术。
　　而TSM这边，则是李昊坐在中间C位，金相秀教练基本处于打下手的位置。
　　TSM战队的成员们并不觉得奇怪，因为大家早就习惯了。
　　“拉克丝战术用了一局，第二场就不好用了，G2不可能再拿类似的阵容。”
　　“不过，趁着G2没有反应过来，我们继续加强边线。”
　　“不和G2打后期，加快比赛节奏，不给他们反应时间。”
　　众人对李昊的战术思路是认同的。
　　跟着，金相秀开始询问大家对BP的想法，拿什么英雄。
　　比尔森、大师兄都给出了相应的选择，李昊与教练组一起参考给意见。
　　在热火朝天的讨论中，短暂的休息时间就结束了。
　　TSM正如G2预料的那样，主动选择了蓝色方。
　　用意很明确，就是让G2在ban位上吃紧。
　　接近4点钟，双方比赛开始。
　　TSM前三手扳掉了塞拉斯、宝石与霞。
　　G2则是ban了妖姬、阿卡丽与塔姆。
　　TSM一楼，抢先选下韦鲁斯。
　　G2一楼二楼，锁定辛德拉与牛头。
　　TSM拿下杰斯与泰坦。
　　G2三楼选出了猪妹，加强控制。
　　TSM扳掉了EZ，又扳掉妮蔻。
　　G2扳掉挖掘机与蝎子。
　　G2四楼，显然要帮阿P拿英雄，因为不确定对面杰斯的位置，康特位留给旺德。
　　但TSM扳掉了两个AD，霞和EZ都是阿P本赛季相当熟练的英雄。
　　当然，阿P最起码有4扳斧，他的韦鲁斯与卡莎都很出色。
　　韦鲁斯被TSM抢走，阿P只能拿下卡莎。
　　Grabb教练有些犹豫，卡莎很火，可胜率非常低。
　　他不想让阿P拿，但阵容基本成型，现在想玩别的也迟了。
　　至于卡莉斯塔……？
　　阿P暂时没有这门手艺，待会滑到TSM怀里就搞笑了，Grabb教练想想还是算了。
　　最后，他们锁定了卡莎。
　　这一幕，自然是TSM想看到的。
　　TSM最后两手，锁定皇子加兰博这对盖锅加烧烤组合。
　　TSM的阵容已经确定，但还是有变数。
　　不管是比尔森还是李昊，都会杰斯与兰博这两个英雄，中单兰博早就不是什么秘密，TSM的阵容可以摇摆。
　　旺德有选派克的冲动，但他忍了下来。
　　第二场比赛，对整轮决赛太关键了。
　　五楼，旺德选出纳尔。
　　在之前的比赛中，他的纳尔表现良好，选出来的两场都赢了。
　　双方英雄调换位置后，TSM的真正阵容也暴露出来。
　　TSM：杰斯、皇子、兰博、韦鲁斯、泰坦
　　G2：纳尔、猪妹、辛德拉、卡莎、牛头
　　在现场观众的欢呼声中，两边再次进入召唤师峡谷。
　　李昊这局带的还是彗星，点出迅捷与水上行走，副系主宰，点出血之滋味与贪欲猎手。符文配置的用意很明确，增加回复与游走能力。
　　兰博对线辛德拉，谁的作用大，完全看选手。
　　比如，以Knight的辛德拉为参考。
　　当Doinb的兰博面对Knight的辛德拉时，不仅把辛德拉焊死在塔下，还能完成出色的游走。
　　而TeacherMa也就是马老师的兰博，却被Knight压出一倍的补刀差。
　　所以，这对线真的看人。
　　这把和Caps的辛德拉对线，李昊是很有信心的。
　　除了对Caps辛德拉的强度足够了解之外，他也相信，Caps缺乏与兰博的对线经验。
　　TSM一方明显强势，他们出门就抱团入侵。
　　G2早有预期，在察觉到TSM的动向后，摆下防守眼位人就退走了。
　　TSM没有追，把眼插入G2野区，掌握猪妹的打野动向。
　　小兵上线后，观众们就看到了他们很期待的中路对决。
　　1级，自然是辛德拉强势，李昊学E补刀。
　　但是，在兰博连躲Caps两个暗黑法球之后，对线的味道就变了。
　　当Caps空掉第三个暗黑法球时，他隔着耳机都能听到现场的欢呼声。
　　原本被躲三个Q也不算什么，但李昊身上是有梗的。
　　他凭借自己强大的走位能力，让数位北美成名选手封皇。
　　所以，观众们看到躲两个Q后，就已经开始兴奋了，仿佛接下来就要见证什么。
　　SKT冠军AD猪皇面带微笑进入直播间……
　　LCS大锏老师进入直播间……
　　兰博无消耗，辛德拉放技能是要蓝的，用蓝换不到兰博的血，那就是亏。
　　而且，兵线不受控制的朝兰博塔下推进。
　　这个时候，Caps就有些担心了。
　　笨鸡哪怕是一级抓中，恐怕都不是怪事吧。
　　辛德拉没有位移，Caps不太敢往前站。
　　辛德拉先到2，李昊补塔刀升到2级。
　　他学习W技能，本意是在补刀时，万一辛德拉给Q消耗，那就用W挡伤害，前期刀尽量不丢。
　　但是，Caps在看到兰博往前给他放技能的距离时，他朝漆黑的野区一瞅，顷刻间浑身一激灵！
　　法克！
　　哪有这样的好事！
　　上一场比赛，他就是中了李昊的诡计。
　　如果他往塔下压，2级的皇子过来，至少打闪。
　　那接下来可就难受了。
　　上帝视角下，皇子正在打野怪，根本没有朝中路走的意思。
　　显然，Caps会错意了。
　　G2后台，Grabb教练觉得没消耗有点可惜，但细细一想，Caps谨慎一点也是好事。
　　李昊两波线漏了三个补刀，但奇怪的是，他的补刀并不比辛德拉少。
　　Caps前面因为想消耗，分心之下，补刀就没那么稳。
　　前3级原本是辛德拉的强势期，Caps看似是强势了，其实压了个寂寞。
　　这个时候，没有成功消耗的话，就已经是对线失败了。
　　3级后兰博进入强势期，一旦用E给到减速，近身的伤害辛德拉根本吃不消。
　　所以，3级后，辛德拉的E不能乱交。
　　而李昊的思路很简单，他开始推线，给Caps压力。
　　大屏幕上，辛德拉又被乱秀。
　　兰博用Q烧残血兵，同时波及到辛德拉，把彗星砸在帽皇身上。
　　跟着，兰博火焰乱摆，快速扭头。
　　连续的甩Q，再配合突然启动的W加速，让辛德拉连空QW两个技能，现场一阵沸腾！
　　如果这个时候Caps向众皇祈祷的话，那么回应他的，一定是傲慢猪皇和大锏老师。
　　技能一空，李昊抓住机会，用Q清线，顺利把兵线推到辛德拉塔下。
　　下一秒，他从中路消失。
　　Caps狂Pin信号，上下路提好裤子。
　　大屏幕上，3级的皇子已经到下路，兰博也过来了。
　　韦鲁斯囤了一波线，推线进塔。
　　这显然是要4包2！
　　当皇子在一塔背后露头时，上路的杰斯在草丛交T。
　　“5包2！”
　　“纳尔无法打断，也交TP到下路！”
　　“辛德拉也来了！”
　　“G2的反应好快啊！”
　　打野猪妹，也从上半部野区朝下路赶，短短时间，下路汇聚了10个人！
　　“叮～！”
　　“叮～！”
　　“……”
　　第一时间，李昊连Pin撤退信号。
　　Mikyx回头Q闪，就要击飞皇子。
　　但他晚了一步，皇子的EQ已经出去，笨鸡逃到墙壁边缘，点爆炸果实撤退。
　　比尔森落地，给了一发远程炮弹后，也退到后方草丛B键回城。
　　这一波，G2还是亏。
　　上路的兵线在朝G2塔下走，中路兰博第一时间回线。
　　这个版本的TP已经无法取消，所以帽皇是血亏一波线，而且TP白交了。
　　他刚刚蓝量就不太健康，待会一定会坐牢。
　　TSM的四包二没有成功，却运营了一波相当完美的节奏。
　　4分38秒，猪妹朝中路gank，想帮辛德拉解线，让Caps回家，可皇子支援过来。
　　一个缺蓝的辛德拉，现在G2二打二打不过。
　　杨科斯没有搞出事情，还吃了兰博两记电子鱼叉。
　　同时，兰博和上局的拉克丝一样，朝他释放出精神攻击。
　　约德尔人的贱笑声，让杨科斯有些不爽。
　　帽皇右眼直跳，生怕杨科斯一头拱上去。
　　不过，距离背景山只有一步之遥的杨科斯，总算是克制住了。
　　不少欧洲观众都松了一口气。
　　波兰人的脾气，还是很大的，他们也怕杨科斯上头。
　　5分钟出头，辛德拉已经被兰博反压9个补刀，很是炸裂。
　　Caps总算找到了一波回家的机会。
　　然而，这却是G2悲剧的开始。
　　李昊回城补装，笨鸡准时来到下路，布莱克已经在河道插了真眼，笨鸡等了李昊几秒，让他买出了杀人戒。
　　等皇子来到塔后草丛时，一颗饰品眼插下。
　　泰坦开E配合韦鲁斯清线，兰博T到下路。
　　这一次，TSM又是四包二。
　　而下路的牛头与卡莎，就没有那些支援了。
　　阿P在绝望中按出双招，但他被布莱克闪现定在原地，牛头击飞了兰博与皇子，但依然无法避免卡莎死在兰博的纵火盛宴之下。
　　Mikyx用命换掉了残血的泰坦，又被约德尔人做成一道美味的烤牛排。
　　望着兰博用W挡下关键的防御塔伤害，锁住了最后的10滴血，整个欧洲赛区都有一种窒息感。
　　2个人头，4层戒指！
　　这一波，兰博彻底起飞。
　　皇子到中路守了一波线，韦鲁斯吃到一层塔皮。
　　除了上路的比尔森稍微亏了一点经验外，TSM赚翻了。
　　正和LEC观众们担心的一样，回家又掏出一根爆裂魔杖的兰博，伤害已经看不懂了。
　　接下来，兰博的推线速度十分夸张。
　　辛德拉已经跟不上兰博的动作了。
　　李昊对Caps没有兴趣，他在7分14秒，又一次来到下路。
　　这一次，杨科斯也在。
　　但是，配合皇子的EQ先手，兰博一个大招洒在只有4级的阿P脸上，几乎将卡莎融化！
　　大师兄远程一箭，射穿阿P，卡莎阵亡。
　　下路完全炸裂！
　　G2塔皮被TSM爽吃，又丢火龙。
　　比赛打到9分钟，G2下塔被推。
　　9分39秒，皇子抓中给R，逼出了辛德拉闪现。
　　仅仅14秒后，布莱克来到中路，大招不讲理锁定辛德拉，再接Q普攻，将辛德拉连控。
　　猪妹一个R将泰坦控在塔下，但皇子和兰博全部跟进，帽皇瞬间融化。
　　泰坦人头被猪妹拿走，可是完全不止渴。
　　中路塔皮掉下去两层，峡谷先锋再丢。
　　11分09秒，利用这个先锋，TSM破掉G2中一塔。
　　12分49秒，兰博皇子抓上，旺德送出第一颗人头，G2的人来晚一步，被一个兰博遥遥挡在二塔处，只能坐观上一塔被推。
　　LEC的观众们都在摇头。
　　这一局，G2的节奏太差了！
　　塔皮掉落的时间都还没到，G2已经落后接近5000经济。
　　兰博爆肥，一个大招就能彻底影响战局。
　　野区失守，到处都是一片漆黑。
　　15分钟，在下路带线的卡莎被兰博抓单，一个大招洒下，卡莎瞬间半血。
　　被迫交闪的阿P没能逃掉，被电子鱼叉命中后，兰博不讲理火烤，直接融化虚空之女。
　　LEC没能看到奇迹。
　　本场比赛打到第23分钟，TSM就用大龙Buff破掉了G2两路高地。
　　24分钟，兰博一个大招丢中G2双C，辛德拉又被泰塔大招锁住。
　　爆炸的伤害，直接把辛德拉烧死在约德尔人的火焰之上！
　　残血的卡莎被比尔森闪现强吃，G2再无一战之力。
　　门牙塔下，剩下的三人换掉了杰斯。
　　G2全员黑屏，望着水晶枢纽被TSM摧毁。
　　距离Msi结束，也许只剩下最后一场比赛！


第四百八十六章：冲破黑暗！
　　“恭喜TSM！”
　　“一场漂亮的胜利，TSM正在以前所未有的方式进行比赛，我们要扔掉过去的印象，重新审视这支TSM。”
　　“挖掘LCS的历史，从没有哪一支队伍有他们这种畅快的节奏。”
　　欧洲解说席，解说查尔斯无奈道：
　　“我很想看到EU像往常一样击败NA，不希望看到G2输掉这轮对决，但现在来看，机会相当渺茫。”
　　鲍尔在一旁帮衬道：
　　“正在收看Msi决赛的LEC观众们，我想大家现在一定很失落，G2毕竟是欧洲新王，他们汇聚了最杰出的选手。”
　　“就像查尔斯说的一样，我们的对手是一支极为特殊的LCS战队，G2连续赢下三场几乎不可能。”
　　他话锋一转：
　　“可是，联盟电竞从不缺少奇迹。”
　　“也许就发生在今天！”
　　“在第三场生死时刻，G2一定会以自己的方式来比赛，我们有理由相信G2，他们会对这个春天有一个更好的总结。”
　　查尔斯朝着一旁的科斯特问道：
　　“以你对TSM的了解，G2下一场该怎么去调整？”
　　科斯特摸着下巴：
　　“如果G2教练够聪明的话，就帮中路拿一个灵活的英雄，避免与TheKing正面交锋，事实证明，现在的Caps还太年轻了，距离TheKing的差距十分大。”
　　“这样一来，杨科斯的压力就小了不少，不用频繁到中路帮忙，能够上下路游走，边线的压力也会跟着小下来。”
　　“同时，BP上也要做调整。”
　　“一味的限制TheKing的英雄池起到作用了吗？他拿出兰博，都能打出统治一切的节奏，与其无脑限制，不如动脑子想一想，怎么安排好自己的阵容与打法。”
　　“G2再像之前两局那样盲目的话，他们就可以在这个休息时间订购机票了。”
　　“……”
　　科斯特的话中虽然还有一定私货，但很是中肯。
　　鲍尔与查尔斯都觉得他的观点有理。
　　他们说话间，台北电竞馆有爆发出一阵巨大声浪。
　　韩国解说席那边，CT哥发出一声长长的：“OH～～～！！！！”
　　他坐在靠椅上，头往后扬起，像是一头喷水的鲸鱼，张开大嘴，表情十分夸张。
　　“兰博的数据！TheKing的决赛第二场，又是超神！！”
　　“Ohmma～～～！”
　　惊讶到害怕的CT哥，已经在解说席大喊麻麻了。
　　老解说金东俊不断摇头：“真的吗？这是真的吗？”
　　“Msi决赛，两场连续超越8次击杀！这到底是怎么做到的。”
　　“2018年的巅峰TheKing，是真的没有消失啊！”
　　咆哮帝双手乱摆，情绪相当激动：
　　“东俊，你要注意到更多的东西，TheKing使用的英雄。”
　　“拉克丝、兰博，他是用这些英雄打出超神战绩，并且连续团队伤害占比超过40％！这又是一项夸张的数据纪录。”
　　“我们LCK，在整个春季赛，不管是中单拉克丝还是兰博，一次都没有出现过！！”
　　“我们使用最多的是冰霜女巫，BP率超过77％，TSM在整个世界赛都没有碰这一类英雄，这是很恐怖的一件事。”
　　“LCK在Msi上的表现太传统了，我们要革新，战术思路要跟上最前沿的队伍才行。”
　　全镛埈扶了扶因为动作太大而歪掉的眼镜。
　　“Ya！”
　　他带着复杂的感情感叹一声，又说道：
　　“舞台上的那个男人，他还在引领着这个时代啊。”
　　“我有种感觉，今年的LCK，还会在S赛上遇到TheKing这个ID，多么让人紧张的一件事，我想LCK队伍现在都不想看到这个ID出现在对面吧。”
　　CT哥和金东俊都在点头。
　　“是。”
　　“看到TheKing，似乎我们已经处于劣势了一样。”
　　“整个联盟，唯有他能给各大战队这样的压迫感。”
　　CT哥接着金东俊的话说道：
　　“哪怕是在北美赛区，TheKing依然在冲击第四冠，如此的惊艳与可怕。”
　　“在联盟中，TheKing是很多选手的前辈，LCK这赛季也有很多年轻人，希望他们能成长为和这位前辈一样的高度。”
　　咆哮帝在LCK直播间抛出一个沉重的话题：
　　“LCK纵横于S3、S4、S5，自从S6的三星被Snake横扫过后，我们才知道LPL出现了这么强大的对手。”
　　“而在TheKing出现后，S6、S7、S8世界赛上，LCK陷入黑暗之中，或者说整个联盟都被他统治了。只不过，从云端跌落的LCK更显落魄。”
　　“那么……”
　　“三年之后，在今年的S9赛场，有人能帮助LCK恢复曾经的荣耀吗？”
　　“……”
　　LCK三位解说唏嘘不已，情绪满满，扼腕长叹。
　　而一些在韩国看比赛的职业选手们，确实受到不小触动。
　　就比如……
　　本赛季新崛起的DWG战队！
　　“夏权。”
　　许秀戳了戳牛古力，笑着问道：
　　“你看得那么入神，是有什么想法吗？”
　　牛古力回过神来，面带笑容：
　　“没有什么想法，只是一些妄想罢了。”
　　“因为TheKing对吧。”
　　另外一边，打野Canyon凑了过来，他又说道：
　　“一定是，我也觉得TheKing太强！”
　　“不过……”
　　“如果是秀的话，应该有更大的机会吧。”
　　ShowMaker还没有回话，牛古力一把搂住了他的脖子：
　　“那是当然。”
　　“我相信，我们的许秀，哪怕是面对TheKing这个男人，也能秀的起来。”
　　“在未来，如果说有谁能接管TheKing之后的那个时代，将会下一位天才中单，ShowMaker！”
　　牛古力绝对不是捧杀，他就是这么认为的。
　　辅助选手BeryL点了点头：
　　“超威的话，还是当个补刀帝吧，论团队影响力，秀就是新一代最强的！”
　　许秀对自己很有信心，但TheKing这个ID，算是他心目中一颗璀璨的星辰，一度照耀着他前进的道路。
　　所以，内心骄傲的他，也很是谦虚地说道：
　　“我看了TheKing前辈的所有比赛录像，他那个天花板层次，还不是现在的我能触及的。”
　　“但是，DWG错过了Msi，不能再错过S赛！”
　　“镛埈前辈的发言，大家都听到了，现在的LCK很落寞，在世界赛的征程上屡屡受挫。”
　　“曾经的辉煌，越来越遥远……”
　　包括替补选手Flame在内，所有人都把视线聚集在了许秀身上。
　　此时的许秀双目有神，微微攥紧自己的拳头，朝着队友们吟唱道：
　　“重振LCK荣光，我辈义不容辞～！”
　　“……”
　　大乌龟战队那很是破旧的训练室内，响起一群年轻天才们的吼叫之声：
　　“冲啊！冲到S9！”
　　“夏权，我们一起加油，你做世一上，我做世一野，我们都有光明的未来。秀妹的话，就做世二中吧，上面毕竟有神，哈哈。”
　　也有人大吼：“冲就对了，掀翻TSM，掀翻TheKing！”
　　还有教练组的人站出来喊话：
　　“我们整理了全新的Snake战队研究报告，里面藏着王朝秘密，这将对我们有巨大帮助！”
　　……
　　不提其他，如果只论队内氛围，此时的DWG，真的让这群少年感到快乐。
　　饮水机边，曾经的LCK老人大公主也深受触动。
　　Flame回想到过去。
　　在联盟电竞史上，曾经就有一支和此时DWG很相似的队伍。
　　那支让人怀念的老虎队！
　　一样的朝气蓬勃，一样的意气风发、一样的斗志昂扬！
　　对于电竞来说，这一切都太美好了。
　　不过，大公主是一路从那个时代走来的，曾经有过S赛征战经历的他很清楚，那是怎样的一个赛场。
　　而现在，比当年更加混乱与残酷。
　　曾经LPL与LCK的泾渭分明，早就成为过去。
　　欧洲崛起，LCS的巨大改变。
　　接下来的S9，将是一个疯狂的争斗漩涡。
　　孱弱的战队，会被来在各大赛区的劲敌们冲垮。
　　大公主望着DWG一群年轻选手，内心有些担忧。
　　这些少年人，如果真的进入S9，能经受那一道道考验吗？
　　如果真的对上联盟第一人，他们能保持正常心态吗？又能有什么样的发挥呢？
　　……
　　……
　　“杀回去，我们要杀回去！！”
　　G2后台，阿P激动地喊了起来。
　　来到悬崖边后，阿P突然清醒了起来，他从椅子上站起：
　　“伙计们，我们是G2，我们可是G2啊！”
　　“前面两场比赛，像是G2在打比赛吗？”
　　“从春季赛到现在的Msi，之前的路，我们不是这么走的！”
　　“TheKing有什么好怕的！”
　　“我们忌惮他，然后丢失了自己的东西！而真正的G2，只会因为这些挑战感到兴奋！”
　　不得不说，阿P这一嗓子，确实喊醒了不少东西。
　　上单旺德，打野杨科斯，中单帽皇，辅助Mikyx，一个个都躁动起来。
　　旺德说道：
　　“其实，我刚刚想选派克，很抱歉我没有说出口。”
　　“现在我很后悔，如果刚才真的选下派克的话，我们可能会有一场快乐的胜利。”
　　“给对手带来惊喜，我会更加兴奋。”
　　Caps保持着以往的笑容：
　　“如果大家够信任我的话，让我拿一个更自信的英雄，我会处理好中路。”
　　“杨科斯不能束缚在我这里。”
　　杨科斯拍了拍帽皇的肩膀：“兄弟，那不是你的错。”
　　“如果Caps都不能信任的话，放眼欧洲，又有哪位中单可以信任呢？”
　　这句话一出，Caps脸上的笑容更甚。
　　杨科斯拍了拍手，呼吁道：
　　“伙计们，我们要体面的回到柏林，而不是一个懦弱、胆小的形象。”
　　“G2不是这样的，LEC的观众也不会喜欢这样的G2。”
　　“我们要用自己的方式进行比赛！”
　　Mikyx扭头看向Grabb：“教练，你怎么看？”
　　闻言，Grabb教练爽朗一笑，他摊开双手：
　　“G2是自由浪漫的，我们不应该勒紧缰绳，野性也不该消失。”
　　“TSM，也该享受一下我们的冲击了！”
　　“……”
　　众人一番交谈后，从G2后台看去，完全想象不到，这会是一支已经0：2落后的队伍。
　　欧皇们心态过硬，这是他们的优势。
　　但TSM那边的气氛就更不用说了，手握三个赛点，这让马焦拉已经把藏在饮水机下面的香槟拿了出来。
　　如果不是考虑到战队形象的话，现在恐怕已经把香槟喷洒了出去。
　　李昊的头肯定会被弄湿，因为他今天太火热了。
　　值得一提的是，在LCS演播室内，也发生了有趣的事。
　　史密斯以及大卫，都把藏在演播室桌子下面的香槟拿到了解说席上。
　　三位解说正哈哈大笑。
　　史密斯的声音很大：
　　“今天我不太想解说比赛，更愿意当一个观众。”
　　“在即将见证历史的时候，如果我在这个演播室喷酒庆祝，请忽视我的冒失。”
　　大卫也说道：
　　“如果我半场打开香槟，绝对不是我狂傲，而是太激动。”
　　“如果我的香槟不小心溅到某位女士的身上，请原谅我不够绅士。”
　　“LCS的老观众们，一定能够懂我的心情。”
　　他们俩在那恶搞，老解说Riv在一旁笑得气喘吁吁。
　　LCS的演播室，从来没有像现在这么快乐。
　　突然，台北篮球馆又迎来了震耳欲聋的欢呼声！
　　这一次，不是精彩回放，而是TSM与G2的选手们重新进入选手席。
　　Msi第三场决战！
　　正式开始！
　　“……”
　　“哦？！”
　　“G2一来就变招了，他们竟然主动选择红色方！”
　　LPL演播室，管大校笃定道：“红色方的话，应该会用黑科技。”
　　“TSM要不要防一手派克，旺德上单派克胜率100％，很怪。”
　　“BP开始……”
　　大屏幕上，TSM前三手扳掉霞塞拉斯与宝石。
　　这三手完全没变。
　　G2这边，则是扳掉杰斯、韦鲁斯与剑魔，这与上局针对的点完全不同。
　　“G2放掉了两位强力的中单英雄，没有继续给昊哥限制！”
　　“哈哈，似乎是发现限制了也没用，拉克丝与兰博这些怪东西都能出来，第三场再出来一个黑科技也很正常。”
　　“恐怕这也是G2选红色方的原因。”
　　“TSM这边怎么抉择，放出来的英雄要不要抢？”
　　各大赛区的解说们在交流，TSM选手席上也在交流。
　　金相秀在与李昊商量后，便让比尔森在一楼锁定阿卡丽。
　　塞拉斯被ban，阿卡丽就是第一选择，在这个版本不会吃亏。
　　很快，G2一楼二楼，锁定了加里奥与奥拉夫。
　　杨科斯的打野奥拉夫，生涯胜率接近70％，这绝对是他的拿手好戏。
　　加里奥选出来，默认是辅助位。
　　“我拿皇子。”
　　笨鸡主动说道：“挖掘机对奥拉夫的限制还是太小了。”
　　TSM众人都点了点头。
　　奥拉夫是一个没有位移的英雄，很被皇子克制。
　　“AD先拿吧，后面要吃ban位了。”
　　大师兄自信道：“卡莉斯塔。”
　　“ok！”
　　TSM二楼三楼，锁定卡莉斯塔与皇子。
　　当G2三楼英雄选出后，现场响起了巨大的欢呼声。
　　“诡术妖姬！”
　　高能观赛团内，西卡、鲟将军与方块龙，异口同声发出大叫：
　　“龟龟，还真锁定了！”
　　“Caps真的和一般中单选手不同，按常理来说，被昊哥按在地上打两把，心态肯定已经崩掉了，第三把选个加里奥，做一身肉混一下都是正常的。”
　　“但Caps不一样，他反而选出妖姬，真不怂。”
　　“就凭这一点，Caps未来不可限量。”
　　西卡笑道：“对对对，待会昊哥到G2那边握手，拍着Caps的肩膀说，好小子，你是我见过最刚的中单，未来是你的。”
　　“哈哈哈，典中典是吧。”小孩游神大笑，差点当场点了一份鲟鱼。
　　“先别慌，Caps妖姬是有说法的，甚至不扳蝎子都是陷阱，如果笨鸡在二楼拿蝎子，那他就炸了，妖姬R不到，奥拉夫不怕R，G2不是乱玩，有备而来，只是TSM没有上当。”
　　“G2开始ban辅助了，与卡莉斯塔好配合的牛头、锤石全部扳掉！”
　　“加里奥被G2一楼锁定，TSM的辅助不好选了。”
　　TSM在扳掉妮蔻与凯南后，轮到G2第四手选人。
　　阿P选出EZ。
　　TSM最后两手还在商议。
　　他们做出一个大胆决定。
　　四楼，派克锁定。
　　这一手派克是给布莱克拿的，能配合卡莉斯塔，同时，也算是尊重旺德，毕竟这人的派克有东西。
　　派克锁定后，TSM前四手全部都是往里面冲的。
　　第五手，肯定还是冲，把体系彻底确定下来。
　　考虑到又缺少一个前排，比尔森便主动请缨，选出了老司机赛恩！
　　丹麦司机，准备发车！
　　TSM瞬间形成五冲阵阵容，容错率不是太高，但能创造很多机会。
　　观众们议论纷纷之间，G2五楼果然拿出黑科技。
　　旺德的牧魂人！
　　在没有大招之前，牧魂人战斗力较差，打不过大部分上单，可对线消耗能力很强，有了大招放老婆之后就是二打一。
　　中后期尽管打团较为乏力，但带线与拆塔速度极快，能打出很好的牵制效果。
　　看得出来，旺德有Carry之心。
　　而且，本场比赛牧魂人的优先级很高，有W技能存在，对赛恩较为克制。
　　双方英雄调换位置，阵容锁定。
　　TSM：赛恩、皇子、阿卡丽、复仇之矛、派克
　　G2：牧魂人、奥拉夫、妖姬、EZ、加里奥
　　……
　　外界还在讨论两边阵容的强度，两边英雄已经进入了召唤师峡谷。
　　全世界数千万玩家，各大赛区的观众们，很多都把目光移到了总决赛上。
　　导播一上来就给到镜头特写。
　　炫酷的三连Fmvp纪念版皮肤，让阿卡丽的排面非常之大。
　　当前联盟的皮肤中，这款纪念版本皮肤，是公认最有压迫感的。
　　一想到这皮肤背后的人与事，总是让联盟观众们有说不完的话想倾诉，讲述那奇迹般的三年。
　　对手看到这款皮肤，很容易联想到“TheKing”这个ID。
　　与“神”对线，小兵还没有上线就已经汗流浃背了好吗？！
　　一级，双方没有搞出任何事情。
　　杨科斯单人蓝开，滑板鞋与派克帮皇子开红，加快笨鸡的刷野速度。
　　这就导致EZ与加里奥先到下路线上。
　　不过，卡莉斯塔前期还是强。
　　双方下路在2分15秒小拼了一下，大师兄的丛刃天赋在加里奥身上连戳三根矛，第四根矛插出，G2双人组就不敢再打，拔掉矛后，加里奥掉下去两百多的血量。
　　阿P趁机输出滑板鞋与派克，双方换血量差不多。
　　笨鸡到下路去了一趟，没有找到机会，只能去吃河蟹。
　　G2的小地图上信号不断Pin出。
　　这一局，G2长了心眼，Mikyx提前在河道布置了视野，清楚捕捉到皇子的动向。
　　杨科斯立刻启动速三战术，然后朝上河道过去，避免皇子控双河蟹。
　　中路这边，妖姬与阿卡丽的血量都掉下去一格半，尽管妖姬手长，但李昊这局多兰盾出门，换血没有吃亏。
　　2分39秒，中路炮车兵已经来到线上。
　　笨鸡从李昊身后走过，直奔上路河道。
　　但是，早有防范的杨科斯连红Buff都不打，快速清理掉F6后也朝上河道过来了。
　　奥拉夫的刷野速度，明显比皇子快。
　　2分43秒，当皇子的EQ对着河蟹用出后，半管蓝大半管血的奥拉夫点开一瓶复用型药水，直奔皇子而来。
　　笨鸡身上有红，但他不敢回头，奥拉夫已经3级，他只有2级。
　　这是近三场比赛，杨科斯最主动的一把。
　　望着皇子逃跑，杨科斯激动了。
　　这才是熟悉的节奏啊！
　　奥拉夫一个斧子丢中皇子，笨鸡不敢回头，朝蓝Buff处移动。
　　李昊第一时间去支援，Caps是一样的动作。
　　更快的是上路。
　　中路还分远近，上单们是同时朝河道走的。
　　这导致，赛恩与约里克直接贴脸。
　　让观众们没有想到的是，在互相A了一下后，旺德与比尔森的脾气都上来了，谁也不让着谁！
　　导播把镜头从野区一下调转到上河道边缘。
　　赛恩的大斧头与棺材板的洛阳铲来回敲打，皇城PK！
　　赛恩血量更足，眼看旺德要被击杀。
　　棺材板闪现，拖延时间，让自己的普攻间隔消失。
　　等赛恩闪现追A时，旺德也打出自己的普攻。
　　肉眼可见，赛恩还剩下一层薄薄的血量。
　　比尔森这一下，直接砍杀旺德！
　　但是，身后红色方的炮车兵，无情轰击，瞬间将赛恩击杀！
　　1换1，比皇被秀僵硬了一下，但他又笑了。
　　因为他有僵尸。
　　一刀，两刀，三刀……他疯狂补刀。
　　而且，比皇拿的是一血，价值400块。
　　另外一头，笨鸡被奥拉夫撵到上一塔背后，仓皇逃走。
　　笨鸡的节奏有点伤，好在奥拉夫忌惮阿卡丽，再加上赛恩传送回来，他不敢吃皇子的蓝，否则笨鸡前期爆炸。
　　3分36秒，杨科斯打探照果实，发现皇子血量不健康，再度入侵蓝区。
　　上路的赛恩立刻过来支援，奥拉夫后撤。
　　李昊朝中路兵线一看，立刻喊话让笨鸡交惩打蓝。
　　奥拉夫后撤到大龙坑附近突然回头，比尔森收到信号，往野区后退。
　　4分钟，G2中上野联动，围追堵截赛恩，把比尔森一直撵到上二塔。
　　如果不是奥拉夫因为距离原因丢空了一个斧子，这波就炸裂了。
　　观众们很吃惊，G2像是突然换了一支队伍一样。
　　在之前的两场比赛中，他们都没有打出这样的联动。
　　李昊也察觉到不对劲。
　　Caps选出妖姬看似很凶，但他带着腐败药水，线上却没有什么和他秀操作的意思。
　　妖姬手中有锁链，不主动出击的话，李昊不可能硬上。
　　妖姬本身就很灵活，如果Caps一直保持清醒的话，这一局李昊在前中期都占不到大便宜。
　　但是……
　　因为Caps的打法，李昊在发育上，基本没有受限。
　　妖姬去支援一波，他的补刀已经领先了。
　　而且，妖姬推线要蓝，他是不用的。
　　5分31秒，李昊在中路Q中防御塔边缘的妖姬，他直接反E靠近，拉被动普攻再接一个Q，Caps掉到半血，现场一阵惊呼！
　　Caps这波反应很快，在阿卡丽贴脸瞬间，用最后的蓝量扔出锁链。
　　李昊被链住瞬间，已经看到了从中一塔背后过来的奥拉夫。
　　他立刻开启霞阵。
　　妖姬打出了电刑，但阿卡丽在霞阵中很安全。
　　李昊暗道可惜。
　　如果杨科斯不来的话，妖姬只能舍弃兵线回城，他就能吃塔皮。
　　如果妖姬贪兵，他有很大把握能击杀。
　　只能说，奇怪的G2，在决胜局的状态反而变好了。
　　笨鸡趁奥拉夫帮中，在G2蓝区做了很多视野。
　　然而，杨科斯在刷了一波野怪后，神奇地从蓝Buff背后绕往下路，并且卡TSM饰品眼消失的时间来到三角草。
　　大师兄和布莱克毫无察觉！
　　6分43秒，Mikyx的残血加里奥突然嘲讽闪现！
　　大师兄被控住后，奥拉夫从后方杀来。
　　复仇之矛与派克强行击杀了加里奥，加里奥的点燃烧死了滑板鞋，奥拉夫闪现丢斧头留住闪现后的派克，EZ技能转好追击，又拿到派克人头！
　　一时间，TSM下路爆炸！
　　LEC的观众们爆发出一阵巨大的欢呼声！
　　LCS演播室内。
　　史密斯与大卫的动作非常一致，他们把原本摆在解说台的香槟，又放到了桌子底下……
　　……
　　……


第四百八十七章：荣耀剑下取！谁能阻挡？！
　　“很糟糕，G2完成了一波非常漂亮的联动。”
　　史密斯带着惊讶的表情：
　　“难以相信，在悬崖边的G2并没有因为紧张而陷入混乱，反而打出了前两场都没有的状态，他们的节奏更好了。”
　　“整轮决赛，目前是G2对TSM的最大领先！”
　　Riv说道：“是的，尤其是杨科斯。”
　　“Caps用自己的一点小劣势帮助杨科斯解放，奥拉夫连续做事，成为了G2最活跃的一个点。”
　　“TSM现在落后接近一千块，下路兵线进塔，还好Doublelift这波有TP，滑板鞋经验上不会亏太多。”
　　“不过，TSM要小心，G2的反扑非常凶猛，一定要稳住，不能让G2撕开更大的口子。”
　　“……”
　　开场强势的欧洲之王，已经在场面上压制本届Msi上几乎无敌的TSM，这让LEC的观众们重拾希望。
　　如果G2一开始就能保持这样的水准，这轮决赛怎么可能会被TSM轻松拿下两场呢？
　　欧洲观众微感郁闷间，又把目光移到屏幕上。
　　7分06秒，中路的阿卡丽朝河道方向移动，把自己身上的真眼插在了红Buff屁股后面的草丛中，这颗真眼的位置很有讲究，靠近草丛上部的极限位置，又没有到草外，这让真眼的照射范围，笼罩在F6前端的一颗饰品眼上。
　　Caps的入侵眼位，被李昊排掉。
　　这时，笨鸡刚刚在G2蓝区做的眼位也成功捕捉到奥拉夫。
　　杨科斯正在打蓝。
　　这一波没法中野联动入侵，因为对方的加里奥已经活了，肯定比派克快一步支援。
　　李昊快速交技能推线，奥拉夫这个蓝一定会给妖姬，Caps过去拿蓝，中一塔右侧的匝道被阿卡丽卡住，妖姬要绕一个圈子，Caps因此亏兵。
　　7分10秒，阿卡丽是全场第一个到7级的英雄，补刀也是最多。
　　Caps的妖姬，落后接近10个补刀。
　　奥拉夫帮妖姬打完蓝，也看到了笨鸡的真眼。
　　但还有一个假眼没排掉，杨科斯后续的动作，还是在TSM眼中。
　　李昊把7分28秒上线的小兵再度清掉，同时给笨鸡发信号。
　　TSM下路快速推线，滑板鞋已经到6。
　　双人组朝小龙坑集合，TSM四人围攻第一条火龙。
　　尽管G2知道TSM在打龙，但这波他们主动放弃了。
　　EZ朝龙坑刮来大招，把笨鸡与LCS粉丝们都吓了一跳。
　　还好TSM有惩戒与拔矛双保险，差点就被阿P得手了。
　　TSM拿下火龙，微微止损。
　　8分36秒，杨科斯从上半区河道gank中路，被打下去三分之一血的妖姬回头，一个幻影锁链直指阿卡丽。
　　在TSM粉丝们紧张的目光中，阿卡丽利用霞阵加速，扭开了锁链。
　　又一个E给到奥拉夫，翻身躲开了奥拉夫的斧子与妖姬R技能复刻出来的第二道锁链。
　　G2中野被乱秀，尽管杨科斯捡起斧子第二下砸中了阿卡丽，但妖姬的留人技能用完，阿卡丽安全回到塔下。
　　后台，Grabb教练与其他制服组成员相比，算是唯我独醒的那一个，他没有那么乐观。
　　G2场面逞先，但TSM一直有一个稳定发育点。
　　不把阿卡丽打掉，Grabb教练总感觉心里面不安稳。
　　9分13秒，笨鸡来到下路。
　　他想从一塔背后找机会越塔，但条件不允许。
　　点爆炸果实过墙后，G2的双人组立刻后撤。
　　河道草丛的视野，轻松捕捉了笨鸡动向。
　　这一波没有打起来，双方进入了短暂的僵持阶段。
　　一直到10分30秒，在中路的阿卡丽一波主动出击打残妖姬后，奥拉夫与皇子先后登场。
　　凭借李昊的成功先手，如果2V2，这一波大概率能赢。
　　但是，加里奥英雄登场，瞬间扭转战局！
　　李昊及时判断局势，果断交R逃跑。
　　笨鸡看到阿卡丽往后溜，也交闪逃走。
　　选手席上，李昊有些感慨。
　　真正打出状态的G2，各方面都有强队素养，沟通支援非常及时。
　　这一波，如果不是加里奥有意识的朝中路贴靠，Mikyx反应再快都是来不及的。
　　刚才如果硬上的话，确实能先手拿到妖姬人头，但吃了加里奥的控制，肯定会死。
　　用自己的人头换妖姬的人头，绝对是亏本的。
　　在队友有些低迷时，李昊很清楚自己的重要性。
　　死一波，发育就跟不上了。
　　大师兄与布莱克抓住机会，EZ一个人是守不住派克与卡莉斯塔的，双人组选择直接越塔。
　　好在阿P是EZ，闪现加E，连躲滑板鞋大招与派克的E技能，又走位扭开透骨尖钉。
　　这一系列操作，让选手席上的阿P越打越有激情。
　　整个G2队伍语音充斥着兴奋地交流声。
　　G2的制服组们露出期待的笑容。
　　在之前，每当打出这种状态的G2，大概率都能拿下比赛。
　　欧洲的联盟天才们，抛却了所有的压力，已经开始享受比赛了。
　　果然，在十秒钟后，他们就看到了期待的那一幕。
　　TSM双人组在下路吃到一层塔皮，派克立刻朝河道做视野，同时朝中路游走，想找一点机会。
　　但是，G2却先一步预判到派克动向。
　　加里奥与奥拉夫在河道处埋伏，一只迷路的派克在被加里奥冲拳击飞加嘲讽后，又被开着大招的奥拉夫扔Q黏住加狂砍。
　　当TSM这边中野要支援过来时，加里奥闪现追上派克，被动普攻重重砸在派克身上，布莱克当场阵亡！
　　TSM选手席上，老布莱克郁闷无比，使劲用手抓了抓自己的头发。
　　“不要慌。”
　　就在布莱克心烦意乱之时，中路的声音在他耳边响起，如同一支强心剂。
　　李昊安慰道：
　　“看一下人头、补刀与塔皮，相差不会超过两千块，我们的劣势没有想象中的那么大，待会只要找到一波机会，就能打回来。”
　　“冷静下来，把局面咬住。”
　　“盲视野的情况下，不要乱走，这局G2的视野布控很到位。”
　　“G2想赢下这场比赛，绝对没那么容易。”
　　“他们现在进攻欲望旺盛，但破绽也有，我们一定能找到机会。”
　　“千万不要在机会出来之前，自己先乱了阵脚。”
　　“……”
　　他一顿喊话，让众人快速跳动的心脏又平稳了不少。
　　笨鸡主动说道：
　　“Caps的妖姬很难抓，他那种站位，我一点机会都没有。”
　　李昊应了一声：
　　“很正常，你看他站位往前的时候，奥拉夫一定在。”
　　“并且，下路还有一个加里奥。”
　　“这局他们可聪明多了，打联动和人数差，不玩上头的。”
　　上路和棺材板老婆搞来搞去的比皇吐槽道：
　　“G2是吃了药吗？怎么突然像是换了一支队伍。”
　　北美大师兄摇头：
　　“不是换了一支队伍，应该说这场比赛才像是G2。”
　　“半决赛，他们就是以这种节奏来打比赛的。”
　　“不过，这样的对决才有让我认真起来的欲望。”
　　“你漏刀了。”布莱克在一旁提醒。
　　“……”
　　众人几句沟通过后，气氛缓和了不少。
　　大家没有再想杂七杂八的场外事，注意力都集中起来。
　　李昊暗自点头，也更用心操作，比赛已经到了较为关键的时间。
　　12分34秒，布莱克与大师兄2v2打出完美配合，前期做出了破败的卡莉斯塔比EZ要强势许多，在复仇之矛拔矛后，派克一个大招斩向塔下！
　　“叮！”
　　Mikyx极限点出秒表，让派克空大。
　　EZ与后方支援过来的奥拉夫杀来，布莱克逃到下一塔背后的草丛处，点爆炸果实侥幸逃命。
　　他的头上还顶着奥拉夫的狼头，可是布莱克有五速鞋，瞅了一眼距离，杨科斯也没有再追。
　　两边都打得很惊险，这让场上的选手情不自禁地绷起神经。
　　观看比赛的观众，也喧哗阵阵。
　　不过，让大家微感意外的是。
　　本场比赛，两边的中路还是0/0/0的数据，这实在罕见。
　　13分钟出头，李昊朝下路看了一眼，他标记了一下对面的蓝Buff。
　　就在这时，加里奥在河道附近露头。
　　“叮！”
　　“叮！”
　　“Mikyx要做视野，我们先手，这波可以打！”
　　“来了来了！”
　　大师兄说话间，放弃了打了一半的石头怪，派克也快速朝三角草附近移动。
　　中路，已经有卢登的妖姬连续两脚踩在兵线上。
　　李昊卡住线，他有科技枪，配合技能清兵也非常快。
　　妖姬这么急着清线，大概率是去拿蓝，然后配合奥拉夫到下路找机会，一旦得手，再拿土龙。
　　这是G2的一波节奏。
　　但是，TSM动作更快，先发制人！
　　13分14秒，Mikyx来到下三角草，发现了一颗真眼。
　　因为TSM刚才那一波回家，Mikyx是知情的。
　　他也不认为TSM能来得这么快，更何况，他还有闪现在身上。
　　但是，在排真眼之前，他还是凭借一个职业选手的意识，把一颗饰品眼朝石头怪那边的方向插去。
　　在看到复仇之矛的瞬间，加里奥开E逃跑。
　　大师兄拔矛减速，又把后面的派克R过来。
　　Mikyx闪现躲掉砸过来的派克，但布莱克再接魅影浪洄，拉到加里奥身后，加里奥嘲讽住派克，保护了EZ，但自己被魅影拉晕，皇子EQ跟上，复仇之矛滑动插矛。
　　到了这个环节，Mikyx已经是必死之局！
　　在一声撕裂声中，加里奥交出自己的人头。
　　EZ躲开了派克的Q，阿P没让TSM扩大战果。
　　可是另外一头，中路的阿卡丽，已经一个人来到了蓝Buff处。
　　奥拉夫与妖姬都在，蓝Buff还剩大半管血。
　　如果下路正常的话，阿卡丽没道理在两个人面前凶。
　　但加里奥死了，TSM人多。
　　这就让Caps和杨科斯有点虚。
　　阿卡丽在蓝Buff附近晃动，似乎想抢。
　　帽皇一个Q给到阿卡丽头上，打出卢登。
　　但全场最高的11级阿卡丽，并没有在这个Q下掉多少血。
　　杨科斯让蓝，看准蓝Buff最后的血量，他朝三狼那边一拉。
　　妖姬刚刚交Q，现在只能A接W踩。
　　李昊把一切算准，果断往前一步。
　　在妖姬魔影迷踪刹那……
　　——我流奥义！寒影！
　　这个Q，精准打在妖姬身上。
　　尽管Caps快速W回到印记位置，但他还是被阿卡丽的Q减速到了。
　　李昊往前一步，预判好距离，一个E砸中妖姬！
　　隼舞轻扬，飞到妖姬身上再给Q接被动普攻。
　　妖姬一个链子锁住阿卡丽，但他被科技枪吸了一口，李昊普攻瞬间，一段R穿过妖姬身体，并且巧妙卡住了妖姬与三狼墙壁的位置，让Caps走位僵硬。
　　平A点燃再接Q，释放霞阵！
　　被阿卡丽骑在脸上的妖姬已经爆出镜花水月。
　　因为后方的皇子跟了过来，立刻只管往前追。
　　下一个Q，几乎是真身假身一起穿，Caps慌不择路，闪现逃往塔下。
　　台北篮球馆回荡着阿卡丽的一声厉吼，表里杀缭乱的二段斩杀穿过乐芙兰，黑玫瑰陨落在了塔下！
　　这时，塔皮纷纷掉落，如同G2的眼泪，像是在哀悼。
　　猝不及防的单杀，让现场气氛骤变！
　　观众们毫无准备，爆出一声响彻会场的惊呼声！
　　各大赛区的解说席，一片哗然！
　　“来了！”
　　“熟悉的节奏来了啊！”
　　米勒与记得都在大喊：“这关键的一波，来自昊哥！”
　　“早就说过，该来的还是要来！”
　　管大校也兴奋道：“关键啊！TSM突然发力，阿卡丽这波单杀，像是割在G2的咽喉上一样，太疼了！”
　　“Caps可是刚刚拿掉蓝Buff的啊！”
　　“当着奥拉夫的面，一套行云流水的操作，把满血的妖姬打空血条！”
　　“原本是G2的节奏，突然变成了TSM的节奏！”
　　LPL巅峰昊吹王多多振奋长笑，他吼道：
　　“这就是昊哥！”
　　“关键时刻，你永远可以相信他！这一局，G2中野不断想杀阿卡丽，但都没有得手。”
　　“现在，昊哥单人面对对方中野两人，毫无畏惧！”
　　“他觉得能杀，那么就绝不会手软！这种锐气与自信，联盟中可还有第二人？”
　　“腰中三尺剑，可斩千万余！”
　　“……”
　　“Nice！”
　　“Nice！”
　　“奈斯～～！”
　　“……”
　　TSM队伍语音与后台，赞叹声响起一片。
　　而G2这边，则是看到了一幕让他们背后发凉的画面。
　　导播把镜头给到TSM选手席，能看到比尔森、大师兄等人，全部都有兴奋庆祝的动作。
　　然而，画面给到中路时，却只有一张无比冷静的脸。
　　他那样的专注，肃杀的眼神盯在屏幕上，有张口的动作，接着小地图上各种TSM信号，显然是在指挥着下一步动作。
　　扑面而来的压迫感，让G2后台感觉窒息。
　　现场观众席前列，扣马与李瓜皮都呆呆地望着这一幕。
　　扣马摇了摇头：
　　“相赫，这一波打完，G2就没有机会了。”
　　李瓜皮若有所思地嘀咕一声：“是这样吗……”
　　扣马看到了大屏幕上的那张特写，他吐槽道：
　　“真的是一点都没有变呢。”
　　“嗯？”李瓜皮望着他。
　　“我说TheKing。”
　　“你知道吗？从2016年开始，这样的眼神，这样的一张脸，一直出现在SKT后台，我已经能想象到G2教练组此时的心情了。”
　　“……”
　　TSM推掉了中一塔，又开始打第二条土龙。
　　G2这边，前期表现一直很神勇的杨科斯，也许是因为刚才看到队友被当在眼前杀死而受了惊吓，在队友还没有到位的情况下，突然迷路。
　　他在小龙坑那边晃，被派克一个Q命中。
　　开大逃跑的杨科斯被皇子EQ天崩地裂框住，阿卡丽原地霞阵，一个反E靠近奥拉夫，普攻接Q打出伤害，奥拉夫还没有魔抗，等级落后阿卡丽两级，被打得很疼。
　　在给到第二个Q时，李昊大喊布莱克。
　　“緟～！！”
　　一声闷响，派克将杨科斯斩杀。
　　阿卡丽和派克都拿到300块，完美理财。
　　李昊二段E返回霞阵，与滑板鞋一起收下小龙。
　　乱战还没有结束，派克到下路，又把快要CD的大招斩在加里奥脸上，同时拉E晕住Mikyx。
　　但这一波，G2支援很快，妖姬与EZ到了，上路的棺材板也TP下来。
　　派克被击杀，G2为了扩大战果，一直追杀滑板鞋到三角草。
　　TSM这边，老司机与皇子加入战场，大师兄不断跳动，加里奥已经被打残。
　　EZ见势不对，E到龙坑下。
　　阿P吓了一跳，阿卡丽就等在下方。
　　两个QA，长长的杀猪刀，斩掉了阿P狗头。
　　夸张的伤害，阿P已经看不懂了。
　　笨鸡被击杀，但G2这边除了妖姬全部阵亡，阿卡丽砍下双杀，人头数快速增长。
　　比尔森与大师兄来到下路，又破掉G2下路一塔。
　　15分39秒，TSM的经济领先，已经来到3000块！
　　有的人看比赛的时候去了一趟卫生间，回来就感觉自己失忆了，因为场上的局势，完全反转过来。
　　16分04秒，杨科斯偷打峡谷先锋。
　　在他刚刚拿到先锋之眼时，TSM大军赶到。
　　被打残的奥拉夫开R闪现过墙逃跑，进入G2人群。
　　就在杨科斯以为自己安全的时候，阿卡丽龙坑内释放霞阵，一个反E过墙，一段R追击加QA加科技枪加电刑。
　　G2人群中的奥拉夫当场暴毙！
　　等妖姬反应过来甩出锁链，加里奥正义冲拳时，阿卡丽已经飞雷神跨越千码，返回大龙坑！
　　“——Rampage！！”
　　……
　　暴走！
　　已经暴走了！
　　“哇，这死了呀！”
　　“杨科斯人都傻了，我周围都是兄弟，这你也敢来杀我！”
　　高能观赛团内，孙亚龙叹道：
　　“昊哥逆了天！”
　　“我感觉杨科斯的心态都会被打崩，刚才昊哥当着他的面杀妖姬，现在当着G2所有人的面杀他，予取予求。”
　　“就问一下，谁能限制？！”
　　“限制不了，神就是神！”
　　西卡笑道：“前十分钟，G2出现了幻觉，似乎要赢，甚至连我们这些解说都出现了幻觉，G2崛起，感觉今天要加班。”
　　“然后神不乐意了，拒绝加班，两波打懵G2！”
　　鲟将军乐呵呵说道：“神追的番好像更新了，急着回去看，G2顶不住的。”
　　“按照我的理解……”
　　鲟将军后面的话还没有说出口，方块龙插话道：
　　“按照你的理解，G2可以点菜了是吧，哈哈哈！”
　　“玩笑归玩笑，G2这把打得挺好。”
　　“但优势他们没有把握住，太给机会了，加里奥的视野，没有必要做的那么深。”
　　“如果是熟悉昊哥的队伍，应该会明白，打昊哥是绝对不能得意忘形的。”
　　“一千多经济领先也敢在昊哥面前浪，联盟就G2能干得出来。”
　　“……”
　　大屏幕上，TSM还在追击，一直打到中路二塔。
　　妖姬被打出镜花水月，但Caps在加里奥献身的情况下，杀掉了派克。
　　Mikyx则是在二塔下被阿卡丽击杀。
　　下一波，G2利用峡谷先锋撞击上塔，稍稍回了一口血，但他们最后的上一塔，也被TSM换来的双人组推掉。
　　旺德在下路带线，又破掉TSM下一塔，G2又回了200CC。
　　19分02秒，依然在下路牵扯的旺德，被TSM逮住了。
　　因为他身上紫林雨之拳，布甲，三相，在TSM众人没有集合起来之前，配合自己的老婆，还挺能抗的。
　　正是因为旺德扛住了，才给了G2支援的机会。
　　加里奥从天而降，TSM与G2在下一塔的废墟上展开大战。
　　布莱克大招斩空，残血的他吃到加里奥点燃，仓皇逃跑。
　　旺德想拍死派克，但刚刚往前一步，自己就被阿卡丽一Q杀掉。
　　Caps从三角草那边杀来，W踩在复仇之矛身上，又朝派克方向给QE普攻，一道电刑收下布莱克人头。
　　但他被皇子击飞，又吃到赛恩蓄力Q，被阿卡丽的E标记在身上。
　　“奥拉夫冲阵追杀残血的滑板鞋，皇子冲击EZ，下路一片混乱！”
　　“妖姬二段W回到原地，阿卡丽的E跟了上去，一段R穿过击杀残血妖姬！”
　　“妖姬被杀掉了！”
　　“Caps把阿卡丽带到了EZ身边，完了，阿P要死！”
　　“霞阵给Q，普攻，科技枪！”
　　“阿P闪现，逃不掉了！”
　　“阿卡丽闪现躲掉加里奥嘲讽！二段R斩杀！！”
　　“皇子被阿P秘术射击Q死，换了，阿卡丽回头再杀加里奥！！”
　　“……”
　　这个时候，解说席已经疯了！
　　LPL这边的王多多，LCS那边的史密斯大卫、LEC的科斯特、LCK的CT哥，这帮人全部都从解说席上站了起来！！
　　“四杀！”
　　“已经四杀！！”
　　“TSM在让人头了，复仇之矛没有拔矛！！他故意不按E！被奥拉夫活活A死！！”
　　“大师兄，这是大师兄！！他在用自己的命为昊哥争取五杀！！”
　　“泪目了呀！”
　　“你带我世界赛夺冠，照亮昏暗的职业生涯，区区一命又如何？！这就是TSM的羁绊吗！！”
　　……
　　“——荣耀剑下取，均衡乱中求！”
　　“……”
　　“喝～！”
　　在一声清脆的吼喝声中，忍镰不仅刺破奥拉夫的皮肉，更收割了他的灵魂！
　　“五杀！！”
　　“这是2019年Msi第一个五杀！”
　　“来自TheKing～！！！！！”
　　“……”
　　“——Penta kill！！！”
　　这一道让召唤师们血液沸腾的声音响彻台北篮球馆，把这座场馆彻底点燃！
　　屏幕前的数千万召唤师们，也享受在此刻的视听盛宴中。
　　TSM选手席上，北美大师兄露出发自内心的微笑。
　　这样的画面被定格，许多人感慨不已。
　　谁能想到，外表狂傲的北美大师兄，竟然也有这样的一面。
　　而G2那边，Caps则露出无奈的笑容。
　　谁都知道，这一波打完，2019年Msi，已经是结束了！
　　……
　　……


第四百八十八章：璀璨的季中王朝！
　　台北篮球馆内，上万名观众持续输出，让现场一直处于巨大的‘噪声’状态！
　　哪怕阿卡丽的五杀已经尘埃落定，持续的欢呼声依旧嘹亮，久久没有停下。
　　坐在观众席前排的李瓜皮与扣马，都目瞪口呆地望着屏幕上发生的一切。
　　巨大的震撼，来得太突然了！
　　“奇迹延续了下来！”
　　LPL演播室王多多占据了C位，他的声音突破了管大校和记得的封锁，站在坐位前的他，因为用力喊出激动的声音而面色胀红：
　　“从2016年开始，昊哥每次在世界赛上，都会砍下五杀！”
　　“本以为这次Msi没机会了，没想到啊！”
　　“最关键的时刻，昊哥不仅站出来Carry，又把骇人的五杀奇迹延续了下去！！谁能想到啊，这是如何做到的！”
　　管大校、记得、米勒，三人在一旁赞叹不已，脸上的震惊之色迟迟没有削减下去。
　　“我看呆了，真的看呆了。”
　　“完全想不到这场比赛会突然变成这样一种局面。”
　　“10分钟之前，阿卡丽一个人头没有，现在20分钟左右，马上人头上双，还砍下五杀！”
　　“是啊，这就是昊哥的魅力呀！”
　　“Caps之前所有的努力，现在都变成了无用功！”
　　管大校接过话茬，他带着浓厚的情感，娓娓道来：
　　“本场比赛是G2的生死战，他们已经拿出了本轮决赛最好的状态，堪称是前所未有，包括杨科斯、Caps、旺德，他们之前都打得很好，各种联动与节奏，已经把TSM的势头压制下去，给人一种马上就要打第四场比赛的感觉。”
　　“就在TSM最吃紧、最需要力量的时候，昊哥又站了出来。”
　　“也许在中路尚未建立大优势的某个时刻，昊哥会为了比赛胜利向众神祈祷。而回应他的，是2016、2017、2018年的自己！”
　　“王朝封神，神光一撒，救赎一切！”
　　王多多又大声接话：
　　“我们必须要再强调一点，2019年的联盟电竞，依然是他的时代！”
　　“那张王朝的王座上，必将再点缀一颗来自Msi的宝石！”
　　……
　　LPL的解说们看似激动兴奋，但和LCS这边一比，他们已经算是斯文的了。
　　在Riv的见证下，史密斯与鲍尔以迅雷不及掩耳之势把藏在桌子下的香槟梅开二度，又拿到桌面上。
　　并且，奔放的北美解说们，已经在演播室内打开了香槟。
　　现在，这个演播室没有规矩，只有狂欢！
　　LCS超新星昊吹史密斯摇晃着香槟，对着一旁喷射，这波及到了Riv以及大卫，大卫被射中很多酒水，多少带一点‘私人恩怨’。
　　而迈阿密大卫也在另外一边喷射香槟，同样波及到了Riv和史密斯，他瞄得更准，酒花在史密斯的脑门上窜动。
　　Riv哈哈大笑，不以为意，他摸了一把脸上的酒水，很是敬业地对着话筒讲述：
　　“伙计们，原谅他们这么兴奋。”
　　“LCS等了九年，这是第一次，我不知道这些赛季我们是怎么过来的。”
　　“在黑暗中，在诅咒中，LCS在世界赛的道路上充满了不幸。”
　　“漫漫长的荆棘之路终于走到了尽头，宽阔的大道上有一座属于LCS的金杯，我感觉金杯正闪烁着让我心动的光芒，这是从未有过的。同样……”
　　Riv伸出舌头舔了舔自己手，上面沾着香槟：“对于LCS来说，这酒水很甜。”
　　“感谢TSM，是他们请来了TheKing。”
　　“就像很多观众议论的那样，2019年的LCS，是神之降临的一个赛季。”
　　“……”
　　Riv身边，史密斯与大卫还在喷洒香槟，演播室很是疯狂。
　　不少人笑侃，不愧是极恶时代，超新星的‘拼杀’也如此激烈。
　　大屏幕上，正在回播阿卡丽的五杀画面。
　　联盟观众们，再度欣赏起这波超级名场面。
　　“约里克撑了很长时间，旺德功劳最大，如果他早早阵亡的话，加里奥不会开大过来支援，G2其他人也不会从三角草那边过来。”
　　“上单约里克在G2的康特位上选出，确实发挥出了黑科技的效果。”
　　“如果是Jensen在操作的话，可以称之为杀手锏，当然，这是对TheKing有利的。”
　　查尔斯被震惊到了，话语中对此时的G2已经失去期待。
　　鲍尔说道：
　　“伤害太高，思路太明确。”
　　“尤其是这一下，你们看！”
　　屏幕上，阿卡丽E在妖姬身上，Caps化身带路党，把阿卡丽带到了EZ身边，就是这一波，节省了阿卡丽的技能与时间，让李昊一直在输出，也把阿P逼入死胡同，可谓是点睛之笔。
　　如果说约里克功劳大，妖姬这一下也是半斤八两。
　　“Caps进场，本意把卡莉斯塔的血量打下去，顺便收掉派克的人头。他算盘打得好，但却没能从容离场，对比TheKing在大龙坑飞雷神杀奥拉夫那一波，Caps还是够不上TheKing的层次，也许，我们应该给这位欧洲天才更多的时间。”
　　“在双C都阵亡的时候，G2已经失去反抗能力。”
　　“不过，Doublelift在这一波确实很无私，奥拉夫身上很多矛，他只要E一下，奥拉夫肯定会死亡。但他选择自己死，把人头让给TheKing。”
　　鲍尔失笑道：“曾有人质疑TSM的队内氛围，TheKing会不会太强势了？现在已经不用解释了吧，但凡Doublelift有一丝不满，他E死奥拉夫也合情合理，可他选择了另外一种方式。”
　　欧洲昊吹之巅科斯特在极度兴奋过后，变成了一张认真脸：
　　“这场比赛并不可惜，可惜的永远只有2018年冬窗，那是G2能得到TheKing的唯一机会。”
　　“LEC本该腾飞，却被G2与FNC剪断了羽翼。”
　　“如果大家关注天气，或者是柏林人都应该知道，这个时候，柏林正在下雨，这不是柏林的眼泪，这是LEC的眼泪，是欧洲赛区的眼泪。”
　　“台北篮球馆的大火一度被人们讨论，有人说IG的‘阿水’是灭火者，后面证明是错的。”
　　“灭掉台北篮球馆大火的，正是LEC的泪水。”
　　鲍尔与查尔斯都很吃惊，科斯特一出口果然不一样。
　　法克，这都能圆的起来！
　　二人诧异的眼神并不能打断科斯特，他肚子中的话比大西洋的水都要多。
　　而随着科斯特的讲述，整个人除了爆发出锐利之气与神采外，更充斥着一股远古昊吹的厚重浩大的气息，昊吹之巅的底蕴果然不是超新星能比拟的！
　　“来自LPL的神明在洛杉矶登陆”
　　“不可名状的神圣之辉横扫胡志明河内”
　　“欧洲新贵胆小懦弱退出重大窗口”
　　“他们抵达台北又见神明”
　　“脆弱的防线就像是铁塔守望”
　　“神罚之下保存完好的只有几张机票”
　　“至高无上的王座于今日重现并俯视着联盟世界”
　　……
　　“OH！！！！”
　　台北篮球馆内，各大赛区的粉丝们又发出尖叫！
　　场上的比赛还在进行，但均衡被彻底打破，天平几乎完全倒向TSM。
　　一个无解肥的阿卡丽，G2根本没法处理。
　　20分钟，阿卡丽已经是科技枪、大帽子、杀人书、法穿鞋、金身，她身上的忍镰，G2这边根本不敢碰。
　　而TSM原本就是全员往前冲的阵容。
　　所以，队友就能吸引很多火力，想把目光都集中在有霞阵有金身的阿卡丽身上是不可能的。
　　21分18秒，藏在三狼墙壁后的布莱克一Q命中二塔下的EZ，阿P因此吃到阿卡丽的隼舞。
　　在EZ本能奥术跃迁E走时，阿卡丽无视G2塔下其他人，二段E追了过去。
　　空中科技枪加Q加落地普攻，又快速拉出一段R，整个过程几乎没有停顿。
　　原本接近满血的阿P，在一瞬间被打成黑屏！
　　加里奥E空，慌乱中开启大招的奥拉夫根本找不到又开出霞阵的阿卡丽。
　　防御塔也无法获得阿卡丽的视野。
　　这一波强势塔杀，哪怕欧皇们心态够好，此时也到了崩溃的边缘。
　　杨科斯开启诸神黄昏乱逛，这就是最好的说明。
　　TSM其他人立刻跟上，赛恩开大直接冲塔。
　　G2上头了，这个时候，他们的大脑根本思考不了太多的东西。
　　要打，那就来！
　　双方塔下乱战，TSM以笨鸡阵亡为代价，打出了1换4。
　　Caps得益于妖姬被动逃走。
　　阿卡丽团战输出打满，又砍三杀，人头数猛增到12个！
　　因为兵线的缘故，TSM没能一波，但拿掉G2中路高地。
　　跟着，他们来到大龙坑，滑板鞋把纳什男爵插满了矛，顺利收下大龙。
　　TSM众人身上闪烁着大龙Buff的回城特效，LCS的观众们，都已经迫不及待了！
　　老粉丝们明白，TSM回家补装，这就是最后一波了。
　　24分01秒，TSM带着大龙Buff攻破了G2两路高地，中路超级兵已经来到门牙前方。
　　门牙塔的血量，不断磨损。
　　TSM围堵在前方，G2没法处理好兵线。
　　望着门牙塔就要被破，G2的队伍语音中响起了一致的声音。
　　上！
　　后退也是输，不如拼一波！
　　杨科斯就和疯了一样，奥拉夫开启大招，疯狗模式直冲阿卡丽。
　　加里奥在妖姬踩入人群时，从泉水中飞出，一个大招砸向战场。
　　阿P也刮出大招，再刷一波伤害。
　　但是，在没有给到控制的情况下，开有技能的阿卡丽几乎不可能成功。
　　TSM在G2发泄过后，开始有序的收割战场。
　　除了旺德的棺材板配合老婆顶一些之外，G2其他人没多少战力。
　　仅九秒左右的时间，冲上来的G2就融化了。
　　这一次，在大师兄用大招收走残血派克的情况下，TSM一人没死。
　　而G2，则是被打出ACE！
　　最惨的莫过于阿P，EZ前脚已经踏入泉水，被后方的阿卡丽追上，一个Q击杀在泉水中。
　　超神提示音不断，阿卡丽又砍下三杀，人头来到了15个！
　　面板上，李昊的数据已经变成15/0/5！
　　许多看比赛的职业选手，都盯着这样的决赛数据发呆。
　　再联想一下李昊在之前几场比赛取得的战绩，他们一个个都瞪大眼睛，不敢相信。
　　在TSM，李昊打得更加艰难，远没有在Snake舒适。
　　但是，从另外一种方面考虑，2019赛季，却是他生涯数据最为爆炸的一年！
　　这些被记录下的数据，可以说是后来者望尘莫及，无法超越的。
　　哪怕是此时各大赛区的一流选手，都产生了高山仰止的感觉。
　　当台北现场的欢呼声持续响起时，场上G2众人的双手都离开了键盘与鼠标。
　　灰色的屏幕中，他们眼睁睁望着TSM拆门牙，拆基地。
　　“Boom～！！”
　　基地爆炸，血色红的碎片在空中飞舞，失败印记让G2选手们一阵失神。
　　本以为自己心态够好，能够坦然的面对失败，但真到了这一刻，内心无比空落，心仿佛都跟着丢了一样。
　　摘下耳机，阿P、帽皇等人能听到更加清楚的欢呼声。
　　当一个人喊起“TheKing”，现场越来越多的人跟着呼喊。
　　本地的蛙蛙观众们也不例外。
　　在LMS，他们哪里见过这种架势。
　　“恭喜TSM！”
　　“是的，恭喜TSM，这是他们的第一个Msi冠军，也是整个LCS赛区的第一个世界性质冠军！”
　　“昊哥在2016年救赎LPL，没想到还能拯救另外一个赛区，能力强大的人，果然到哪里都会闪光！”
　　王多多兴奋地接着米勒的话：
　　“我们要恭喜昊哥，这是他第三个Msi冠军！”
　　“雄心志四海，万里望风尘！”
　　“2017年，2018年，2019年，连续的三个Msi冠军啊！这是一个璀璨的季中王朝！”
　　“是啊，太强了！”
　　“S赛与Msi的第一个王朝，都是由昊哥建立的！”
　　“而且，今天打G2的三场比赛，昊哥全部超神，创造了Msi决赛史上的神话！尤其是那个世界赛五杀续上的时候，我相信很多昊哥的粉丝，应该都会替他高兴吧。”
　　“整个联盟世界，真的因为昊哥存在而精彩。”
　　管大校感叹道：
　　“太奢侈了，对于联盟的观众来说，这几年都无比奢侈。”
　　“任何一款电竞项目的比赛中，都没有出现过昊哥这样的选手，这个时代的观众是幸福的，昊哥一直在创造奇迹，而我们一直在欣赏奇迹。”
　　“当时他前往TSM，环境比LPL要恶劣许多，那个时候，没有多少人相信今年站在决赛舞台上接受欢呼的人还会是他。”
　　“可是，昊哥做到了，带着全联盟平均年龄最大的战队，带着上个赛季连S赛都没有进入的战队，硬生生拿到季中世界冠军，并且是以全胜的恐怖战绩！”
　　“他人到哪里，仿佛冠军就到哪里。”
　　“……”
　　此时此刻，镜头给到TSM选手席。
　　比尔森，布莱克早就从电竞椅上跳了起来，他们一把抱住李昊，兴奋到身体都在发抖！
　　对于他们的职业生涯来说，这是何等的突破啊！
　　导播清楚的捕捉到，老布莱克在庆祝过后，情绪奔涌，眼眶通红，泪水控制不住地滚落。
　　作为北美最老的辅助，最古老的活化石之一。
　　布莱克以为自己的职业生涯就如此了，在2019赛季之前，他都没有看到任何突破的希望，直到李昊的到来！
　　此时此刻，布莱克激动到流泪。
　　这让不少屏幕前的LCS观众大受触动。
　　上一次，TSM上单选手Dyrus在S5上挥泪，声音颤抖，告别他热爱的电竞。
　　如今，另外一位LCS选手眼含热泪，却是在夺冠之时。
　　对于世界赛陪跑的LCS赛区，对于这片诅咒之地来说，反差何其巨大！
　　而这一切是谁带来的？
　　没错！是那个TSM中单位置上，正靠着电竞椅聆听台北欢呼的男人！
　　许多人都明白，三场决赛看下来，G2不是输给了TSM，而是输给了这个男人！
　　一场场强势发挥，把统治力展现的淋漓尽致。
　　“TSM请来了联盟之神，并给他搬来一把新的座椅。”
　　“那就是璀璨的季中王座！”
　　“TSM也告诉大家一个道理，世界冠军的征途可能无比艰难，需要无尽的攀登，可能终生没有希望。但也许又非常简单，只是一次转会期的诚意与选择。”
　　大卫在说话时，头发湿漉漉的，他在向北美观众传达自己的心情。
　　史密斯不仅头发湿了，连衣服裤子都湿了，现在是在喷香槟的过程中吃了亏。
　　但是，他此时的话语，却一点不输：
　　“LCS的黑暗被TheKing拉开，我们看到了属于冠军才有的曙光。”
　　“废墟之上，也只有他有这个能力建立国度。”
　　“现在，LCS都在膜拜这位新王。”
　　“未来，他永远都是LCS的王。如果没有TheKing，我无法想象，LCS是否会处于永久的黑夜之中。”
　　“能够带领TSM夺冠，TheKing已经把自己的个人能力按在了最高层，哪怕是一个不太豪华的团队，有了他，一样能夺得冠军，这是最超凡的影响力。”
　　“他在LPL打出了三连王朝，帮助LPL获得史上第一个S赛冠军，如今又打破了北美禁锢，全胜夺冠！在这个Msi过后，我们可以明确的说……”
　　“TheKing不仅仅是联盟第一人，他已经是电竞世界第一人！”
　　“这一点，再也无法质疑！”
　　“整个电竞世界，都应该在这一刻送上掌声。”
　　香槟顺着他的头流下，也许遮挡了史密斯的眼睛，但他的内心无比清明，话语清晰而有力。
　　LCS观众听了他的话后，已经在北美酝酿了一波超级庆祝活动！
　　……
　　LPL电竞卢浮宫内，有人分享道：
　　“兄弟们，我正在魔都，眼前就是黄浦江，看一下这个充满传奇的地方。”
　　“当年这里有一个男人，在传奇电竞选手和金陵杀猪客之间纠结，这可真有意思……”
　　“今天中午开始，魔都从阴天突然变成了小雨，这天气可真古怪，幸好我带了伞。当我路过灵石路的时候，雨声最大也最急，还有呜呜的风声，像是在哭泣一般。”
　　……
　　“坐标西安，奇怪的是，只有我家附近在下雨，其他区倒是没有下。哦，对了，我家在WE基地附近。”
　　……
　　……


第四百八十九章：九年第一次！加冕！
　　贴吧内，名气很大的日天学研究者，古老昊粉之一的带浪货在卢浮宫内留下这样一段话：
　　“台北篮球馆半决赛前夜燃起大火，正预示着2019年Msi会进入一个最火热的时刻，现在，我们已经看到了，联盟第一个季中三连冠王朝再次诞生在昊哥手中。
　　台北篮球馆的现场在狂欢，打破禁锢的LCS在狂欢，昊哥的粉丝们也很高兴，但我们LPL赛区，始终是少了什么。
　　半年以前，如果更信任这个充满传奇的男人，那么，今年登顶台北篮球馆最后舞台的，应该是一支LPL战队吧。
　　现在再看，真正浇灭篮球馆大火的，似乎是LPL赛区悔恨的泪水。
　　遗憾已经有了一次，但希望只有这一次。
　　下个赛季，LPL最应该做的事，必须是让我们的神重返故乡！”
　　带浪货登高一呼，他的话引起众多LPL粉丝呼应。
　　各大战队还没有出手，自家的粉丝们，已经提前开启了2019年冬窗的“争神大战”！
　　而此时的台北现场，TSM选手席上那个备受瞩目的男人，从电竞椅上站起来后，来到了北美大师兄的身边，一脸微笑地拍打着大师兄的肩膀。
　　他口中说着什么，观众们没法听到。
　　但这不妨碍大家能感受到那种快乐的气氛。
　　傲气的大师兄，同样满脸笑容，这粉碎了对TSM队内关系的一切质疑。
　　观众们也明白，会有现在这种场景，都是因为刚刚大师兄让出了一颗关键人头。
　　如果复仇之矛拔矛，阿卡丽的五杀也就没了。
　　可是，正是因为这复杂的关系，才让这个五杀如此经典，再加上李昊连续世界赛的五杀记录，等于是在这个名场面中加上了一个关于“Doublelift”的烙印。
　　对于北美大师兄而言绝对不亏，而此番成就队友的行为，更是引起一票玩家的好感。
　　在玩家们已经四杀的时候，如果有这样一位队友，恐怕会非常幸福吧。
　　洛杉矶电竞者之家论坛内，也有分析帝做出了解释，他们把这个让五杀的行为，归咎与“恩情”。
　　结合大师兄此前的世界赛经历，再加上2018年发生在他身上的不幸，联盟世界对于Doublelift来说，那就是最宁静的港湾。
　　但是，这个港湾一直是漆黑的。
　　李昊的到来，等于是将大师兄整个世界都照亮了。
　　北美大师兄，如愿以偿，拿到了第一个世界性质的冠军。
　　……
　　“性雄，你在看什么？”
　　发愣的笨鸡猛然回过头来，他朝着李昊愣愣说道：
　　“我，我又夺冠了！”
　　“Msi……”
　　“枸杞，我现在比相赫还多一个冠军！”
　　李昊笑了：“所以说，你是在找相赫是吧。”
　　“对的。”
　　笨鸡朝着观众席张望：“扣马和相赫今天都在，他们看到我全胜夺冠，应该会感到高兴吧，毕竟他们在半决赛被我们击败，我也算是带着他们俩的意志，即将捧起季中金杯。”
　　李昊摇了摇头，某鸡还是太想当然了。
　　扣马和瓜皮，恐怕都戴上痛苦面具了吧。
　　那两个，可都是心高气傲不服输的家伙。
　　他们闲聊间，已经跟在TSM其他人身后，一路走到G2选手席。
　　旺德也许是刚刚玩棺材板的原故，这位丹麦人脸上满是死气，再无之前用派克大杀四方的神采。
　　杨科斯在和李昊握手的时候，还带着遗憾与不甘。
　　在本场比赛的前期，G2在杨科斯的节奏下不断给TSM压力，一度让整支G2看到赢下比赛的希望。
　　有三就有四，赢下第三场，决赛就出现转机。
　　可惜……
　　一个无敌的中单刺客，用苦无与忍镰，瓦解了所有欧洲人的幻想。
　　未来，LEC的观众可以回忆：
　　“我们曾距离季中冠军如此之近，在欧洲赛区崛起的时刻，我们等来了全欧洲最豪华的银河战舰，对手还是一支被我们压在身下的NA战队，在这几乎百年可能才有的一次决赛碰撞中，EU败了。我们没有输给NA，输给了那个来自LPL的中国外援，欧洲崛起于一个悲剧时代，TheKing的王座下，是各大赛区的眼泪……”
　　帽皇穿了十年的幸运鞋，因为与保温杯的神器碰撞中消耗巨大，只在BP抛硬币的时候就用光了神力。
　　但是，Caps时常挂在脸上的笑容并没有消失。
　　这位99年生的丹麦天才，如今未满20岁，他很年轻，有着良好的心态。
　　尽管Msi上，作为天才中单的他又被李昊抬了下去，但Caps却是G2第一个主动与李昊交流的人。
　　“TheKing，你让我惊叹。”
　　“我为联盟有你的存在而感到兴奋，G2的挑战没有停止，我们还会在S赛相遇。”
　　李昊宽慰道：
　　“你很有天赋，希望S赛能有一个让你满意的结果。”
　　帽皇并不谦虚，他以很认真地口吻说道：
　　“重新认识一下，拉斯穆斯·温特，ID是Caps，2016年进入顶级联赛一直看着你的传奇过来的丹麦选手。”
　　他嘴角微挑：“一个立志在未来超越你的追梦者。”
　　李昊很欣赏帽皇的职业态度，他享受在联盟世界的追逐竞技中，有着年轻选手该有的冲劲。
　　“祝你成功。”
　　李昊拍了拍他的肩膀：
　　“未来始终是属于年轻人的，也许就属于你。”
　　帽皇开心的笑了，像一个没有心机的孩童。
　　而一旁的阿P，显然就比Caps要成熟。
　　他在和李昊握手后，就朝一边的帽皇说道：
　　“温特，不要轻信他的话。”
　　“如果你关注LPL的消息，就应该明白，他有一个关于未来的谎言。因为早在三年前，就有人相信了他的鬼话。”
　　“让人无语的是，一些听他说过未来的天才们，现在都暗淡甚至是退役了，而他还在世界赛夺冠。”
　　“去年的G2，去年的剑魔，一幕幕历历在目。”
　　“你要谨慎，不要轻信这只老狐狸。”
　　“卢卡，我当然知道那有名的未来谎言。”
　　“不过，听他对我说这些，哪怕是谎言，也蛮让人心动的。”
　　Caps毫不隐瞒：“当职业生涯的偶像，一个被称之为‘神’的男人站在你的面前，然后拍打着你的肩膀，说要把未来托付给你，这甚至比大教堂红衣主教的话语还要神圣。”
　　“我更愿意把谎言听做是真的，然后把它兑现出来，这才是追梦者该走的道路。”
　　“卢卡，我不会放弃的！”
　　帽皇的目光炯炯有神，盯着与Mikyx握手后那远去的背影，他攥紧拳头：
　　“我，拉斯穆斯·温特，一定会追上这个男人的脚步！”
　　帽皇的丹麦电竞童话影响到了克罗地亚人、波兰人……
　　阿P与杨科斯等人，也很快从失落中回过神来。
　　随着G2选手席上的一句句交谈，这支充满无限活力的欧洲战队又变成了老样子，他们同样是电竞世界一朵灿烂的花。
　　Msi结束了，但G2还会继续往前走。
　　台北篮球馆的上空，彩带如雨，簌簌飘下。
　　TSM选手们的肩膀上，头发上，全部都被波及到了。
　　李昊等人面带微笑，从彩带雨幕中走出，来到了季中冠军那金色的奖杯前。
　　金相秀教练与马焦拉也迎来了巅峰，这是他们第一次站在世界级决赛的颁奖舞台上。
　　LMS赛区的主持人Jessie小姐姐大声喊道：
　　“让我们恭喜Team SoloMid，他们获得了2019年Msi冠军！”
　　“现在，举起属于你们的奖杯吧！”
　　“……”
　　台北现场来自各大赛区的观众很给面子，当李昊等人共同举起奖杯时，欢呼声与掌声久久没有停下。
　　洛杉矶TSM总部，猩猩队长盯着基地内的大屏幕，兴奋地来回乱串。
　　基地的工作人员们，都在大呼小叫，不断庆祝！
　　“冠军！”
　　“我们终于拿到冠军了！”
　　“Boss，这可是Msi冠军啊，整个北美赛区，就这么一个冠军！”
　　“九年来，这是北美赛区的第一次啊！”
　　有运营部门的人大声称赞道：“您的眼光太毒辣了，接近三年，一直在为了得到TheKing而铺垫，更是给出全联盟最大、超过众多体育明星的超级大合同。”
　　“现在，当初那些等着看您好戏的人，一个个都变成傻瓜了！”
　　“您向所有人证明了，当初的决定，是多么的英明且果断！”
　　“当时TheKing还处于伤病之中，整个联盟，能像您这样信任他的，没有第二个！”
　　“如今，冠军属于我们！强大的TheKing，让其他战队只能羡慕！”
　　讲话的人很兴奋，虽有拍马屁的成分，但感情也很真。
　　这件事上，猩猩队长确实牛逼。
　　2018年转会期，当时被判定为C级的转会操作，如今已经变成了SS级。
　　震惊联盟的大合同，已经不可能亏了。
　　TSM基地内，有人好奇地问道：
　　“Boss，您在那个时候就料想到，2019赛季的TheKing才是真正的生涯巅峰吗？如今他已经26岁，经历了多次伤病，这无比疯狂！您是怎么预料到的？”
　　猩猩队长倒也没有吹牛逼，他露出‘狰狞’的笑容：
　　“我当然想不到。”
　　“李现在这么强，完全出乎我的意料。”
　　“但是，我一直坚信，他是能创造奇迹的人，而且是稳定的创造奇迹。”
　　“2016年，当我追逐那届S赛到洛杉矶斯台普斯中心时，望着Snake最终夺冠，曾作为中单的我就有了奇特的感觉。”
　　猩猩队长朝着基地的大屏幕上看去，LMS现场主持人即将做最后的宣读……
　　“TheKing统治了S6世界赛，那种级别的SKT都能战胜，我不知道还有什么样的队伍能阻挡他的脚步。”
　　“而之后的两年，更让我明确了这一观点，所以，我根本不在乎他的伤病，只想着疯狂的赌一把。”
　　“至于年龄，这因人而论，S5的马润就是一个好例子，而马润又如何能与TheKing相提并论呢？”
　　TSM基地内，不少工作人员都暗自点头。
　　猩猩队长看似疯狂，但他有足够的理由支撑这样的疯狂。
　　有人提道：
　　“Boss，LCS的观众有着热烈的反馈，他们想和TheKing见面。”
　　“您的意思是……”
　　猩猩队长早有腹稿：“我们听一下李的意见吧，如果他没有问题，我们安排好一个大场馆，举行Msi庆祝仪式。”
　　他呵呵一笑：“这很容易办成，你们要知道，Riot也在后方推动这件事，北美玩家的热情被唤醒，Riot比我们还要开心。”
　　猩猩队长充满野心地说道：
　　“如果今年我们真的有机会拿到S冠的话，我会联络Riot总部，在洛杉矶组织一场前所未有的电竞夺冠游行！”
　　“TheKing、Riot、TSM，我们一起赚大钱，提升知名度与影响力，这是大大的共赢！”
　　“……”
　　猩猩队长随手画出一张大饼，众人想入非非，都有些饥饿。
　　而大屏幕中Jessie小姐姐的声音，再度让他们清醒过来：
　　“获得2019年Msi季中冠军赛决赛Fmvp的是……”
　　她笑得灿烂，这个结果，毫无悬念。
　　跟着现场观众，Jessie一道喊出了那个让联盟世界震颤的ID。
　　“TheKing～！！！”
　　“恭喜TheKing！Fmvp实至名归，让我们看到了这个春天最精湛的表演！”
　　“同时，这也是TheKing选手继2017、2018之后，连续的第三年获得季中Fmvp奖项，实现了奇迹般的三连冠与三连Fmvp！更是成为了季中王朝的唯一拥有者！”
　　“今天的台北赛场，是TheKing选手第二次王朝加冕仪式！”
　　“让我们恭喜他！”
　　……
　　Jessie喊话间用出来全身力气，现场有不少观众晃动大旗，上万人发出了无比整齐的声音：
　　“Mvp！”
　　“Mvp！”
　　“Mvp！”
　　“……”
　　这是台北篮球馆全场观众被征服的象征，每一个在见证传奇的一幕时，都发自内心的祝贺。
　　拳头LMS赛区负责人艾达面朝观众与镜头，无比庄重地将奖杯交到李昊的手中。
　　Fmvp奖杯并不沉，但荣誉满满。
　　李昊单手举杯，迎着现场上的灯光，让奖杯更加夺目耀眼。
　　不少人用手机拍照或者截屏留下这一幕画面。
　　这标志着：2019年春天，联盟世界依然属于TheKing的时代。
　　年轻的天才们，想上位还要往后等。
　　至于等到哪一天，恐怕要看王座上那个男人的心情了。
　　台北现场观众席前列，大魔王与扣马的视线良好，清楚看见舞台上的这一幕。
　　李昊单独拿着Fmvp奖杯，旁边布莱克、笨鸡、大师兄一脸笑容地托着Msi金杯，四位活化石同框夺冠，无比励志。
　　年轻的比尔森张嘴微笑，露出白森森的牙齿。
　　而金相秀与马焦拉等人，一个个都带着胜利者的笑容。
　　目光在笨鸡和李昊的身上扫过，大魔王在感叹间，心里就有些不是滋味了。
　　扣马也是一样。
　　二人仿佛生吃了一个柠檬一般。
　　这会儿，他们已经后悔来到现场了。
　　“相赫，待会一结束，我们就离开吧。”
　　“嗯。”
　　“今年，我们一定要在欧洲逆转现在的局面。”
　　“嗯！”
　　“……”
　　台北现场，Jessie小姐姐双目发亮，紧紧盯着李昊的脸上。
　　但对于湾湾小妹子的柔情与关注，史一中面色如常，没有一丝一毫的变化。
　　“昊哥，有一个问题想采访你。”
　　李昊点了点头，示意她问。
　　Jessie缓了一下，尽量让自己的声音更清脆好听一些，她带着湾湾的腔调说道：
　　“昊哥，在赛季初，你有想过拿到Msi三连冠吗？”
　　李昊自然摇头：
　　“当然没有。”
　　“那时我甚至在考虑，是否还有机会登上最高的竞技舞台。然后，我很幸运。”
　　“在队友与战队的帮助下，我度过了难关，然后我们一起努力，才有现在的胜利。”
　　Jessie：“成为Msi唯一的王朝拥有者，你有什么样的感受？”
　　李昊认真讲述道：
　　“在我的职业生涯中，这是新的风景，我享受在这种竞技的乐趣中。”
　　“很高兴能和支持我的粉丝们一起分享这份荣耀，而我要表达的是，竞技的道路并没有结束，我还想看到新的风景。”
　　他轻轻一笑，表达的意思已经很明确。
　　各大赛区的战队风声鹤唳，都闻到内味了……
　　Msi三连冠，S赛三连冠，这些匪夷所思的成就，依然不能让他满足！
　　……
　　……


第四百九十章：跨越两个时代的幸运儿
　　台北现场不算多大，此刻却承载着电竞世界的所有目光。
　　捧着Fmvp奖杯的男人在舞台灯光的照射下，整个人沐浴在其中，在很多联盟玩家的心中，他就如一道神祇般君临联盟世界。
　　从此刻开始，联盟世界上空有着两张辉煌的王座，那是所有召唤师都难以企及的高度，而它们，却有着一个相同的主人。
　　LCS电竞史翻开崭新篇章，联盟电竞史又增添厚重一笔。
　　在各大赛区的网络上，到处都充斥着“TheKing”这个ID。
　　韩国最大的英雄联盟社区dcinside的首页最顶端，也被“TheKing”霸屏。
　　这里集中了LCK的许多喷子、黑粉与仇恨言论。
　　近几个赛季，因为LCK在世界赛的糟糕战绩，dcinside社区内的喷子越来越多，这让不少韩国选手相当无奈。
　　不少LCK战队发出声明针对这些喷子，可收效甚微。
　　但是，关于“TheKing”，哪怕是最毒舌的老棒喷，也会有种无从下口的郁闷之感，因为实在找不到能喷的点。
　　操作、荣誉、人品……哪一个能成为切入点呢？
　　喷人家把LCK打得太惨，那恐怕只能算是站不住脚的无能狂怒罢了。
　　此时，dcinside社区内阴阳怪气发言相当之多：
　　“TheKing第三个季中冠军，悲哀的LCK，永远的成为了这个家伙的背景。”
　　“呵呵，与去年的KZ一样，被TheKing点名在半决赛打爆，LCK在他的眼中，就像是饭后甜点，随便怎么享用。”
　　“游回来吧，我已经给你们规划好了航线。”
　　“耻辱！都是3－0，工资给我一半就行，我上结果也一样。”
　　“垃圾教练组，看看TSM和G2用了多少战术，你们只会那两套，早就被人研究透了，教练组全部除去！裁掉！”
　　有的棒子十分无奈地吐槽：
　　“TheKing的年纪，是怎么支持他去这样操作的？他已经26岁了呀，这样的老家伙，总是能血虐一群天才，年年都是这样！无法理解（捂脸）。”
　　“朋友，你应该加一条，一年比一年狠，TheKing属于越老越强的逆天类型，2018年最强TheKing已经是过去了，今年他比去年更强，哈哈哈，我仿佛在做梦。”
　　“麻瓜们看不懂TheKing的魔法，他一直在扭曲时间。”
　　有韩国观众调侃道：
　　“我上次在苏格兰高地上见过Theking，他是一座学院的院长，那座学院叫做霍格沃茨魔法学院，这就是你们想要的答案。”
　　也有韩国小姐姐留言：
　　“谁要关注什么LCK，好好欣赏李昊兮打比赛不就好了吗？(双目放光)”
　　还有人在dcinside社区提议道：
　　“LCK在接下来的一个赛季，应该要好好研究一下怎么才能招募到TheKing，这似乎是在TheKing退役之前唯一能让LCK重新崛起的办法了。在本赛区内寻找击败TheKing的选手，这太难太难了，他明显是另外一个层次的选手。”
　　“……”
　　同样，dcinside社区内被喷的LCK选手非常之多。
　　每一个人，都被抓住不同的黑点。
　　这一次SKT的1557，甚至比4396的泛滥程度还要高。
　　但是，对于新一代的LCK年轻选手们来说，他们非但没有感受到压力，反而是看到了巨大的机遇。
　　曾经高傲的LCK，已经被联盟第一人打得低下头颅。
　　韩国观众对LCK的期望值，来到历史冰点，这个时候输比赛，大家都见怪不怪了。
　　当年白盾被横扫是一种耻辱，现在被横扫不是家常便饭吗？
　　而一旦成为幸运儿，帮助LCK赢回荣誉。
　　可以想象，瞬间翻转的舆论，甚至能在LCK内重新造神！
　　不少LCK的运营、职业选手们，都能感受到这样的氛围。
　　望着屏幕中喧闹的台北现场，他们的野心也被点燃了。
　　LCK夏季赛的争斗，会变得更加惨烈。
　　……
　　台北现场，颁奖与Fmvp采访结束后，TSM众人集体被请到采访间，另外一边的G2有着差不多的待遇，只是关注的媒体远没有TSM这边多。
　　长枪短炮对准他们，闪光灯不断闪烁。
　　各大赛区的媒体人等到机会，纷纷问出自己感兴趣的问题。
　　李昊在回答完一个比赛内的提问后，一位LCS赛区的中年记者朝着大师兄问起了卡莉斯塔让人头的那一波。
　　“当时你可以杀掉奥拉夫，我们看到杨科斯身上插满了矛，你的E技能是转好的，为什么会选择以自己死亡的方式让出这个人头。”
　　大师兄坚定道：
　　“TheKing已经拿到四杀，这是一个五杀的好机会，他为我们做了很多，每一次比赛都很辛苦，当我发现我能为他做什么的时候，我很开心地让掉人头。如果这样的事发生一百次，我的选择都是一样的。”
　　现场的媒体人都笑了，镜头微微朝李昊那边倾斜。
　　能够发现，在大师兄这番话说出后，史一中也情不自禁地露出欣慰的笑。
　　中年记者再次追问：“仅仅是因为这些原因吗？还有没有其他的情感搀杂在其中呢？”
　　“当然。”
　　大师兄很诚实地说道：
　　“当你和联盟中最好的选手成为队友时，比赛会变得丰富而有趣，这个春天，我拿到了最多的连胜、也拿到生涯第一次季中冠军，我很感激TheKing，他让我的职业人生更加多彩，奇妙的经历让我们成为的伙伴，我非常珍惜这份来之不易的友谊，并想做些什么加固友谊的小船。”
　　“TheKing以后想起这个五杀时，一定无法忘记我。”
　　大师兄得意一笑，现场的媒体人都笑了起来。
　　“TheKing，你也这么认为吗？”
　　立刻有人询问。
　　李昊笑着说道：“当然。”
　　“LCS都知道Doublelift，他是最杰出的北美射手，能够让这样的传奇选手给我让人头，联盟中恐怕只有我一个吧，这可是一份荣耀。”
　　“等回到洛杉矶，我一定要请他吃一顿大餐。”
　　尽管说话的二人存在商业互吹的成分，但效果很好，采访现场欢声不断。
　　有欧洲媒体人朝比尔森问道：
　　“Bjergsen，从中路来到上路，还习惯吗？”
　　丹麦人露出理所当然的表情：
　　“只有来到上路，你才会发现有多么有趣。”
　　“战士们的战斗，比法师更直接，更激情。”
　　“我劝各大战队的中单都可以尝试一下，在感受上路的同时，还能避免和TheKing对线。”
　　比尔森调皮了一下，但一些看直播的中单选手们却认真思考了起来。
　　也有韩国赛区的媒体人朝笨鸡发问：
　　“你在Faker与TheKing身边采用了相似的打法，感受有什么不同吗？”
　　一直在采访席吃瓜的笨鸡耸了耸肩膀，他很想踢这个媒体人一脚，这是你该问的吗？
　　背刺相赫，笨鸡于心不忍，因为他习惯正刺。
　　背刺李昊，笨鸡胆小，人家可是TSM老大，洛杉矶都是昊哥说了算的。
　　“相赫与昊哥是不同时代最强的中单选手。”
　　“在2015年之前，那是相赫的时代，因为昊哥还不是中单。”
　　“S5之后，是昊哥的时代。”
　　“很荣幸，我跨越了两个时代，与这两位传奇选手搭档，没有哪一个打野比我更幸运。”
　　笨鸡还算清醒，两边都没有得罪，顺便夸赞了自己一波。
　　有人在评论区谈论道：
　　【笨鸡最后一句话挺让人感慨的，能辅佐两位李哥，真的幸运，这得让多少打野羡慕啊！】
　　【哈哈，我鸡够真实，S5之后，昊哥就比大魔王香了。】
　　【笨鸡话里有话，之所以是大魔王的时代，因为昊哥还不是中单，笨鸡的求生欲还是挺强的。】
　　【Kakao：失望，笨鸡竟然没有背刺昊哥】
　　【只见新人笑，哪见旧人哭，大魔王终究是错付了呀，吨吨吨～～】
　　……
　　后来，那位LCK又询问了李昊对笨鸡的评价。
　　他的回答是这样的：
　　“笨鸡很好，他的作用无法用简单的数据来体现，他是一位被严重低估的打野。”
　　“……”
　　听到李昊这句评价，镜头下的笨鸡根本管理不住表情，胖胖的脸上满是幸福的笑容。
　　这个时候，笨鸡全然忘记了对瓜皮的愧疚，也忘记了当初给自己立下“不给李昊当狗的Flag”，现在只剩下人类原始的真香法则。
　　一时间，TSM中野给人一种高山流水，琴瑟相合的感觉。
　　这是让某位魔王五味杂陈的一幕。
　　……
　　十五分钟左右的采访过后，TSM选手们返回后台。
　　大家围着Msi奖杯不断合影，每个人的脸上都挂着满足的笑意。
　　“哥，冠军啊！”
　　“我也有冠军了！”
　　Kakao无比兴奋，抱着奖杯不愿意撒手。
　　拿到冠军后的笨鸡也活跃起来：
　　“炳权，这只是季中冠军。”
　　“一个季中冠军，就让你高兴成这个样子了吗？”
　　“冠军，可是伴随着心态的成熟啊！”
　　电竞雇佣兵没在意他的话：“是啊，已经很满足了。”
　　“我Kakao的职业生涯，终于趋近与圆满了。”
　　“哥，这都要感谢你！”
　　李昊拍了拍卡靠的肩膀，这让电竞雇佣兵更加兴奋。
　　一旁的笨鸡摇头，教训道：
　　“炳权，不行！这可不是成功者的心态！”
　　“我们的目标，应该更长远，S9征战欧洲，那才是最恢弘的大场面！”
　　“我们要在欧洲杀进杀出，留下更多的传说！”
　　一说到S9，笨鸡自己的声音都有些颤抖。
　　S9，代表着笨鸡即将朝第三冠迈开脚步。
　　曾经的三冠王朝近在眼前，最终梦碎斯台普斯中心。
　　让笨鸡没有想到的是，曾经让他的王朝破碎之人，现在竟然成为了他王朝之路最大的伙伴与依靠。
　　这是何等奇妙的际遇呢？
　　在TSM后台围绕着Msi金杯时，笨鸡走到李昊身边，他靠着墙，小声问道：
　　“枸杞，你现在会期待S9吗？”
　　“我想听真话。”
　　李昊嘴角微翘，眼神变得有些凌厉。
　　“那是再次证明自己的机会。”
　　“我想从柏林，一直打到法国巴黎，这是我在TSM与我处于S9的意义。”
　　听着李昊很平缓的声音，像是在倾诉一句很普通的话。
　　这个时候，笨鸡开始相信一些关于“王霸之气”类的描述。
　　因为，很普通的话中，他却感受到了一股前所未有的霸气与统治力。
　　冥冥中，就好像听到李昊在说：
　　“在我带着TSM来到巴黎之前，作为我的对手，你们最好把手中的枪丢在地上，赶紧举起双手投降，挣扎是没有意义的，只会让眼前的一切变成废墟。”
　　笨鸡晃了晃了脑袋，那些幻觉又消失了。
　　眼前的李昊，又变得儒雅随和，平易近人。
　　笨鸡感觉不对劲，他想起了之前看过的《日天学》。
　　日天学集大成者之一的圣枪哥曾说过：“从表象是无法看透昊哥的，因为他有一层神秘的面纱，就像一片遥远而看似平静的云雾，其实里面惊雷阵阵。”
　　笨鸡和李昊相处越久，越是感觉《日天学》的深奥。
　　一个越老越神的人，怎么可能普普通通呢？
　　难怪Bang痴迷于《冥想》，应该是发现了一些奥妙，但自己又领悟错了方向，导致学废了。
　　李昊没有管发愣的笨鸡，回头朝马焦拉询问了一下最近的日程安排。
　　“昊哥……”
　　“我们会在台北待三天，然后返回洛杉矶。”
　　李昊疑惑：“三天？”
　　马焦拉笑着解释道：
　　“需要给洛杉矶一些时间，北美的观众们已经疯掉，他们正在等着你回归。”
　　“TSM顶不住这股热情，我们将举行一次金杯降临仪式，这会是LCS新的记忆。”
　　“LCS观众，TSM战队的成员，我们将一同庆祝这一硕果。”
　　李昊心领神会，之前马焦拉也提过一次，他知道有这个事。
　　一个Msi冠军竟然让LCS如此兴奋，饥渴了九年的北美观众，比自己预料中的更有激情。
　　5月20日，TSM其他人还待在酒店，李昊、笨鸡与卡靠三人一道，出发前往桃园国际机场。
　　在大厅内，他们见到了准备离开的Faker与扣马教练。
　　说好的送行，自然不会爽约。
　　“恭喜你们。”
　　大魔王言不由衷地说道。
　　他这不服输嘴硬的性格，诸位都懂。
　　“相赫，一路平安。”
　　“下一次回到首尔，我请客。”
　　扣马笑道：“性雄，请客别忘了喊上我。”
　　几个闲聊了一阵，李昊还提及SKT基地的那些烧酒。
　　“相赫，如果Msi有不好的记忆忘不掉，回去就用汉拿山烧掉那一切吧。”
　　“接下来，好好准备S9，期待我们在欧洲见面。”
　　大魔王翻了翻白眼：
　　“下次，你们俩就没那么好运了。”
　　卡靠郁闷了，不应该是你们三吗？
　　我不是人是吧！
　　望着瓜皮失落的样子，笨鸡有些愧疚，走上去搂了搂他的肩膀：
　　“相赫，比赛的时候没办法，该抓你的时候，我必须要抓你。”
　　“这是我的职业道德，也是我对你的尊重！”
　　“李相赫的胜利，不需要施舍。”
　　大魔王看了笨鸡一眼，感觉他说的在理，心中的怨气小了一点。
　　但是……
　　“哈哈，相赫，现在我可是比你多了一个Msi冠军啊！”
　　“这次的金杯，沉甸甸的！”
　　李昊和卡靠都笑了起来，大魔王抬脚就踢中了笨鸡的屁股，二人瞬间‘翻脸’。
　　“混蛋……”
　　“你少得意！”
　　“今年到欧洲，我一定会教训你们的！”
　　“相赫，先打到欧洲吧。”
　　一旁的扣马都愣住了：“性雄，你的嘴巴怎么这么毒，和谁学的？”
　　李瓜皮朝李昊望去，吐槽道：
　　“还能有谁？！”
　　“……”
　　在闸机门口，五人招手告别。
　　“一路平安。”
　　“你们也是。”
　　很快，一架大飞机消失在天空中。
　　笨鸡站在那里，盯着天空，不知道在想些什么。
　　“炳权，性雄……”
　　“嗯，哥。”
　　李昊幽幽说道：
　　“距离LCS夏季赛，只剩下12天了。”
　　“咱们也该回去了。”
　　“是啊。”
　　“下一段征程，又开始了！”
　　“……”
　　今日，台北的阳光很灿烂，他们的归途，宽阔又散满金光。
　　5月21日和22日这两天，TSM队员们在台北观光，放松心情。
　　5月23日，马焦拉发表推特：
　　“带着金色的奖杯，TSM结束了这一段意义非凡的旅途，我们正在返回洛杉矶的路上。第一座带有世界性质的奖杯，即将填补LCS这九年以来的空白，我们将见证这一时刻的到来！”
　　“……”
　　在TSM马不停蹄赶回洛杉矶的同时，还有一个人，也在马不蹄停地赶回自己的基地。
　　这个人，就是在2019年季中冠军赛上担任解说和主持赛事评述直播间的若风。
　　5月23日，古都西安还下着小雨。
　　若风回到基地后，讲述了自己在台北见证的一切。
　　WE制服组与LPL其他战队一样，再次目睹了李昊的奇迹。
　　TSM的成功，让不少管理层血液沸腾。
　　当下一个转会窗口到来之后，这帮人都打算做些什么。
　　……
　　……


第四百九十一章：世界名画、神之降临的一幕
　　洛杉矶电竞馆，LCS玩家们等来了一个特殊的夜晚。
　　黄昏转瞬即逝，黑夜从天而降。
　　晚上七点多钟，不管是洛杉矶电竞馆内还是外面大屏幕前的广场上，全部都围满了前来庆祝的北美观众。
　　对于LCS的玩家来说，他们可以尽情的在这个时刻庆祝。
　　“利亚姆，TSM战队成员呢？”
　　广场外，一个个子很高的金色短发青年正朝探头朝电竞馆方向张望，他与伙伴都是洛杉矶本地人，只是因为来得比较迟，没能进入广场中心。
　　现在，这里聚集了大量的联盟电竞爱好者，不少人都穿上了Cos服，什么妖姬、琴女、奶妈到处都是，有的大男孩还Cos女性角色，不明真相的路人甚至以为这是什么奇葩大会。
　　“康纳，你的眼睛不要在那些娑娜的胸前乱晃，如果你仔细观察的话，应该看到TSM队员们已经进入电竞馆了吧。”
　　“他们刚下飞机，一刻都没有耽误。”
　　说话的人带着皮套，一身Cos装，脸就和鬼画符一样。
　　他Cos的对象是厄加特，爱好很有些不同。
　　“刚刚人群中爆发的声音你总能听到吧，TheKing的到来，让那些女孩们的声音特别大。”
　　“我还看到Doublelift抱着季中冠军奖杯，这是他生涯最神气的一次。”
　　短发青年尴尬一笑，他刚才确实是欣赏大好风光去了。
　　“喂，伙计。”
　　“你踩到我的螃蟹腿了。”
　　“抱歉！”
　　一个Cos了伊泽瑞尔的粉丝赶忙后撤一步，他朝着利亚姆与康纳激动说道：
　　“快看那里！”
　　“仪式要开始了！”
　　“是TheKing！他搬起了季中奖杯，这个神圣的仪式，就应该让他来操刀！伙计们，这可是LCS联盟史上第一次世界性质的奖杯啊！”
　　周围非常嘈杂，许多人都在议论：
　　“没错，我一度怀疑过，LCS在未来很多年都没法拿到世界冠军，我们和其他赛区的差距确实很多，尽管他们已经够努力了。不过，这一次我们拥有TheKing！只有联盟第一人能救赎LCS！”
　　“如果TheKing都不行的话，LCS就彻底没有希望了，他是这个星球上最棒的电竞选手，我爱他的操作！”
　　“哈哈，我也爱他，是他让我找回了对联盟的激情。26岁，依然称霸联盟世界，这是电竞奇迹。”
　　“感谢昊天上帝，我爱电竞，感恩我在这个时代。”
　　“我粉了TSM十年，去年冬天，我很想亲Reginald一口，LCS需要这样有魄力的老板。”
　　“……”
　　“wowo～！！”
　　“伙计们，开始了！！”
　　“……”
　　洛杉矶电竞馆场馆内外，巨大的欢呼声穿透云霄，天上的云彩都被震得晃动。
　　尽管马焦拉与TSM的通知比较匆忙，这里也来了数万LCS玩家。
　　电竞馆外的大屏幕上，正在播放场内的画面。
　　Riv与史密斯的声音从四面八方的音响中交替响起：
　　“2019年Msi冠军，属于LCS！”
　　“恭喜TSM！”
　　“接下来，我们有请TSM中单、2016、2017、2018S赛三连冠王朝Fmvp！2017、2018、2019季中Msi三连Fmvp选手TheKing～～！！！！！”
　　“……”
　　史密斯喊出长长的前缀，到了最后音符时，他的声音都显得有些嘶哑。
　　但是，史密斯没有任何停顿，用胀红的脸展现他此刻的兴奋与疯狂～！！
　　现场的DJ在高楼上予以配合，对着话筒弹舌给到呼应：
　　“The～Kinggggggg～～！！！”
　　洛杉矶电竞馆场内场外，不管是什么肤色，不管讲述的是什么语言，不管是从事的是什么职业……这样的气氛下，作为爱好者而集合在一起的粉丝们，全部都跟着响应起来。
　　擂鼓声、TSM旗帜挥动之声、欢呼声、掌声、兴奋蹦跳之声、应援物拍打之声……各种声音密密交织，如浪潮一般翻涌，将气氛推向最高潮！
　　呼喊“TheKing”的声音非常之大，让舞台中央的李昊都为之动容。
　　“电竞世界第一人，正将季中冠军奖杯放到LCS的土地上。”
　　“九年没有世界冠军的魔咒，一朝打破！”
　　“这是TheKing与TSM全体队员送给LCS的礼物！”
　　伴随着史密斯的声音，李昊将金色的季中冠军奖杯放在电竞馆舞台中央那水晶制作的基座上，上空所有的灯光汇聚过来，让他沐浴在一片光幕中。
　　金色的奖杯反射出耀眼色彩，水晶基座上的光辉无比夺目，李昊身处其中，结合周围的场景与氛围，整个人都好像化身为光，折射的光芒，如神之羽翼，显得极为神圣！
　　在成百上千万的LCS观众们眼中，眼前的一幕，相当震撼！
　　各大赛区的观众，也被这样的场面惊呆了。
　　新的世界名画，在联盟世界诞生。
　　2019，LCS神之降临……
　　似乎就是在讲述这一刻。
　　数位纽约记者，用手中的摄像机不断拍摄，捕捉着极为珍贵的镜头。
　　如果仔细看这些纽约记者身上标牌的话，不难找到一串“Time”的字符。
　　没错，他们来自时代周刊。
　　李昊在电竞世界夸张的影响力，早就引起了他们的注意。
　　当季中冠军奖杯落下，世界名画扑面而来。
　　LCS开始盛传一句话：
　　“God Comes to the City of Angels。”
　　——神降临在天使之城。
　　经历过这个夜晚的召唤师，都不会忘记那经典的画面。
　　在五年后，十年后……会不断有人追溯。
　　也许一些慢慢变老的召唤师，在回忆这一幕时，会想起自己在那段时间的青春年华。
　　洛杉矶电竞馆内，在史密斯与Riv的主持下，身穿TSM黑色队服的比尔森、大师兄等人，一个个都被做了介绍。
　　哪怕是两个S冠，两个Msi冠军的笨鸡在这个时候都很激动，呼吸都急促了不少。
　　当所有的TSM队员全部介绍完毕后，大家在舞台上笔直地站成一排。
　　也许是冠军加持的原故，此时的TSM，看上去声势赫奕、气冲斗牛，一个个都头角峥嵘。
　　同为LCS赛区的战队，看到这个样子的TSM，甚至产生一种压迫感。
　　想象一下，一年前的TSM是什么样子的？
　　再看看现在……
　　能有这么大变化的原因，都因为舞台最中央的那个男人。
　　5月23日夜晚，季中冠军奖杯落地仪式的最后时刻，舞台上的TSM队员，在李昊的带领下，全部都摘下了头上绣着各自ID的鸭舌帽，然后朝电竞馆四周抛去。
　　现场一阵轰动，抢到帽子的幸运观众兴奋地与周围人庆祝。
　　其中，一位拿到写有“TheKing”帽子的粉丝，直接原地起跳，高兴到飞起。
　　哪怕是这位幸运粉丝的小伙伴，都露出了羡慕嫉妒的神色。
　　那可是电竞第一人的夺冠帽子啊！
　　而且，有着这种场景加持，其收藏价值足以让电竞爱好者发疯。
　　摄影师记录了那一幕，黑色的帽子抛飞到空中，这就如同TSM战队与LCS赛区一样，在2019赛季，他们也腾飞到了空中。
　　电竞馆广场上的粉丝相当羡慕，虽然他们也有官方安排的小活动，但哪有神的帽子香啊！
　　一些人望着手中好不容易得到的手办，顿时有些索然无味。
　　抠门的Riot，起码给一个TheKing的超神系列手办吧！
　　不过，拳头也很精明，知道把握机会。
　　他们再次朝李昊身上投入资源。
　　Riot的Boss瑞兹公开表示，2019年季中冠军结束后，为了庆祝Msi第一个三连冠王朝与三连Fmvp，官方将再次为李昊单独制作皮肤。
　　这一次，选择的英雄依然是拿到五杀的阿卡丽。
　　上一次的纪念皮肤是中国风，这一次将会是欧美风，会结合“天使”、“昊天上帝”之类的元素。
　　事实证明，Riot这次做皮肤不仅仅是为了恰钱，更是要在玩家们心中留下深刻印象。
　　根据大Boss瑞兹透露，新的皮肤，将会存在全新的段位限制。
　　低于大师段位的玩家，将无法购买这款皮肤。
　　并且，对于英雄的熟练度同样存在要求。
　　也就是说，当你看到对面出现这个皮肤，那么这位玩家的段位与英雄操作，大概率不会太差。
　　假如排位、匹配或者大乱斗遇到这样的皮肤，那么对手至少曾经上过大师。
　　新的阿卡丽纪念皮肤，将存在一定的压迫感。
　　瑞兹爆料之后，不少人都在吐槽。
　　但是，这并不影响拳头的决定。
　　……
　　#TheKing，第三次季中冠军#
　　#电竞世界第一人#
　　#LCS季中冠军庆祝仪式#
　　……
　　5月23日，关于李昊与TSM的相关讯息继Msi冠军那一天后再度登上热搜。
　　主要是动静太大了。
　　每一年，在差不多的时间，都会出现同一个ID刷屏，哪怕是那些不关注电子竞技的路人，多多少少都会留意到。
　　关键的是，刷屏的ID，并不是那种请人刷的毫无营养的信息，每一次，人家都是实打实的夺冠，在世界赛场上大杀四方！
　　而且，在电竞第一人这样的认同度越来越高后，路人们也忍不住惊叹。
　　能成为一个大领域的NO1，从那么多人中脱颖而出，绝对是重大成就！
　　一些新关注李昊的路人，在了解了他的一些信息并追溯下去后，也都惊呆了！
　　乖乖！
　　励志、辉煌、传奇……
　　一系列神秘元素，很容易让人越陷越深，进而跨界产生敬佩之感。
　　哪怕是那些对电子竞技嗤之以鼻的传统观众，也无法否则李昊在这个领域的成就。
　　光是吊打棒子国，就让很多人大赞一声。
　　洛杉矶电竞馆那张李昊放置奖杯的世界名画，已经在各大电竞专栏泛滥，成为了许多电竞爱好者的头像。
　　昊粉们依然幸福，享受在Msi王朝的喜悦中。
　　愤怒的蛇粉们正在攻击蛇队本部，痛斥管理层在2018冬窗的不作为。
　　御剑门、国电、60E、59E的粉丝都在‘好心’地安慰蛇粉：
　　“问题不大，我们也卖过王朝基石。”
　　但是，蛇粉也知道这些人没安好心。
　　私下里，各家粉丝都在给战队积极提建议或者施压。
　　马上就是夏季赛了，夏季赛之后S赛，跟着就是2019年冬窗。
　　如果今年战队没什么斩获，最好在冬窗上下功夫，招募TheKing！
　　2019年Msi主题曲《凯旋返家乡》，这不是妥妥暗示吗？
　　哪怕那个时候全世界都会争抢TheKing，但LPL因为在国内，优势是最大的。
　　从枸杞哥的一系列行为能看得出来，他是想回来的。
　　但是，有人不少人粉丝理智建议，一定要有足够的诚意，千万别摆出什么爱来不来的姿态。
　　电竞第一人，必须要有足够的尊重与排面。
　　能随意拿捏，那还是第一人吗？
　　2020年，枸杞哥27岁，也许会再次出现旧伤发作之类的情况。
　　但那重要吗？
　　在新粉丝质疑的时候，老粉丝先是不屑一笑，然后还要来一句‘我看你是不懂哦’。
　　电竞卢浮宫里，现在已经流传着这么一段话：
　　“伤病，年龄？那都是骗你的！”
　　“枸杞哥哪怕是躺在担架上，一样能抬走对面的天才中单！”
　　“未来是你的，这是枸杞哥最温柔的谎言，他血虐了你，但害怕你自抛自启，依然给你希望。”
　　“……”
　　有人在贴吧弱弱的问：“那枸杞哥什么时候才会拉胯呢？”
　　底下有人回复：“地球没有石油的时候，因为枸杞哥一直把石油当做燃料。”
　　也有玄幻爱好者回复：“大道磨灭的时候。”
　　……
　　随着夏季赛临近，Riot又更新了最新版本。
　　9.10中，新英雄悠米可爱登场，联盟出现了一个独特挂件。
　　易大师、赵信、蛮王增强，蛮易信玩家露出了笑容。
　　热度降低的格雷福斯，也得到稍微加强。
　　很强很Bug的征服者被砍，10％的伤害变成了8％。
　　9.10只能算是夏季赛的前奏，按照常理来说，拳头会在夏季赛之前的版本针对Msi冠军，9.11才是大家更关注的。
　　不过，不少人预测Riot会手下留情。
　　拳头一直在想办法维持均衡，让联盟活的更长久。
　　LCS的一次季中冠军显然是有利于平衡的，各大赛区均衡发展，才能让比赛充斥更多的悬念。
　　夏季窗口的交易信息很少，因为合同没有到期，基本没有什么大鱼。
　　各大赛区的战队都在积极准备，一个春天的磨合后，他们要带着更稳定的队伍冲击夏季赛。
　　S9的名额，是大家在夏天的第一个目标。
　　如今联盟的关注度非常高，打入全球总决赛，就能分一杯羹。
　　对于管理层与背后的资本来说，诱惑极大。
　　……
　　5月26日，距离LCS夏季赛开幕还剩下最后一周。
　　LPL夏季赛则是在儿童节开打，比LCS稍微快一点。
　　这一天，骚猪直播间，已经掉到大师的嫖老师在看了看时间后，朝着屏幕前的水友们神秘说道：
　　“芽儿哟，连输三把，被疯狂吃分！”
　　“但这不是问题，我已经邀请到了一位大猛男，今天不上分是没有道理的。”
　　顿时，弹幕内有不少水友质疑。
　　“反向上分是吧！”
　　“我懂了，大猛男就是大司马，今天大家不用点菜，骚猪和马老师请客。”
　　“看标题就已经饱了～！”
　　“主播别上分了，反向抽个烟给我们整个活！”
　　“哈哈哈，马上钻石守门。”
　　“……”
　　瞧见很多人不信，嫖老师猪笑一声：
　　“打个赌好吧。”
　　“今天不上个50分，我发两万红包。上分你们点关注、办卡怎么样？”
　　“……”
　　看到很多水友扣1，骚猪笑得更欢快了。
　　……
　　……


第四百九十二章：昊哥啊！！
　　水友们发现，今天骚猪说话很狂，一点也没有这段时间上分时的那种怂样。
　　他一边查房，一边说着骚话。
　　至于请的到底是哪位‘猛男’，骚猪绝口不提。
　　直播间内，骚猪拿出手机看了一下时间，发现还有一会儿，他就应水友们的呼声，到舞蹈区挑战一下自己的软肋。
　　挑战软肋失败并且搭上一架大飞机后，嫖老师在一众水友们的嘲笑下仓皇逃回直播间。
　　“芽儿哟，这哪顶得住呀～！”
　　“兄弟们，年纪上来，真看不了这个。”
　　正念道着，手机突然震动，看到上面的信息后，骚猪仰首伸眉，精神一振。
　　他立刻拨通电话：
　　“喂，兄弟！”
　　“你那边有空吗？可不敢耽误你的大事。”
　　直播间的水友们听得很清楚，电话那头传来一段很是熟悉的声音：
　　“没问题，今天有空，我刚吃饭早饭，现在都有时间。”
　　“再往后就不太行，后面要准备夏季赛了。”
　　“哈哈哈，那太好了，我马上拉你！”
　　嫖老师张嘴大笑，那高兴与兴奋的样子，绝对是真真的。
　　直播间内，不少反应快的水友，一个个都激灵起来！
　　卧槽，不对劲！
　　这猛男，似乎是那一位啊！
　　众人一寻思……
　　那边说是刚刚吃完早饭，然后要准备夏季赛……
　　东八区与西八区相差近16个小时，魔都现在是晚上11点钟，洛杉矶这边的太阳也就刚升起。
　　再结合那熟悉的声音。
　　“艹！我举报，骚猪骗关注，骗办卡！”
　　“把神请来就上个50分？？最起码上个500分吧！骚猪纯纯骗关注。”
　　“神！是神的声音！”
　　“骚猪大师三百点竟然请神上分，大炮打蚊子是吧！”
　　“呜呜呜，昊哥啊，活的昊哥呀～！”
　　“今天是周四，国服的王者们还不知道这个夜晚有多么可怕，悔恨的泪水将从一波熬夜王者们的眼角流下，他们碰到了上分路上的不可抗力，明天我们在贴吧相遇，倒霉的王者们将回忆这个被吃分的夜晚。但对于神来说，这只是他早饭后的小甜点。”
　　“……”
　　消息立刻传了出去，骚猪直播间挤入了大量粉丝。
　　顷刻之间……
　　弹幕一万，神字八千。
　　消息传播越来越快，在嫖老师建房拉李昊进来时，骚猪的直播间已经快要爆炸了。
　　各种带着Vip标志，有着进房特效的Vip观众不断涌入。
　　一波波视觉冲击，让所有人都感受到大批人的到来。
　　“枸杞吧80亿吧友前排围观！”
　　枸杞吧现在势力很大，在联盟版块随便出征，与隔壁的昊哥吧是亲密战友，两吧合战，已经把韩杂们打得不敢冒头，是当前最强大的一股势力。
　　随着李昊再次拿到Msi王朝，枸杞吧更是活跃。
　　联盟版块的大主播们，也不敢随意得罪这些相当有凝聚力的粉丝。
　　不过，因为榜样的力量太强，这些吧友们的素质还是挺高的。
　　很快，又有两架大飞机飘过。
　　“搬运哥、恭喜昊哥夺冠！”
　　老粉丝一眼就看出来了，这是电竞卢浮宫的人，搬运哥与带浪货都是有名的昊吹。
　　让吃瓜观众越来越惊讶的是。
　　一场小小的直播，李昊仅仅过来玩几把，竟然制造出更加夸张的动静。
　　“御剑门的人到了！”
　　“这御剑门的一位铁杆金主，上来就是三发超级火箭。”
　　“老板糊涂啊，送错直播间了，这是骚猪的直播间！”
　　“御剑门对我昊哥垂涎欲滴，已经不加掩饰了，他们野心很大，想让神驾驭神剑，完成一次成功的剑指！”
　　“……”
　　水友们正在讨论御剑门，马上就出现了其他大战队粉丝。
　　“国电的建队老粉丝来了！”
　　“哈哈，60E来凑热闹了。”
　　“OMG黑暗势力时代的59E也想寻回神吗？现在没那个势力吧。”
　　这时，直播间内又出现一大波飞机与火箭。
　　有乐子人大笑：
　　“hiahia～大苦主来了，是王朝蛇粉们！”
　　蛇粉们一进来，立刻就是在弹幕内大喊：
　　“昊哥啊！”
　　“我为昊哥而来！”
　　“老蛇粉一听到昊哥出现，TP赶到。”
　　“呜呜呜，蛇队不能没有昊哥，终于又见到活人了，永远滴神～～！”
　　“……”
　　蛇粉们显然是最激动的，毕竟他们在神光下沐浴了三年，孕育了一座强大无敌的王朝。
　　这个赛季，蛇粉们的落差是最大的。
　　因为不同战队的粉丝出现，少不了发生一些争端，这让骚猪直播间的成分变得异常复杂。
　　和事佬站出来说道：
　　“老大不笑老二，都是把王朝基石卖掉的战队，咱就别互相吵闹了(狗头)。”
　　……
　　望着直播间的巨大动静，骚猪自己都吓了一跳。
　　其中闪过的一条条弹幕，他看到了也选择视而不见，因为有些节奏，各家粉丝说说就罢了，他自己下场很可能会被冲。
　　其他的一些主播察觉到嫖老师这边的动静，他们也过来凑热闹。
　　不管是相关从业者还是吃瓜观众，都产生了一个共识。
　　联盟第一人的号召力与影响力，在这个领域真的超乎想象！
　　那些知名的大主播，远远达不到这种层次。
　　本来正在打牌的旭旭宝宝从弹幕知悉后，也在直播间笑着说道：
　　“昊哥Msi夺冠第一次露头，我肯定要祝贺一下的。”
　　“舔？这是舔吗？！”
　　“这叫人情世故，你们不知道我们的关系，上次在武汉做活动，我的午餐就是昊哥请的，我们可是好兄弟。”
　　大马猴越说越兴奋，表情有些骄傲。
　　一时间，嫖老师直播间的热度，在无数同行羡慕的眼神中狂飙。
　　如果是普通主播，把这样的一次机会把握住，恐怕直接起飞了。
　　毕竟，现在到场的可不是后台刷上去的数据，都是实打实的真人啊。
　　而且随着直播的进行，人数只会越来越多。
　　直播间内的嫖老师在调整一下情绪后，与李昊联络起来。
　　他们在排位等待中，也聊到了一些粉丝们感兴趣的话题，比如说……
　　“兄弟，Msi现在也王朝了，下一步有什么目标啊？”
　　语音那边的回应是：
　　“夏天的话，想去欧洲那边看看。”
　　去欧洲？
　　那只能是S9了！
　　骚猪又旁敲侧击道：
　　“去了北美之后，一直没有回来吧，在那边过得怎么样，还习惯吗？”
　　李昊说道：
　　“现在比刚开始来肯定要好，只不过……”
　　“还是生活了二十多年的家乡更好，哈哈，有点想家，但回去没有那么方便的。”
　　话题到这里中止，骚猪没有继续深问。
　　但是，分析党们都窥到了隐藏含义。
　　离家的神，纵然登临绝巅，但孤家寡人，桑梓之情，溢于言表。
　　言下之意，等于是说，在2019赛季合同结束后，完全成为自由人的神，对回归LPL赛区有着最大的期待。
　　这让很LPL粉丝为之一振！
　　同时，各大战队的粉丝们又期待，又有些紧张。
　　今年的冬窗，一定会有大战。
　　乾坤未定，谁能胜出，现在谈还太早了。
　　大概15分钟后，李昊与嫖老师第一场排位开始。
　　当那串ID出现在房间后，蓝色方这边的几位路人们瞬间就狂暴了。
　　“卧槽，是昊哥吗？！”
　　“这ID！是真的吗？！麻麻，我排到偶像了！”
　　一位ID名为‘黑色玫瑰扛把子’的路人感慨道：
　　“刚刚我还在痛骂排位机制，现在就排到了宇宙大粗腿，捂脸，与神在一边也太香了吧！”
　　“……”
　　李昊看了看聊天界面，与他们礼貌问好后，第一把很传统地选择妖姬走中。
　　嫖老师玩鳄鱼走上路，打野是蜘蛛绝活哥。
　　本以为会是一场荒漠蜘蛛合体的比赛，没想到很是真实的蜘蛛哪也不去，就在中路赖着。
　　尽管错失了不少抓边路的机会，没有把蜘蛛的作用发挥到极致，但这位绝活哥也感觉这局游戏太几把香了！
　　边路机会错过没关系啊，中单大爹太给力了！
　　斗鱼另外一个直播间内，主播兰晨在打到8分钟时，就带上了痛苦面具。
　　尽管这位主播不是太火，但一手辛德拉是绝活，玩得很出彩，分段也是维持在王者600点左右。
　　而这局游戏，可以说是兰晨直播生涯最惨烈、压力最大的一场了。
　　“An ally has been slain～！”
　　灰白的屏幕中，传来了另外一道凄厉声响。
　　守塔的打野挖掘机在塔下被蜘蛛和乐芙兰强杀，对面中野交替扛塔，蜘蛛残血飞到F6，妖姬杀人回血，扛下最后的防御塔伤害，带着10滴血极限逃生。
　　“Enemy Rampage～！”
　　乐芙兰，已经暴走！
　　镜头前，兰晨破愁为笑：
　　“兄弟们，这局打到这里已经没了，妖姬4个头。”
　　“而且，这是昊哥啊，现在随便抬哪个中单到中路都要被爆锤了。”
　　“我的妈，这局真的是我想太多了。”
　　他捂着脸说道：
　　“好不容易碰到昊哥一次，还心想挑战一下的，没想到这么残忍。”
　　“我的技能空麻了！”
　　他认真道：
　　“兄弟们，看视频和真的对线完全是两码事，怪不得那么多职业选手被吊打，我感觉自己的操作被算计的很清楚，我对线过很多妖姬，这绝对是最恐怖的那一个。”
　　“神就是神，不服都不行。”
　　尽管被吊打，但对手排面太大，一点丢脸的感觉都没有。
　　而且，节目效果拉满了。
　　兰晨发现，自己直播间的热度，竟然是平时的数倍！
　　原来有不少水友到这边来看热闹。
　　弹幕中玩梗的人才相当多：
　　“兄弟，挺佩服你的，和神硬刚。”
　　“你这技能空的给我一种很熟悉的感觉，说实话，是不是看了猪皇和大锏老师的视频教学？”
　　“主播操作还是有的，八分钟只死了三次，你的辛德拉得到我的认可了。”
　　“……”
　　直播间也有老粉丝宽慰道：
　　“晨哥，这把输的不冤，看到对面ID我就知道G了。”
　　“一个神就对付不了了，蜘蛛还当狗，骚猪的鳄鱼被压这蜘蛛就和没有看到一样。”
　　“哈哈哈，你是蜘蛛，你也这么玩。”
　　“坏了，饮水机下的秘密，大家都知道了是吧！”
　　……
　　尽管妖姬在乱杀，但红色方始终没有投降，他们一直坚持到20分46秒，直到水晶破碎，这才意犹未尽地来到结算面板。
　　不少路人默契截屏，保留这充满意义的一页。
　　回头能和别人吹吹牛逼了，今天晚上与联盟第一人大战了接近21分钟，场面极度激烈！
　　第二局游戏，李昊依然走中，他玩了一场佐伊。
　　对比第一场，这局属于逆风。
　　下路被线杀，又被吃塔皮，属于大劣势。
　　路人的配合毕竟有限，在没有语音的情况下，李昊指挥其他人没那么方便，更不要强调执行力了。
　　不过，这分段的玩家多少有意识。
　　中期，佐伊几波精准Poke，连续把对方C位状态打下去，帮助红色方拿到重要战略资源。
　　几波拉扯后，经济追了回来。
　　22分钟出头，佐伊气泡睡到对面中单瑞兹，配合皇子与泰坦的控制，成功将瑞兹击杀。
　　骚猪将兵线带了过去，TP到大龙坑，红色方果断开龙。
　　蓝色方在少C位的情况下，上头抢龙。
　　结果被打出2换4，一波崩盘。
　　从丢大龙这波开始，蓝色方的好局毁于一旦。
　　中下两路高地接连被破。
　　28分47秒，对面在防守超级兵时被李昊抓住机会，再次秒掉瑞兹。
　　高地团战上，他们以1换3打赢团战，跟着一波结束了比赛。
　　全场8/0/10的佐伊，让不少路人都舌桥不下。
　　这样的局势下，佐伊的战绩更加突兀。
　　如果没有李昊，这局是铁定输的。
　　直播间内，骚猪也忍不住夸赞道：
　　“芽儿哟，这就是史一中！超级威猛先生！”
　　“国服的Rank对史一中来说，真就是一个小鱼塘。”
　　李昊在那一头都笑了：
　　“哈哈，你下次别当面夸我，我会不好意思的。”
　　“没有没有。”
　　“兄弟，你信我，我是实话实说的。”
　　顿时，弹幕一万，舔字八千。
　　“搞事情啊你们，现在说实话都要被扣帽子了吗！”
　　“呀哈哈哈哈哈～～！”
　　一阵猪笑声在直播间内响起。
　　接下来，他们继续双排，连续了5局。
　　让观众们印象深刻的就是第五局，因为李昊转到打野位，骚猪走中。
　　在下路爆炸，中单给不上劲的情况下，原本是要输的。
　　但是，上路剑魔配合李昊的青钢影，连续打了几波神仙小规模团战，让局面大逆转。
　　这位上单剑魔，大家还有点印象，因为TOP战队在今年五月份改名为TES，这位剑魔，就是TOP战队的一员。
　　他的ID，是369，距离18岁还差几个月的时间。
　　一些关注TOP比赛的观众很清楚，这位年轻小将在春季赛的数据并不是多亮眼，发挥不稳定，时好时坏。
　　像今天与李昊这种配合，相当罕见。
　　观众们留下很深的印象，除了对方是职业选手之外，更因为李昊的评价。
　　那是一些关于未来的描述：
　　“你很有天赋，在未来一定能绽放光彩。”
　　神的《未来经》再度响起，这让直播间玩梗不断。
　　但是，能被神讲述未来的选手，多少都是有一定能力的。
　　那一个夜晚，TOP战队一位酷似超人强的年轻小将兴奋了一夜。
　　那可是神的评价、神的认可啊！
　　369可以发誓，那是他在打职业之后，最高兴、最兴奋的一个晚上。
　　……
　　中午十二点左右，李昊与骚猪告别，也与直播间的粉丝告别，再度回归到TSM的日常中。
　　时间快速推移。
　　LCS夏季赛的日子就在眼前了！
　　……
　　……


第四百九十三章：橱窗战袍、诛仙第三剑
　　夏季赛前的最后几天，李昊与TSM队员们待在一起，积极备战。
　　这段日子，北美玩家们的热情持续高涨，TSM在粉丝们的盛情之下，也是邀请了数批幸运观众到TSM基地参观。
　　首先参观的，正是进入基地中心的那一条两边陈列着精致玻璃橱窗的走廊，那里摆满了TSM的各种荣耀，见证了北美劲旅的过去与现在。
　　原本只有两个金色橱窗，现在已经变成了四个。
　　LCS唯一一座Msi金杯被放置在那里，瞬间就让这座崭新的基地拥有了整个北美最深的底蕴。
　　另外一个金色橱窗，则是有一个衣架，挂着一件TSM黑色队服。
　　与日常比赛队服不同的是，这件是2019年季中冠军赛记念款，上面用LOGO印着TSM队标，白色字体在队服中央写着“TheKing”。
　　更下方，则是有着Fmvp的显眼标志。
　　这件事让李昊也很感动，猩猩队长超额兑现了当初的诺言。
　　原本金色橱窗中，计划是要陈放与S赛相关物品的，否则将永久空置。
　　但这次Msi让TSM振奋，季中的冠军与荣耀，也被放置其中。
　　所以，任何一个来参观TSM基地的粉丝，都会看到这件被悬挂起来的战袍。
　　偌大的崭新基地，因此与“TheKing”这个ID有了更紧密的联系。
　　TSM会把它们一直放在那里，让所有北美粉丝都铭记一件事：漫漫无垠的夜空中，璀璨的神辉曾在2019年闪耀在LCS的上空。
　　这次参观基地的幸运观众，与这件战袍合影的次数，比一旁的季中冠军奖杯还要多。
　　Msi王朝战衣，这是战袍更吸引人的意义。
　　当然，李昊等人没有闲着。
　　与一些幸运粉丝合影是少不了的。
　　LCS的玩家们很热情，更大胆、更健谈，当面被各种北美观众称赞，而且是夸到天花乱坠那种，哪怕是李昊也觉得有点小羞耻。
　　“哥，你太受欢迎了。”
　　5月31日晚上，卡靠在吃饭的时候不禁感慨道。
　　李昊没有回应，笨鸡在一旁笑道：
　　“炳权，他现在可是LCS的上帝，十个北美观众，九个观众很爱他，另外一个把他供奉在家里。”
　　“作为中国外援，这虽然是头一回，但也好理解。”
　　“本身荣誉那么多，这次更是夺冠的大功臣。”
　　他话锋一转：
　　“不过，你没有发现吗？我在LCS的热度，也今非昔比了。”
　　“北美最强打野，已经刻上了Bengi的印记。”
　　瞧见某鸡很是骄傲的样子，卡靠不待见地瞥了他一眼：
　　“性雄，你已经很成功了，夏季赛的时候，你可以在后台多休息，我来替你上场。”
　　“北美最强打野，不应该在区区的夏季赛磨损，世界赛才是你的战场。”
　　笨鸡搂着卡靠的脖子：
　　“好兄弟，你的心意我领了。”
　　“但我笨鸡可不是甘愿让兄弟为我受累的人啊！”
　　“……”
　　这两人你一言我一语，好兄弟之间勾心斗角，李昊已经不觉得奇怪了。
　　Msi打完后，TSM的两位打野就在互相卷。
　　这倒是一件好事。
　　“9.11版本明天就会更新，从版本前瞻来看，对咱们没有多少针对。”
　　已经吃饱的大师兄靠在李昊旁边的椅子上，很悠哉地讲述他所知道的信息。
　　自从Msi卡莉斯塔让人头名场面出现后，曾经睥睨一切的北美大师兄，早就成为了粉丝们口中的忠实昊粉。
　　在不少观众口中，这是大师兄的‘人头外交’政策。
　　两位电竞活化石之间的关系，也更加密切。
　　李昊轻轻一笑：
　　“Riot没必要针对我们，尽管我们在Msi上全胜夺冠，但在不少人心中，我们还是不稳定的。”
　　“九年时间，大家对LCS的刻板印象太深，恐怕连Riot也一样。”
　　“季中Msi与未来的S赛是两个概念，也许瑞兹和泰达米尔正在担心，TSM能否在未来不断的版本变迁中存活下来。”
　　“TSM对S9有多么重视，战队内部是怎么准备的，只有我们自己知道。”
　　“亦亮，这对我们不是坏事。”
　　“相比于过去的Msi冠军，我们的环境更好。”
　　大师兄憨厚一笑：“你总是那么通透，最强大脑不是白叫的。”
　　“我更希望他们把我当做很普通的选手对待。”
　　李昊应了一声，比尔森却兴奋提道：
　　“版本的变化不大，但你的冠军皮肤，明天就会更新。”
　　“在赛场上，也许我会比你更早的用上剑魔皮肤。”
　　“怎么样，会不会很羡慕？”
　　丹麦人笑出了白森森的牙齿。
　　布莱克拍了拍比尔森的肩膀：“李不会羡慕。”
　　“他对你应该是期待的。”
　　“除了用好剑魔之外，李会更希望比尔森能在S9上得到自己的皮肤。”
　　“包括所有的TSM成员，我们都将为此狠狠的努力！”
　　“……”
　　老布莱克的话不仅让比尔森为之一振，就连大师兄也直起了腰杆。
　　不时间，有一道道目光飘在李昊身上。
　　清醒的人都知道，本赛季对于LCS来说，那就是最好的机会。
　　在生涯仅有的机会面前，所有人都需要考虑，他们应该在这个夏天做到什么程度。
　　李昊的目光在他们身上扫过，恳切道：
　　“不用看我。”
　　“TSM想在夏天取得什么，需要所有人参与进来。”
　　“是的！”
　　“我们应该做好自己的工作。”
　　“我相信李，相信所有人，夏天的LCS依然会因为我们而疯狂！”
　　“加油干吧，伙计们！”
　　“……”
　　此时此刻，TSM的氛围真的很好。
　　除了一个春天建立起来的信任与Msi冠军的荣誉外，更是因为在坐的基本都是大龄选手。
　　一群老活化石已经在联盟中混迹了不少岁月，大家都明白自己想要什么，以及现阶段能达到什么样的层次。
　　老布莱克依然看向李昊。
　　联盟第一人在2019年迸发出生涯最极致的光芒，冲破了2018年底的伤病，宛如升华，打出了更为爆炸的数据。
　　与这种级别的选手搭档，整个职业生涯，就只有这一个机会。
　　不去把握，那就是犯罪！
　　因此，拿到Msi冠军后，TSM这边的队员们并没有膨胀，很快地走出胜利的喜悦过后，大家都投入到了训练当中。
　　一些LCS战队收集到TSM这边的消息时，他们也很震惊。
　　这帮人疯了！
　　夺冠竟然不多庆祝几天！
　　有TSM开这个好头，整个LCS的氛围都变了不少。
　　这个休赛期打训练赛的次数，是2018年的3倍往上！
　　竞争如此激烈，不跟着卷一下的话，2019年S赛的资格想都不要想。
　　……
　　6月1日，夏季赛第一个版本9.11正式上线。
　　版本正上方，第一个被改动的英雄就是阿卡丽，也是Msi唯一一个五杀英雄。
　　阿卡丽在顶级玩家与其他玩家手中有着极大的差异，这一现象的重要成因是她有能力去制造连贯且持续的伤害，如果削弱，最致命的地方就是能量回复，这会直接影响阿卡丽的机制。
　　9.11正式更新后，与测试服前瞻基本相同。
　　阿卡丽被动0.9额外攻击力加成，被削弱成了0.7额外攻击力，魔法加成没有动。
　　对于一个以法系装备为主的AP刺客来说，这样的削弱不痛不痒，丝毫不会动摇根基。
　　与往年对比一下，Riot绝对是手下留情了。
　　但不要说观众，就是各大赛区的战队也能理解。
　　LCS赛区，没啥可针对的。
　　没有把TSM的相关英雄加强，就已经很维护颜面了。
　　放眼联盟，Riot应该是最想LCS战队夺冠的。
　　如果北美赛区一直拉胯下去，将严重影响他们的本土战略。
　　这也是TSM季中夺冠后，Riot又是网页宣传、又是给场地、又是帮忙做周边、又是给Fmvp做皮肤等的原因。
　　一个Msi冠军，就如春风过境，让北美赛区兴微继绝、死而复生。
　　看一下美服的在线人数就知道了，瞬间翻了一倍！
　　一些弃坑的老玩家，也重新点亮了灰色的头像。
　　在拳头总部Boss们的办公桌上，现在都摆着各种关于李昊的资源投入方案。
　　时代不一样了，面对此时的李昊，哪怕是Riot都要小心应对，尽量当大爷，维持好彼此的关系。
　　就比如回到洛杉矶的这些天，泰达米尔还曾邀请李昊去他的私人庄园，说是有什么派对。
　　但李昊以打训练赛为由拒绝了，泰达米尔很高兴，还让人送来了最新一批手办。
　　这件事被一些内部人员透露出去，不少观众都是知道的。
　　加里奥被再次改动。
　　W基础伤害减少，AP加成提高，E前期基础伤害减少，等于削弱辅助坦克玩法收益，中单AP流后期伤害提高，这相当于帮加里奥拨回正轨，季中赛上，加里奥的辅助玩法太多了。
　　李昊看到这条变动，顿时有种熟悉的感觉。
　　这是加里奥大变动的前奏，设计师很快就会暗改机制。
　　石像鬼将被斩去一臂，嘲讽闪现这种暴力开团手段，很快就会消失。
　　包括酒桶、阿木木、风女、杰斯、死歌、猫咪等一批英雄，全部都有些改动。
　　吸蓝刀价格不变，攻击力提升5点，对于霞，希维尔、卢锡安是个好消息。
　　有些英雄的技能天生就和羊刀被动有极高的配合度，这一次，设计师也修改了触发频率，给召唤师们带来更多选择。
　　同时，拳头还添加了一项设定。
　　凡是最强王者分段以上的玩家，都会有特殊的回城特效。
　　这被不少人解读为，阿卡丽天使段位限制皮肤出现的前奏。
　　对于普通玩家来说，9.11的变动远没有S8冠军皮肤的吸引力那么大。
　　Snake的王朝皮肤，带着浓浓的中国水墨风登场。
　　刀妹、青钢影、卡莎、锤石……
　　这几款皮肤的细节打造与特效想法都很不错，回城特效上，也按照当时芙兰朵他们的意见，各有不同。
　　比如说，卡莎回城时，会从虚空中连续掏出冠军奖杯，一个，两个，三个，然后全部抱在怀里。
　　每一个皮肤，都有着选手们的签名，足以在和小伙伴开黑的时候装逼。
　　当然，剑魔的皮肤，无疑是最突出的。
　　很重要的一点就是音效加持。
　　原版剑魔的声音很邪恶，又有点贱贱的。
　　而李昊这一款皮肤，音效无比霸气，尤其是大灭一开，背后瞬间出现巨大恶魔翅膀，同时不断有血羽掉落特效，赐死剑气戳出来时，会有强烈的打击感与音效。
　　整个皮肤给人一种霸气和威震天下的感觉，如果玩家再稍微秀一点，绝对压迫感十足。
　　回城方面，则是延续着以往的王座画风。
　　但不同的是，亚托克斯会撑开恶魔翅膀，飞到高空的王座上，眼光往下睥睨的瞬间完成回城。
　　对于早就等候皮肤的粉丝们来说，这一次应该是满意的。
　　6月1日当天，不少昊粉在论坛和贴吧中晒出自己的收藏。
　　“剑圣、剑豪、剑魔，昊哥的三款皮肤都有啦，想问一下，剑姬在哪里？昊哥什么时候凑齐诛仙四剑啊？”
　　“别急别急，今年就凑，中单剑姬，不给就送。”
　　“这边的剑可真多，这边的剑也是真的好，任何一把剑，都能夺冠。可惜啊，有人年年剑碎。”
　　“Big胆！御剑门马上杀到！”
　　“……”
　　6月2日，LCS夏季赛正式开启。
　　作为季中赛冠军，TSM直接在揭幕战中亮相。
　　洛杉矶电竞馆已经在尽力加座了，可惜，根本没用。
　　热情的观众，轻松占领了电竞馆的每一处角落。
　　外面的广场也是一样，大屏幕前围满了人。
　　这不仅是因为夏季赛开幕，更是为TSM的冠军再次庆祝。
　　场馆内外，当TSM的队员们一一登场时，各种应援物与旗帜纷纷扬扬，粉丝们语笑喧阗，欢欣踊跃、人声鼎沸！
　　隔着老远，都能听到电竞馆这边的动静。
　　甚至，本场比赛的对手，Fly战队的选手们也在舞台上为TSM送出掌声。
　　开场仪式结束后，Fly战队确实给面子。
　　尤其是中单P皇，风采不减当年。
　　他选出刚刚被削弱的杰斯，与李昊的中单刀妹大战了23分钟04秒。
　　P皇最近哪怕是直播的状态都不太好，职业比赛一样很拉。
　　全场比赛，他砍下了1/9/2的数据。
　　有人调侃，霸哥研发酷睿处理器的时候，必然要喊上P皇。
　　他那边的I7、I8落伍了呀，人家P皇都是I9起步。
　　霸哥粉丝不干了。
　　“玩归玩，闹归闹，别拿Bug开玩笑！”
　　“我霸哥什么时候落伍了？”
　　“让BUG和神对线一下试试看，直接给你开发到20时代。还搁那I8、I9呢，丢人不丢人！”
　　不过，P皇不愧是最古老的北美十二皇之一，这一局自助餐表演让不少饭友表示这是爽局，大家都饱了，相当尽兴。
　　李昊的刀妹，使用的正是芙兰朵的冠军皮肤。
　　而在当天Snake与IG的比赛中，芙兰朵用出上单剑魔，正是李昊的冠军皮肤。
　　隔海相望，万里之遥。
　　三年王朝相伴，如今已成旧梦。
　　这算是曾经中上二人的一次遥遥呼应。
　　把这两场比赛联系起来的老粉丝们，一个个都泪目了。
　　也不知道他们是在回忆那王朝的三年，还是在回忆自己的那段青春。
　　可惜的是，大家的命运已然不同。
　　夏季赛的Snake，似乎用掉了春季赛时的底蕴。
　　他们首战败给了强势的IG。
　　而LCS这边，TSM则是把Fly打得没有声音。
　　除了李昊超神之外，下路大师兄用轮子妈也拿到超神战绩。
　　冠军加持，TSM进入夏季赛后，宛如一头出笼的猛虎！
　　6月3日，TSM再战Fox。
　　这一次，TSM开始演练全新阵容。
　　上单凯南、打野人马、中单时光老头、AD卢锡安、辅助猫咪。
　　比赛打到一半，笨鸡哈哈大笑。
　　人马大爽局！
　　在猫咪和时光老头的加持下，人马一脚踢死了对面半血的兰博。
　　比赛打了接近29分钟，TSM以26：9的人头比拿下比赛。
　　李昊的人头不多，但用时光砍下了20＋的助攻数，依然让人震惊。
　　夏季赛第一周，TSM对手的实力很一般，尽管在练习阵容，他们也轻松取胜。
　　LCS观众们十分兴奋，这才是他们期待的TSM！
　　……
　　……


第四百九十四章：无所谓，我会出手
　　TSM夏季赛第一周很顺利的过去，相比于春季赛，夏季赛程稍紧，四周后，2019年洲际赛就会开打。
　　李昊记得很清楚，这会是联盟世界的最后一次洲际赛。
　　接近一周的休赛时间，TSM没敢闲着。
　　在季中冠军赛之后，找TSM打训练赛的队伍很多，世界各大赛区都有。
　　过去，TSM的训练赛是出了名的强，一到大赛就拉胯。
　　可是，现在却是反了过来。
　　哪怕是和本土的LCS战队约战，TSM训练赛的胜率也不过5成左右。
　　一些心大的战队，甚至因此建立信心。
　　但老江湖都知道，某些史一中，打训练赛往往不发力，把磨练的机会让给队友，再加上练战术、练英雄，训练赛的参考价值也就那样。
　　6月9日，TSM赢来夏季赛第二周的比赛，他们的对手是CG。
　　夏季赛阶段，CG的上野是双韩援。
　　上路还是大家非常熟悉的Huni，打野则是LirA。
　　LirA曾在2013年至2014年效力于KT，并与14年2月转会至CJ，同年6月也就是春季赛结束后加入OMG二队，2016年LirA在Afreeca Freecs打了一整年后远赴北美。
　　这位也是曾经的LCK扫地僧之一，生涯颇为坎坷。
　　此人的特点就是神经刀，上限非常高，下限非常低，波动很大。
　　现在背靠休斯顿，与Huni的配合也越发成熟，是CG很依仗的角色。
　　中单Damonte，美国小将自从春季赛与李昊一战后，现在已经很有名了。
　　一些人喊他大D，更多的人喊他万磁皇。
　　下路这边，还是Cody Sun与Vulcan这对加麻大组合。
　　双方比赛在下午四点开打。
　　CG拿出剑魔、巨魔、瑞兹、霞、莫甘娜。
　　TSM这边船长、猪妹、辛德拉、轮子妈、泰坦。
　　尽管CG最近的战绩很一般，但也许是碰到了TSM的关系，CG的队员们很是兴奋，用全力和TSM碰撞。
　　LirA前期一直抓比尔森，帮助Huni拿到一血。
　　一开始，反而是CG拿到优势。
　　并且，Huni利用多出一个传送的优势，到下路灵性支援。
　　杀掉泰坦后，剑魔又吃到一层塔皮，让Huni变得很肥。
　　让人震惊的是，这一把，万磁皇凭借相当猥琐的打法，竟然苟住了。
　　除了被笨鸡闪现配合李昊抓死一波外，竟然没有再死。
　　一时间，很多观众都打出问号。
　　What？
　　这是万磁皇？
　　士别三日，当刮目相待？
　　十三分钟，双方在大龙坑爆发团战，这一波，Huni的战斗力很强，TSM的输出基本全靠李昊的辛德拉，硬伤害差了不少。
　　3换2，剩下两个残血败退后撤。
　　TSM输掉团战，还葬送先锋。
　　李昊的辛德拉也阵亡了，不过在临死前换掉了Huni，拿到剑魔赏金。
　　看比赛的观众们都惊了，这架势，CG要爆冷啊！
　　但是，下一波CG的问题就暴露出来了。
　　先锋被LirA放到中路后，CG的人没有TSM这边集合的快，导致本该拿下的中一塔被TSM守了下来。
　　莫甘娜吃了辛德拉半套伤害被打残，CG一时间没有后续了。
　　节奏断档，给了TSM很大的喘息空间。
　　跟着，CG拿了一条风龙，TSM没有过去，选择打钱。
　　在接下来的5分多钟时间，比尔森一直避让剑魔，让Huni看上去气势十足，但两边上下路外塔互推，都没有占到便宜。
　　而且，经济差被一点点追了回来。
　　下一条水龙，TSM选择继续让。
　　24分09秒，CG感觉节奏不对，他们开始在大龙坑布置视野。
　　但装备初步成型的TSM没有再让，双方在大龙坑附近互相抢占视野，用技能互相试探，一时间，局面僵持在那里。
　　大约十五秒后，拐点出现。
　　万磁皇，在关键时刻站了出来！
　　河道附近，瑞兹来回走位，走在了辛德拉的EQ上。
　　笨鸡立刻闪现接控，配合布莱克泰坦的钩子，瑞兹被当场秒杀！
　　死了一个瑞兹不算什么，LisA的巨魔大招一开，上头冲了上来，白给在了TSM人群中。
　　Huni开启大灭，发现局面不对，原地撤退。
　　值得一提的是，他这个剑魔，用的还是李昊的冠军皮肤。
　　特效很霸气，逃跑……很灵性。
　　万磁皇稳了接近20分钟，这一波还是没能收住自己的磁力。
　　主要是装备好起来了，他也想打一个翻身仗。
　　TSM杀掉两人后，立刻进入龙坑打大龙。
　　Cody Sun与Vulcan想抢一波，但笨鸡惩戒在手，加麻大组合并没有得手。
　　大龙一拿，局面反转，双方攻守互换。
　　26分34秒，当Huni的剑魔在上路被李昊一波大残后，CG被破放掉上路高地，连带着水晶也被拆掉。
　　下一波，当TSM再把中路兵线带过来时，大D立刻给队友Pin信号。
　　瑞兹示意自己有R，可以直接切TSM后排。
　　再让中路高地，两路超级兵的压力就太大了。
　　这个决策，CG全体认可。
　　当Huni刚刚把上路的兵线处理好朝中路挪动时，大D已经卡好了自己的位置，他站在LirA的真眼上，准备给TSM一个惊喜。
　　让CG与观众们都没有想到的是，在瑞兹开车到TSM侧后方时，Huni因为赶路，剑魔一脚踩在曲径折跃的边沿上，眼睁睁看着队友们从自己的眼皮底下传送走。
　　D皇为了自我救赎，选的位置不错，第一时间，TSM的阵型有点乱。
　　然而，CG本场最大的Carry点在Huni身上。
　　正面少了剑魔，战斗力差了一大截。
　　剑魔在高地露头，TSM不再找位置，反手朝CG扑去。
　　这一波，霞被打出大招，莫甘娜瑞兹被融化，巨魔没能切死轮子妈，死在了辛德拉的法球之下。
　　Huni进场想收割残局，但最好的切入时机已经过了。
　　TSM丢技能拉扯，剑魔一点脾气都没有。
　　等他后退时，大灭失效。
　　TSM反手再推中路高地，五人抱团，一直打到CG门牙塔前。
　　在TSM干扰下，霞和剑魔没法清线，只能选择殊死搏斗。
　　猪妹与船长因为状态不好被换掉，但TSM剩余三人，很轻松地推平了CG基地。
　　这一场比赛很险，如果CG对线期结束那段时间能把握好的话，TSM大概率会输。
　　一场好局，被CG一点点葬送了。
　　不少看比赛的战队，为CG感到惋惜，也觉得他们愚蠢。
　　当然，大家原本紧绷的神经，也松缓了一些。
　　这样的TSM，更接地气，更真实，没有那么可怕。
　　不过，观众们的关注点，显然和各大战队不同。
　　TSM与CG打完，各种梗就出来了。
　　2019年，LCS因为李昊的存在，被众多LPL玩家与昊粉关注，再加上转播变多，大家对LCS环境有了更多的了解。
　　当然，这不仅仅体现在LPL赛区。
　　因为庞大的流量，不少人盯上了这块大蛋糕。
　　玩梗的、视频剪辑二创、精彩合集收录之类的作品相当之多。
　　很快，Huni就被P到了《逃学威龙》中的达叔身上。
　　名曰《我还没有上车》的视频，在小破站一经发布立刻爆火，快速来到百万播放。
　　万磁皇与Huni的这波配合，把吃瓜观众们笑麻了。
　　因为导播给了特写，所以有人截到了当时Huni的表情。
　　根据图片显示，胡不肉在看到队友传送走的时候，明显瞪大眼睛愣住了。
　　“哈哈哈，LCS的比赛很欢快啊。”
　　“早就猜到结局了，万磁皇关键两波，奠定十二皇之位。”
　　“昊哥：劣势大？无所谓，我会出手。”
　　“万磁皇：优势大？无所谓，我会出手。”
　　“Huni（摊开手）：队友演我，WDNMD！”
　　“……”
　　TSM和CG打完，除了让观众们Happy一波之外，TL战队也很Happy！
　　战队内的制服组当天就找到了韩国主教练Cain。
　　要知道，TL在上一周的比赛中，那是吊打CG的。
　　如今CG和TSM拼个半斤八两，那我们TL拿捏TSM岂不是很有机会？
　　法克，这会是幻觉吗？！
　　“不是！”
　　TL战队内，Cain教练双手交叉，很认真地说道：
　　“从上一场较量来看，TSM也受到了版本影响，统治力明显春季赛要差。虽然TheKing这个神奇的家伙和之前差不多，可边路与打野，都没办法那么快适应，仅仅这一点，对TSM的影响就很大了。”
　　“所以，当万磁皇在中路稳住后，CG就能在边路创造机会。”
　　“CG能做到，我们TL自然也能做到。”
　　“要知道，我们可是比春季赛时期更默契了呀。”
　　Cain教练话，正迎合了TSM制服组的想法。
　　大家一拍即合，准备在明天的比赛好好运作，争取破掉TSM的不败金身。
　　如此大的关注下，TL击败TSM，一定能制造更大的话题出来。
　　6月10日，洛杉矶电竞馆星光璀璨。
　　大木老师、大锏老师，TL两道大闸都在镜头前带着自信的笑意。
　　尤其是大锏老师，似乎又准备了什么杀手锏。
　　有着CG珠玉在前，不少人尤其是小黑子们，对TL就更加期待了。
　　晚上六点钟，双方BP开始。
　　TL在蓝色方，选出了：船长、剑魔、妮蔻、霞、洛
　　红色方TSM则是锁定：刀妹、酒桶、卡牌、女警、拉克丝
　　TSM的阵容相当飘，李昊在中路的卡牌玩法，更是让作为对手的大锏老师都觉得艺术。
　　主系带着启迪系符文，行窃预兆、神奇之鞋、饼干配送、扭曲药水。
　　副系坚决，骸骨镀层加过度生长。
　　在当前版本下，李昊带这种天赋，出门装腐败药水，面对一个冰川增幅的妮蔻，线上是不虚的。
　　充分理财的天赋，再加上卡牌本身的被动，能够让李昊快速发育。
　　让人们惊奇的是，卡牌回家的第一件装备竟然是小木锤。
　　妮蔻因为担心被卡牌和酒桶连控到死，5分多钟锏皇回家时，只能先水银鞋＋真眼，他想做海克斯科技GLP－800只能延后。
　　这就导致，妮蔻在线上A不过，被偷得很难受。
　　兵线也被卡牌推，塔皮跟着被吃。
　　Cain教练模仿CG，一开始就布置了让锏皇求稳的战略。
　　那么，在避免中野开战的情况下，Xmithie照本宣科，给中路的帮助远远不足。
　　在卡牌解放后，TL的边路受罪了。
　　7分09秒，卡牌第一个大招放在下路，Corejj的洛被卡牌黄牌定住，再吃拉克丝禁锢，大师兄不断输出，人头被卡牌拿到。
　　这一波，仅仅是TSM的前奏。
　　一分钟后，酒桶来到下路Gank，中路占据线权的卡牌打了一个TP差，直接TP在酒桶的眼上，尽管大锏老师上路放大支援，但Zven的霞还是被击杀在塔下。
　　残血的洛与剑魔根本没法守塔，只能被爽吃塔皮，第一条水龙也跟着丢掉。
　　10分钟不到，卡牌做出了三相。
　　10分03秒，当锏皇在中路Pin信号时，命运的巨轮已经在TL众人头上运转。
　　大木老师在上路拿出了大闸级表现，不仅走位扭开比翼双刃，还迅速吃橘子解除黄牌。
　　然而，他的屏幕还是黑了。
　　这一波，船长的桶子被卡牌A掉，人被刀妹打成半血后，剩下的半血被卡牌活活A空。
　　“啪啪啪～！”
　　清脆的发牌声不断在普朗克身上响起。
　　让大木老师更郁闷的是，这卡牌不仅用看不懂的普攻伤害将他击杀，还从他身上偷到了一个钱袋子，属于是吃饱喝足。
　　上路塔皮又被吃，卡牌一波爽发育。
　　锏皇在中路的压力也非常大，卡牌有了三相后，移速很快，再加上对面是走位怪，他的技能不好命中。
　　要命的是，他水银鞋，再加上法爷小身板，扛不住卡牌普攻。
　　被黄牌定住，直接A到半血以下。
　　Xmithie再想到中路支援，已经迟了。
　　TSM已经做起了中路视野，现在2v2，TL在主动出击的情况下，会被拉扯到死。
　　笨鸡轻松拿到先锋，帮助李昊破掉TL中一塔。
　　14分钟不到，卡牌摸出第二件神装火炮。
　　大锏老师头皮发炸，因为他整整落后卡牌一个大件！
　　选手席上，大锏老师有点晕。
　　这把稳住了没有？
　　稳住了！
　　中路一次都没有死。
　　韩国教练与制服组都在说，中路稳住就能赢。
　　我赢尼玛赢啊！
　　发育13分钟，对面多一个神装，从泉水老头那边偷的是吧！
　　14分02秒，洛杉矶电竞馆爆发出一阵惊呼声。
　　下路爆发团战，虽然是TSM先手，但TL也集齐四人。
　　在4V4的团战中，卡牌大师无比显眼！
　　他的攻速比双方的AD快多了！
　　因为装备快速成型，伤害也看不懂。
　　“啪啪啪～！”
　　抽牌，发牌，打牌……
　　TL这边，顶在前面的剑魔光速融化。
　　下路牌局，TL输麻了！
　　“Triple kill～！！”
　　“三杀！”
　　“TheKing的第六个人头！”
　　“OH，这场比赛可真是出乎意料，TheKing的偷钱流AD卡牌大师才是精髓。”
　　“Jensen理想中的杀手锏，TheKing可能堆满了整整一个仓库。”
　　“哈哈哈～～！”
　　解说席上，占据C位的史密斯奔放大笑，毫不顾忌TL粉丝的感受。
　　比赛打到19分29秒，大锏老师按下TAB键，回城出来的卡牌大师，又掏出了无尽之刃。
　　他再看看自己，出双生暗影都还差点钱。
　　锏皇惊疑了。
　　这偷钱卡牌，这么好玩的吗？
　　他已经有了打不过就加入的冲动。
　　后台观看比赛的TL制服组们越来越沉默。
　　喂喂，这和说好的完全不一样啊！
　　我们写好了剧本，但TSM全程脱稿，即兴发挥。
　　法克，举报你们！
　　打CG可不是这么打得啊！
　　21分钟，TSM以压倒性优势打赢了野区团战，卡牌大师成功超神。
　　TL现在不谈谁上去切这个卡牌，他们要考虑的是，切上去能打得过吗？
　　装备成型太快，让崔斯特在这一阶段爆发了强大战力。
　　TSM拿下大龙，卡牌单带。
　　22分58秒，大木老师还想单人防守卡牌，他用来博弈的火药桶，被李昊先一步点掉，导致普朗克在塔下被崔斯特活活A死。
　　大木老师，喜提一面背景墙。
　　期间，李昊所展现的精致走A技术，足以让职业AD玩家警惕。
　　一路破、两路破、三路破……
　　24分49秒，TSM没有往后拖，快刀斩乱麻，在高地上团灭TL，一波带走比赛。
　　整场比赛，卡牌大师砍下10／0／7数据，全场19个人头，17个与其有关！
　　对比上一场比赛，不同的英雄，李昊展现了完全不同的比赛影响力。
　　而对决CG与TL截然不同的比赛局面，也让不少粉丝津津乐道：
　　“打弱队，TSM磨磨唧唧。”
　　“打强队，TSM重拳出击。”
　　……
　　……


第四百九十五章：LCS德州专场！
　　“熟悉的节奏，TSM取得四连胜，夏季赛依然是他们的舞台！”
　　LCS解说席，Riv说话间看向一旁的史密斯：
　　“在与CG、TL的比赛中，TSM的状态完全不同，你觉得最大的改变是什么？”
　　史密斯根本不用思考：
　　“改变当然是TheKing。”
　　“如果结合TSM在训练赛时的讯息，就不难解读出TheKing的用意，TSM对CG的强度有整体的评估，TheKing在带领TSM适应新的战术时，让其他队员获得更多的机会。但是，CG与TSM会波动，昨天LirA和Huni等人的状态非常好，这就导致TheKing必须再度站出来。”
　　“TL的实力更稳定，TSM也洞穿了Jensen等人的意图，TheKing从一开始就主动起来，重新接管TSM的节奏。”
　　“尽管TL的实力比CG更强，但TSM一旦开始季中夺冠模式，他们要面对起来就很吃力。”
　　史密斯娓娓不倦，继续说道：
　　“这两场比赛正好说明了一点。”
　　“LCS玩家们正聊得火热的‘TSM速度’、‘新LCS速度’，其实就是TheKing速度。”
　　许多观众点头，基本都默认了史密斯的观点。
　　Riv则是说道：
　　“偷钱流中单AD卡牌会是一种新思路，尽管这个套路在之前出现过，但在TheKing的手中，这一模式更加完善，崔斯特的特制被发挥到了极致。”
　　“不可思议地打钱速度，让他在中期就能接管比赛。”
　　“是的。”
　　“但在玩这个套路之前，中单玩家们需要认真思考一下，不是所有人都能有TheKing那种流畅走A，S7总决赛上，他可是能到AD位上将Bang碾压的存在。”
　　“哈哈哈，关键是熟悉套路，全按照TheKing的标准实施的话，联盟可找不到第二个。”
　　“……”
　　赛后握手环节，锏皇比想象中更加大度。
　　他面带微笑，很是诚恳地祝贺李昊取得Msi王朝。
　　但在之后的交谈中，大锏老师立刻暴露出自己的真实目的。
　　他询问了这场比赛中的相关细节。
　　偷钱流卡牌不算秘密，李昊没保留，直白详细地帮Jensen解惑。
　　也许是被这份胸襟气度折服，大锏老师看向李昊的眼神，除了一丝感激外，还多了一份敬佩。
　　6月11日，在TL与Fox的比赛中，锏皇现学现卖，也玩起了偷钱流卡牌。
　　FOX中单Yusui的阿卡丽非常下饭，真就被锏皇碾压了。
　　让观众们震惊的是，锏皇的卡牌也拿到超神战绩！
　　“悟了！乖乖，大锏老师悟了！”
　　“干嘛和昊哥对着干啊，吃红利难道不香吗？”
　　“把昊哥的套路变成自己的杀手锏，这才是大锏老师的道路啊！”
　　有人调侃道：
　　“什么大锏老师，电竞阿杜罢了。”
　　“……”
　　更让人惊讶的是，Jensen在击败FOX后的采访中表示：
　　“没错，我的卡牌思路完全来源于TheKing，装备和符文也一模一样。”
　　锏皇骄傲一笑：
　　“你会发现，就连超神战绩也一样，我们都是最优秀的卡牌使用者。”
　　记者：“偷钱流卡牌现在是你的杀手锏吗？”
　　Jensen：“当然，我已经把他放入了武器库。如果不想被我的崔斯特支配，最好给我提供一个ban位，但那样其实也没用，我又开发了许多杀手锏。”
　　Jensen的采访进行到这里，一些懂事的观众，已经在台下喊出了“泽拉斯”。
　　大锏老师的话足够坦诚。
　　他并不是借鉴李昊的战术，而是照抄。
　　但是，能把Legendary也抄下来，这就引发人们的深思了。
　　除了Jensen本身的实力之外，偷钱卡牌会是版本答案吗？
　　LCS战队在思考这个问题的同时，立刻予以实施。
　　让观众们绷不住的是，LCS第三周那是异常精彩！
　　北美中路，突然进入‘打牌模式’！
　　法王们，一个个都在大秀牌技。
　　乍一看，还以为进入了德州扑克专场。
　　北美希望之翼，CLG德国中单PowerOfEvil冷峻一笑：“Jensen能吃红利，我当然也能。”
　　PowerOfEvill偷钱卡牌战绩：6／1／9。
　　结果：胜！
　　评价：破产版TheKing。
　　……
　　FLY活化石P皇：“2014年我在EG的时候就在玩卡牌，崔斯特是我的拿手好戏，TheKing给我提供了一个不错的想法。”
　　P皇偷钱卡牌战绩：1／7／6。
　　结果：败……
　　评价：红利本身，乞丐版锏皇，P皇还是你P皇。
　　……
　　C9比利时中单Nisqy（摊开双手）：“我为什么玩卡牌？因为大家都在玩，作为一名LCS中单，我们知道观众们在期待什么，如果这个时候连卡牌都不敢玩的话，你就落后于这个时代。”
　　Nisqy偷钱卡牌战绩：2／6／4
　　结果：胜！
　　评价：躺赢局，建议给Sneaky磕一个。
　　……
　　不止是LCS观众，其他赛区的观众也被法王们在第三周搞出的事情笑翻了。
　　不少法王匆匆掏出卡牌，牌技稀烂，属于上桌子要被骂猪队友的那种。
　　更为奇葩还有，比如OPT中单Scarlet。
　　比赛打到15分钟，Scarlet直接叫暂停。
　　键盘、鼠标出问题了？
　　NO！
　　Scarlet：“为什么我的行窃预兆不偷东西？”
　　“BUG！这是BUG！”
　　技术组在检查了十分钟后，给出了结论：
　　“没有BUG，完全是你自己脸黑。”
　　可怜弱小又无助的Scarlet继续比赛，他的脸黑一直持续了下去。
　　OPT输给CG，Scarlet几乎被欧洲各国开除国籍。
　　你脸黑的不像是欧洲人！
　　有人给Scarlet建议，他可以去欧洲，朝帽皇借十年幸运鞋穿一下。
　　恐怕只有帽皇的十年脚气才能压制他的霉运。
　　6月16日，OPT迎来本周第二场比赛，他们的对手正是TSM。
　　权衡之下，OPT并没有扳卡牌。
　　让他们没有想到的是，TSM竟然再次拿出卡牌大师。
　　皇冠哥依然没上场，还是由替补选手Scarlet首发。
　　Scarlet明白，这场比赛对他来说非常关键，于是拿出了自己最熟练的英雄，中单常青树发条魔灵。
　　然而，在小兵刚刚上线，Scarlet与对李昊互相消耗的第一波，他就有些破防了。
　　解说席上，大卫大叫道：
　　“喔～！！”
　　“钱袋子！”
　　“TheKing一来就偷到了好东西，倒霉的Scarlet，他在对战CG的那场比赛中，整场比赛就偷了两枚假眼。看一下TheKing吧，他的行窃预兆从一开始就在工作。”
　　“Scarlet应该很羡慕吧，他多么渴望自己也拥有一个钱袋子。”
　　“嗯？！！”
　　大卫话音一变，再次大叫：
　　“上帝，TheKing又偷到了！”
　　“又是一个钱袋子！”
　　“这就是神！”
　　大卫哈哈大笑：“TheKing的神之手伸向Scarlet的口袋，最值钱的东西随意就能摸走。”
　　“这就是不扳卡牌的后果，而且Scarlet保守的选出发条，这几乎不能阻止TheKing从他身上摸钱。”
　　“瞧瞧，TheKing又开始切牌了～～”
　　大卫用贱贱的声音模仿道：
　　“Scarlet，快过来，让我看看你的身上还有什么好东西。”
　　“如果你藏有黄金福袋的话，最好全部交出来，是的，那样的话，我可以少杀你几次。如果你不信，你可以问问Jensen，他就很配合。”
　　“……”
　　今天与大卫搭档解说的是奥德里奇，一位LCS解说界的新人。
　　他发现，随着大卫不断开腔，他已经跟不上节奏了。
　　不过，这倒是正常。
　　北美超新星昊吹解说，一个个都实力过硬，新人距离他们还有不小的差距。
　　但在3分58秒时，奥德里奇与大卫首次神同步，异口同声的发出惊叫！
　　“那是什么？！”
　　“TheKing又偷到了什么？”
　　“OH！没错，是技能合剂，是那种东西！！”
　　“这可是掉落率最低的东西啊，也许好多场比赛都不会出现一个。现在，被TheKing随手从Scarlet的身上偷到手。”
　　“这意味着，卡牌更早的拥有大招！”
　　奥德里奇忍不住说道：
　　“Scarlet的运气都用在了这一场上。”
　　“没错。”
　　大卫张开大嘴笑了起来：
　　“他的运气用在了掉落上。”
　　“也许，我们应该称呼他为圣诞老人。”
　　大屏幕上，当镜头给到TSM这边时，中单位置上的那个男人笑得很开心。
　　而且，他显然是把这件事分享给了队友。
　　笨鸡等人都知道Scarlet昨天有多倒霉，现在一个个都不顾场合的笑了起来。
　　笨鸡胖脸上的肉都在抖动。
　　Scarlet的心态出了问题，他一改猥琐发育的打法，强势起来，想要和李昊换血。
　　笨鸡闻着味道就来了。
　　4分23秒，挖掘机从F6那边绕过来抓中，配合李昊的黄牌，站位靠前的Scarlet当场暴毙。
　　5分钟出头，卡牌在OPT队员们惊悚的目光下开启大招支援下路。
　　Arrow的卢锡安与Big的拉克丝双双阵亡。
　　OPT的崩盘，来得比预料中要更快。
　　尽管DHOKLA的剑魔配合Meteos的打野塞拉斯抓死了上头的比尔森，但在李昊卡牌正式启节奏后，OPT上野的小修小补，已经不足以弥补局势。
　　TSM的联动，比OPT要快得多。
　　发条的劣势越来越大，只能中路坐牢。
　　下路遭大重，10分钟内连死三次。
　　这导致塞拉斯的下半部野区跟着丢掉，只能时而到中路吸Scarlet的血。
　　比赛刚刚打到20分钟出头，观众们还没有看过瘾，OPT两路高地就被推掉了。
　　TSM大龙也不打，直接到OPT高地集合。
　　这个点，他们守超级兵都压力颇大。
　　21分36秒，比赛结束，TSM拿到赛季第五场连胜。
　　李昊的卡牌，再次超神！
　　而操作发条的Scarlet无比沮丧。
　　他的表现很糟糕，等于是丢掉了这次机会。
　　皇冠哥即将回归，他Scarlet可能就再也没有登场机会了。
　　至少从教练组安排他上场前的态度就是这样的。
　　作为一个籍籍无名的替补，Scarlet生涯仅仅只打过两场比赛。
　　上一场对战CG，这一场对战TSM。
　　打CG败了后，Scarlet对于TSM的比赛，其实没有那么期待。
　　因为他很清楚，别说真正和TheKing对位，一个新人看到这个ID都会发憷，胜算小的可怜。
　　在联盟中，如Scarlet这样的选手非常之多。
　　教练组试错后，他们大多数都会离开职业赛场。
　　机会是有限的，没法证明自己的价值，俱乐部也不会留人。
　　然而，让Scarlet万万没有想到的是……
　　今天面对TheKing的惨败，似乎不是一件坏事！
　　LCS观众原本对他很陌生。
　　可现在，大家都知道有这么一个倒霉鬼。
　　TheKing这个ID，在目前的LCS，那就是一个流量宇宙，疯狂的北美观众，有人把他当成超级英雄，有的把他当做神。
　　在如此大的曝光下，Scarlet被追溯到两场比赛的巨大反差，瞬间就登上了大背景世界！
　　那么，观众们就会想：Scarlet下场比赛还会这么倒霉吗？
　　这些关注，就是价值。
　　甚至，OPT这边除了皇冠哥之外，其他人受到的关注都没有Scarlet在这场比赛中积累的多！
　　所以，当Scarlet回到后台后，他就懵逼了。
　　制服组们，突然亲切了许多。
　　有人搂着他的后背，让他继续努力。
　　还有人笑着说：“Scarlet，你可真够倒霉的。”
　　懵逼的Scarlet在搞清楚事情原委后，内心一阵狂喜涌现。
　　拯救了！
　　我被TheKing拯救了！我又有机会了！
　　他照亮了LCS这片诅咒之地，更照亮了我的职业生涯！
　　原本Scarlet对李昊还有些嫉妒，现在他感动到想哭。
　　“呜呜呜，法克，我爱TheKing！我是忠实的昊粉！”
　　“感谢昊天上帝，我将迎来崭新的职业生涯！”
　　“……”
　　Scarlet确实很幸运，本场比赛，他贡献了大量的黄金福袋，贡献了技能合剂、假眼药水更是贡献一堆。
　　如果说锏皇的仓库里面都是一堆破烂，那Scarlet仓库内则是装着一堆礼品。
　　在LPL赛区这边的论坛中，Scarlet一战成名！
　　“泪目了，Scarlet对战CG，脸黑到举报行窃预兆，原来都是在积攒运气，下一场比赛，全部贡献在昊哥身上！”
　　“有数据帝总结了，在昊哥所有使用行窃预兆的比赛中，Scarlet被偷的钱最多。8分多钟，发条连送三个黄金福袋，我人看傻了！”
　　“赛场送礼是吧！Scarlet这波玩明白了。”
　　“Scarlet：联盟不是打打杀杀，是人情世故～！”
　　“神之手配合一个储藏丰满的仓库，才有今天的行窃奇迹。”
　　“Scarlet成功走后门，可以封皇！”
　　“……”
　　Scarlet贡献了大量的黄金福袋与被行窃物品，价值不菲，被称为财皇。
　　贴吧和论坛的大佬们，也玩起了新活好活。
　　法王们一个个展现牌技，已经被制作成了类似扑克游戏的恶搞视频。
　　选择不同的法王角色，拿到手中牌的好坏也会不同，并且不同角色有不同的出牌技能。
　　比如选到P皇时，手中自动出现一堆烂牌。
　　如果角色抽到“日天大帝”，那么一手牌狂轰乱炸，能轻松打出高倍和春天。
　　大家玩得很嗨，不管是小游戏还是视频，都有大量的评论与点赞。
　　有人甚至给欢乐斗地主提建议，让他们出一个“昊哥”人物，并表示会买爆。
　　LCS的牌局没有进行下去，在第三周的最后一场比赛中，有一位老法王特立独行，对偷钱流卡牌视而不见。
　　此人，正是GGS战队的Froggen！
　　可怕的世界第一冰鸟！
　　整个第三周，唯一一个没有使用卡牌的北美中单，只有Froggen。
　　如果说上一场比赛被对手抢掉，不选还正常。
　　最后一场，对手没抢，你也不艺术一下，不嗨一下的吗？
　　GGS最终输掉了这场比赛。
　　记者把话筒对准了Froggen，大家很想知道，在北美中单们探寻版本答案、寻找版本灵感时，为什么他会不屑一顾？
　　“Froggen，偷钱流卡牌会影响这几个版本，也许在开发更多的阵容后，会出现上ban位的情况。你为什么不重视？”
　　Froggen平静地摇头：“NO。”
　　“oh？？”
　　Froggen：“我的鼠标指针停在了崔斯特身上，我也想给大家展现我的卡牌，那一定是不差的。”
　　“那为什么没有锁定？”
　　Froggen如同看煞笔一般扫了这位记者一眼：
　　“我刚刚对线的是TheKing，他选的阿卡丽……”
　　……
　　……


第四百九十六章：压迫感皮肤碰到了压迫感本身
　　Froggen的话让现场不少媒体人哈哈大笑，第一冰鸟自己都笑了起来，这完全是送分题。
　　在TheKing的刺客面前玩卡牌，完全是找罪受。
　　本场比赛，Froggen选出了凤凰，凭借对本命英雄的高深理解与熟练度，他线上没有出太大的问题，前期线上险些被单杀，但Froggen闪现到塔下变蛋，在李昊手中奇迹求生。
　　一些GGS的粉丝大呼小叫，替Froggen感到兴奋。
　　LCS赛区，在中路能和TheKing打到这种程度，已经可以骄傲了。
　　但是，GGS其他人在这场对决中不在状态，边路对线全部劣势。
　　除了选手本身的原因之外，GGS在版本理解上也差了TSM不少。
　　8分多钟，下路爆出线杀，大师兄拿到一血。
　　笨鸡在1分多钟后抓下，大师兄梅开二度，再次拿到Deftly的人头。
　　卢锡安很肥，再加上TSM偏前中期的阵容，这让GGS在前面没法正面迎战，不断丢资源。
　　12分钟，在大龙坑附近，GGS没有忍住，不理智地选择接团。
　　阿卡丽与卢锡安各自砍下双杀，GGS一波溃败！
　　峡谷先锋放在中路，Froggen防守许久的中一塔直接被推，连带着中二塔都被推平。
　　中门大开下，冰鸟背后没塔，终究是没逃过阿卡丽的忍镰。
　　后续4分钟时间，冰鸟连死两次，Froggen放弃挣扎了。
　　全场比赛25分钟不到，夏季赛初期战绩还算不错的GGS快速落败。
　　所以说，在面对记者的问题时，Froggen才会露出那种表情。
　　我本命冰鸟几乎都没有守住，你还让我嗨一下选卡牌？
　　食不食油饼～～
　　TSM击败GGS之后，拿到夏季赛六连胜，稳稳占据LCS榜一位置。
　　不少观众都觉得这一幕很熟悉。
　　前面几年，Snake在LPL的战绩同样如此。
　　凡是让TheKing当大哥的队伍，全部都是赛区一哥。
　　在过去，一些人还能把原因归结在队伍整体身上，蛇队的阵容确实很好。
　　但现在，能带领一支联盟最老的活化石战队拿到Msi全胜，很多疑虑，全部都被打消了，更不要说，这还是一支人们印象中不太行的北美队伍。
　　6月20日，LCS赛区没有比赛，各支队伍一边休息，一边总结上一周的比赛经验。
　　大多数无聊的北美观众，除了收看比赛回播外，也会把目光放在直播上。
　　20号晚上9点钟，收看Twitch的观众发现了乐子。
　　Yassuo是一位Twitch主播，他和经历和Tyler1很像，2016年开始直播的他，一直不温不火。
　　但在近两年，直接异军突起。
　　目前有着130万关注，每天高强度在线直播都会有数万人观看，是Twitch联盟版块的大主播之一。
　　正如他的ID，Yassuo是主玩亚索的。
　　在刚刚结束的那场对局中，他的亚索不仅打出节目效果，还翻盘打赢比赛，这让直播间的氛围很是火热。
　　9点钟进入BP界面后，Yassuo再次选出亚索，并朝着镜头愉快说道：
　　“现在我的手感很不错，我们应该给对手更多的压迫感，那就让我们换一个皮肤吧。”
　　“哈哈哈，没错，你们都很懂我。”
　　“亚索最有压迫感的皮肤，自然是来自S7世界赛，TheKing的冠军皮肤！”
　　“……”
　　镜头前，额前头发卷起，下巴腮边留着胡子的Yassuo十分兴奋，声音提高了数个分贝。
　　他说话间，已经把那款特效拉满的皮肤选了出来。
　　看到对面选出小鱼人，Yassuo并不担心，反而笑了起来：
　　“菲兹？”
　　“这个分段用菲兹的，会不会是艾德里安那个家伙？他可是菲兹爱好者。”
　　“上次我和艾德里安组队，把中单位置让给了他，他的菲兹成了对面的第六人，可是狠狠地坑了我一把。”
　　“如果真的是艾德里安，我今天一定要好好教训他！”
　　Yassuo信心满满，脸上挂着笑容。
　　直播间内，有人说道：
　　“haha～那一局我就在现场，菲兹碰到了一个高明的沙漠皇帝。”
　　“希望是艾德，那会很有趣～”
　　“不会的，艾德那边的游戏已经开了，这是一个全新的对手。”
　　“TheKing的皮肤会带来好运的～”
　　“……”
　　观众们闲聊着，直播间轻松而活跃。
　　然而，当游戏进入加载界面时，屏幕前原本很淡定的男人，耳机都没有摘，一下子从板凳上起立了！
　　“What！！”
　　“What！！”
　　“这是真的吗？该死的，我出现了幻觉，你们快帮我看看！”
　　“……”
　　Yassuo在直播间大吼大叫，甚至把手戳到头发上乱抓，整个人极度激动。
　　直播间的上万观众也看清楚了，对面小鱼人的ID，分明就是“TheKing”！
　　没错！
　　一个字母都没错，也没有出现多余的字符。
　　这意味着，不是高仿账号！
　　本尊！
　　就是TheKing本尊！
　　这个疯狂的ID，在当下的联盟世界，有着恐怖的分量。
　　在LCS赛区内，许多观众，更是把这个ID当成了“胜利”、“奇迹”、“神话”、“救赎”等等的代名词。
　　神之降临，绝不是开玩笑的！
　　直播间，瞬间裂开。
　　夸张的弹幕数量，在下方不断滚动！
　　“TheKing！真的是TheKing！难得一见的对局！”
　　“上帝！你请来了昊天上帝～！”
　　“可怜的主播，你即将对线的是美服第一、韩服第一、华服第一、峡谷第一、联盟有史以来最强的王者、季中S赛双三连王朝、奖杯遍地，荣誉于一身的电竞第一人！哈哈哈（笑哭），Yassuo，振作一点～！”
　　“Yassuo：我即将用TheKing的皮肤增加压迫感，来震慑对手。”
　　“TheKing（笑脸）：一个小可爱正在使用我的皮肤。”
　　“……”
　　弹幕一条条的刷动，许许多多的北美观众都幸灾乐祸，等着看好戏。
　　而Yassuo本人，半天都没有缓过神来。
　　他甩了甩头，把挂在电脑前的一副装裱精致的相册拿了出来，朝着镜头前不断晃动，相册中的人，正是李昊夺冠的画面。
　　“My God！”
　　“我一直以来的偶像，挂在我的电脑桌前，多么疯狂啊，我在排位中第一次遇到他。”
　　“我用亚索顺利打上王者分段，也是因为看了很多TheKing的比赛视频，他给了我很多启发！”
　　“TheKing的小鱼人，我……即将与他对线！”
　　“……”
　　Yassuo话语不断，提前朝观众们说道：
　　“你们要明白，LMS有一个小鱼人职业哥，是Westdoor，他的小鱼人之前一直排在第一。但是，我看过TheKing的小鱼人，那之后，Westdoor就不是我心中的第一鱼人了。”
　　“我现在心跳很快，各方面的原因都有……”
　　“在游戏正式开始之前，我必须考虑到一件事，接下来的这场对决，将会是我整个游戏生涯中最艰难的一场，我将面临前所未有的挑战！”
　　Yassuo不愧是老主播，游戏还没有开始，就已经把锅甩到千里之外了。
　　如果换一个职业的LPL解说来描述这一波的话：
　　“碰到了TheKing，这波输了不亏。”
　　“在TheKing面前还秀了一下皮肤，甚至小赚。”
　　Yassuo大抵就是这样的心态了。
　　不止是Yassuo认识李昊的ID，游戏中其他的几个人，全部都认了出来。
　　Yassuo惊奇的发现，自家一个ID名叫Toom的玩家，一来就在聊天界面哭诉：
　　“上一局碰到了TheKing，游戏23分钟结束。”
　　“好幸运，这局又碰到了。”
　　“但还是在对面（哭晕）。”
　　Toom又吐槽道：“我们中路还是亚索～！”
　　Yassuo看了以后，很想吐槽一句‘亚索怎么了？’，但感觉没有底气，还是装作没看到的好。
　　因为他发的所有人，对面也能看到。
　　于是，红色方一个ID为Spirid的玩家乐呵呵地回复道：
　　“伙计，感谢你的付出。”
　　“因为我两把都和TheKing在一边。”
　　“我连续体会到Bengi的感觉，辅佐这样的一位中单，实在太美妙了。”
　　“……”
　　这帮人大兄弟当面夸人，脸皮薄估计早就架不住了。
　　但李昊早就适应了，因为他在LCS打排位的时候，这就是常态。
　　相比于其他服务器，美服的强度很一般。
　　所以，他在美服的王者局中，如果不碰到职业哥，很多都是乱杀。
　　联盟最强大腿的名号，早就耳熟能详了。
　　Bang最近打了不少场排位，一直在追分，显然想抢第一。
　　李昊抽出时间，将他镇压一下。
　　像往常一样，与排在一起的玩家们打了一声招呼。
　　“给。”
　　“谢谢。”
　　TSM基地内，大师兄端来一杯热水，在李昊接过之后，他就坐在李昊身边。
　　屏幕中，对线正在进行。
　　亚索和小鱼人都到了三级。
　　斩杀线到了！
　　果不其然，画面的小鱼人趁着亚索补刀，一个Q穿了过去，追A打电刑上点燃，要死！
　　“哈赐给～！”
　　疾风剑豪一道狂风吹出，距离很短，小鱼人几乎没什么反应时间。
　　不过，菲兹灵性撑杆跳，灵性避开狂风，亚索吹不起鱼人，也就失去了反杀的机会。
　　鱼人下一个E拍下去，亚索必然阵亡！
　　随着画面中的下一个动作，基地内的北美大师兄兴奋站了起来，大喊一声：
　　“Nice！”
　　“好预判！”
　　“……”
　　两道闪现在画面中交错，读帧之下，小鱼人是那个先闪的人，当魔法水浪被鱼人一屁股坐起来时，闪现后的亚索一头撞了上去！
　　直播间内，某位亚索的屏幕当场灰掉。
　　而灰掉的屏幕前，则是一张目瞪口呆的脸。
　　他大叫道：
　　“为什么预判的这么准！”
　　“怪物！”
　　“他是个怪物，他知道我在想什么！”
　　直播间内，通过亚索视角观看游戏画面的数万观众都有种窒息感。
　　亚索使用了最豪华的皮肤，小鱼人什么皮肤都没有用。
　　但是从这个小鱼人身上，却散发出了一阵阵实质性的压迫感。
　　“上帝！这就是TheKing！”
　　“他是那么的自信，算准了Yassuo会往他的闪现上面撞，并且成功击杀。”
　　“虽然猜到最后的结果，但还是被吓了一跳。”
　　“TheKing，不愧是能让王者们胆战心惊的ID，比什么皮肤都好用”
　　“没错，上次出现一个山寨版的TheKking都把我吓了一跳，就是这个原因，太强了！”
　　“……”
　　5分46秒，一个大鲨鱼从中路亚索的塔下钻出来，小鱼人一屁股坐上去，又穿过亚索的身体出来。
　　跟着，Yassuo的屏幕又灰了。
　　打野挖掘机就在一旁看着，啥忙没有帮上。
　　基地内，李昊笑了笑。
　　老顾客，这次收您300块。
　　中路两波单杀后，亚索的游戏结束了。
　　25分09秒，全场游戏结束。
　　让北美玩家哈哈大笑的超级直播效果出现了……
　　结算界面中，Yassuo望着自己的数据。
　　0／9／0！
　　这是他打直播这么多年，从来没有出现过的血腥战绩，滑铁卢式的超级惨败！
　　别说人头，一个助攻都没有混到。
　　使用亚索这么多年，Yassuo从来没有这么憋屈、委屈过。
　　结算界面中，TheKing的ID已经呈现灰色，在打了一声招呼后，他就离开了。
　　一场王者分段的Rank，对于TheKing来说，自然是波澜不惊的，只是休赛几天的小小插曲。
　　但是，给Yassuo带来的，或许是毕生难忘的经历。
　　Yassuo的心态是真崩了。
　　他一开始在观众们面前表现的很怂，那是为了降低大家对自己的期待值，万一打得好，观众们肯定会觉得惊喜。
　　所以，Yassuo的内心是火热的，很想操作一把。
　　现在，他火热的心算是凉透了。
　　镜头前，心态爆炸的Yassuo抱着李昊夺冠的精致相册，把头埋了下去。
　　“呜哇哇哇～～！！”
　　观众们瞬间懵逼了……
　　主播发出了凄厉的大哭声～！
　　也不知道是节目效果，还是真的被打哭了。
　　但是，观众们在懵逼过后，一个个都大笑起来。
　　直播间内，原本130万的关注，突然变成了131万、132万、133万……
　　“发生了什么？主播怎么了？”
　　新进入的粉丝满脑门问号。
　　有人一上来就安慰道：
　　“主播，失恋了没什么，振作起来，生活还是要继续的。”
　　“是啊，不能活在过去……”
　　老观众笑着解释道：
　　“主播想用皮肤制造压迫感，于是用出神的皮肤，并成功请来了神本身，然后绝活英雄被神打得战绩超鬼，心态炸裂所以哭泣。”
　　“他的眼泪溅射在TheKing的夺冠相框上，这是多么悲情的一幕啊。”
　　“亚索别哭，我们支持你，下次面对TheKing，让我们努力创造一个助攻吧（大笑）！”
　　事实证明，主播哭得越狠，观众越嗨。
　　Yassuo抽出了很多纸巾，擦拭了一下就扔在地上，搞得满地都是。
　　后来进入直播间的观众，又产生了新的误会。
　　也许是发现关注人数不断增加，Yassuo哭了很长时间，期间还收到了许多打赏。
　　TSM基地李昊，正在和大师兄笨鸡谈笑风生，对于亚索那边的事情，他第一时间根本不知晓。
　　不过，热心的LPL观众，立刻把Twitch发生的一幕搬运到了国内贴吧与论坛。
　　一时间……
　　“打游戏吗？我玩亚索，打输出”，这一系列表情，又出现了全新素材。
　　有人P出了Yassuo的头像，制作出动图。
　　他的头顶上“咚”的一声秀出狗牌，然后浮现出0／9／0的骇人战绩。
　　这件事，还传到了国服神下第一亚索浪师傅的直播间。
　　面对水友们的提问，浪师傅很自然地说道：
　　“对线昊哥啊？那玩什么亚索啊。”
　　“我璐璐玩得挺好的。”
　　顷刻间，弹幕一万，怂字八千。
　　6月23日，LCS迎来夏季赛第四周比赛。
　　这是洲际赛的前一周，TSM在当天下午五点钟迎战C9。
　　比利时中单Nisqy选出了佐伊对战李昊的塞拉斯，佐伊打塞拉斯挺好打，可是Nisqy被笨鸡的蝎子狠狠教育了。
　　这一场比赛，C9上下路表现非常好。
　　所以，尽管Nisqy崩了，双方也苦战到了40分钟。
　　远古龙团战中，笨鸡在心惊肉跳间，从Svenskeren手中抢掉远古龙，让TSM的气势攀升到顶点！
　　Sneaky的韦鲁斯发育最好，但被李昊的塞拉斯紧咬击杀！
　　C9为了击杀塞拉斯付出大量精力，大师兄的轮子妈没有人管，打出了全部输出。
　　TSM以一换四打赢团战，仅剩的酒桶无力防守，被一波结束比赛。
　　C9的粉丝感到惋惜，如果比利时人给力一点，这一场比赛很可能就拿下了。
　　TSM拿到了7连胜，即将完成夏季赛首轮全胜的壮举！
　　LCS的玩家们愈发关注，因为这是LCS夏季赛的全新纪录！
　　……
　　……


第四百九十七章：当年明月当年的劫
　　6月24日，LCS夏季常规赛第四周最后一天。
　　下午五点钟，TSM对战CLG。
　　上一轮TSM险胜C9，CLG显然是关注到了。
　　他们在BP中，对TSM的边路进行更多的针对。
　　C9用自己的行动证明，规避中路强点会是战胜TSM的良策。
　　但是，在ban人中，因为过于针对英雄池，被TSM找到了漏洞。
　　李昊与金相秀等人一通商议，很快确定出了一套对付CLG的战术。
　　他们再次拿到宝石＋琴女组合，并且搭配出全新阵容。
　　蓝色方TSM，上路选出杰斯，打野人马，中单时光老头，下路宝石琴女。
　　夏季赛时，他们已经用过一次时光老头体系，这次猫咪被ban，使用的是另外一个变种。
　　在中期抱团对抗上，相当强力。
　　CLG：兰博、挖掘机、发条、韦鲁斯、婕拉
　　比赛开始后，CLG打野Wiggily控制挖掘机频频来到下路，想把大师兄和布莱克打崩，从而让TSM的战术破产。
　　这是IG在季中赛上打SKT的那一套。
　　可是，有过C9的教训后，TSM双人组要警惕很多，他们十分清楚自己在本场比赛中的作用，不敢再像上局那么放松。
　　尽管给到了一些破绽，但CLG这边，加麻大Biofrost与AD选手Stixxay状态一般，连连空掉技能，他们先手给不到，Poke没有打好，挖掘机在TSM双人组的猥琐站位下根本找不到机会。
　　但是，TSM这边。
　　李昊与笨鸡中野联动来到上路，把CLG的转会新人Ruin狠狠军训了一顿。
　　德国人PowerOfEvil也想闪击上路，但时光老头和人马跑得飞快，他一个发条完全跟不上。
　　等他靠近上路的时候，兰博已经发出了巨大的声音。
　　这让后台CLG的制服组们眉头大皱。
　　上单另类成皇的山皇离开了CLG。
　　新上单Ruin是一位韩援，原本是1907费内巴切队内上单，这位韩国小将的表现很不错，也许随着成长能有更大的突破，所以，CLG对Ruin是很期待的。
　　在夏天Ruin刚刚加盟CLG时，CLG官方发表了这样一则动态：
　　“等待结束了，让我们欢迎CLG的新上单Ruin！”
　　“准备摧毁LCS吧！”
　　“……”
　　现在，他显然是被摧毁的一方。
　　TSM对兰博的军训一直在持续，Ruin发育极差，这导致CLG中期最依仗的点没法在该发力的时间给到力量。
　　12分钟，TSM带着峡谷先锋，抱团把发条守得很好的中一塔直接破掉。
　　15分钟火龙团，对CLG抱有幻想的观众们发出无奈的叹息。
　　小龙坑附近，TSM这边宝石给R，宇宙之辉从天而降。
　　李昊控制时光老头，卡视野闪现两个炸弹定住CLG三人，这一幕让洛杉矶电竞馆陷入沸腾当中！
　　琴女闪现给R，笨鸡放马过来，人马带着时光老头加速与宝石的晕眩大招冲入CLG人群。
　　一时间，蓝Buff处CLG的阵地宛如人间炼狱，笨鸡肆意冲杀，打出一票残血。
　　比尔森一炮轰出，两杀瞬间到手。
　　闪现苍穹之跃，再杀韦鲁斯！
　　Ruin在临死前放出大招封路，这让发条保住了小命。
　　但是，CLG的局势已经随着这一波团战而崩。
　　LCS解说席上，史密斯很中肯地评价道：
　　“这就是TSM敢玩套路，并且套路阵容胜率极高的原因。”
　　他在镜头前攥紧拳头，道：“他们不是各自为战，是一个整体。”
　　“这是联盟史上最老的拳头，但坚硬无比，力量十足。”
　　“CLG给机会的时间非常短暂，TheKing却精准地抓住了，这是他的魅力，能够让TSM的套路完美运转起来。”
　　“在我看来，这场比赛已经结束了，TSM拿到了5000经济领先。”
　　“比尔森的杰斯4个人头，队友能给他提供完美的进场机会，良好的输出空间，再加上宝石的大招与时光老人的大招，我不知道CLG该怎么处理他。”
　　Riv很认可他的观点：
　　“是的，TSM很聪明，CLG的阵容想在前中期打好团战，必须依靠完美的大招释放。一波打完，往往就没有后续。”
　　“而对TSM造成减员是很难的，他们能不断启动。”
　　“续航、爆发、机动性，现在全比CLG要强。”
　　“TSM会加快节奏，CLG很难往后拖。”
　　“……”
　　就和解说们预测的差不多，TSM在把资源收一收后，立刻运作起CLG的二塔。
　　比尔森身上两件破甲装，这时间，CLG缺少一个可靠的前排，被杰斯Poke两下，再顶着时光老头的一坨屎，CLG众人打得很憋屈。
　　比赛打到23分钟，CLG上路高地被破，中路二塔也被推平。
　　这期间，双方人头数没有增加，但CLG的经济不断落后，差距越拉越大。
　　TSM没有AD，打大龙很慢，他们根本就不朝大龙上面考虑。
　　利用上路超级兵牵扯，再破CLG下路二塔。
　　观赛的各大战队都皱起眉头。
　　他们在意的不是CLG糟糕的局面，不是TSM即将斩获8连胜，而是忌惮于TSM的运营。
　　尤其是季中赛上被TSM运营击败的队伍。
　　一支北美队伍，能把运营做得这么精致，哪怕不是第一次见到，还是让人产生一种不切实际的剥离感。
　　其他赛区的队伍除了忌惮TSM之外，还在注意TSM对LCS赛区产生的影响。
　　季中赛的巨大成功，让所有LCS战队都意识到TSM的道路是极为正确的。
　　尤其是发生在LCS本土，这给同赛区战队带来的震撼太大了。
　　那些教练组也不是傻瓜，他们开始研究学习TSM的战术与运营打法。
　　TSM是外援＋本土选手，尽管没有史一中，但大家的配置也算类似，这就有很强的代入感。
　　所以，LCS的战队都发生了一定的变化。
　　而其他赛区的一些战队，也有类似的变化出现。
　　这些效应，几乎都是因为一个人带来的。
　　“TheKing已经有了时光、卢登、法穿棒！”
　　“CLG缺少魔抗，基兰的伤害也不可小视！”
　　“OH～！”
　　“笨鸡先手，人马从下路高地上冲了上来！”
　　“大招恐惧！PowerOfEvil没有闪现，中招了，兰博给R，TSM根本无惧，宝石骑士的大招从天而降！”
　　“杰斯轰击在发条身上，残血……”
　　“死了！”
　　“哇！好酷！人马带着基兰的炸弹，在发条身边引爆，炸死了PowerOfEvil！”
　　“哈哈哈，瞧瞧PowerOfEvil无奈的表情吧，他根本没有操作空间。”
　　“……”
　　大屏幕上，韦鲁斯R中了人马，CLG趁着TSM其他人没有跟上，在宝石大招消失瞬间集火人马，Bengi就要被击杀时，让CLG绝望的事情发生，李昊闪现跟进，在极限的900码内给到时光倒流。
　　“Nice！”
　　队伍语音中，笨鸡兴奋大叫：
　　“太及时了！”
　　李昊呵呵一声：“切死发条就够了，没有技能你还上头切韦鲁斯。”
　　“再冲的远一点，我救都救不你。”
　　笨鸡知道自己刚才是浪了，笑道：
　　“我知道你在身后，这是信任你。”
　　“如果是别人，我又怎么能放心交出自己的后背呢？”
　　李昊懒得鸟他，配合TSM其他人收拾残局。
　　TSM后台，坐在饮水机边的卡靠朝金相秀说道：
　　“性雄太浪了，浪费了哥一个大招。”
　　“如果不是哥反应快跟了上去，这波性雄肯定会死。”
　　“人马一死，我们的阵容就缺少一个关键的突进，接下来很可能会被CLG守住一波，后面或许会发生新的意外，那就是挺大的失误了。”
　　“关键时刻，还是要听从哥的指挥才是呀。”
　　“常规赛不听指挥，世界赛就会接着浪。”
　　“如果是我的话，肯定会100％执行哥的战术。”
　　“……”
　　卡靠在一旁絮絮叨叨，宛如念经一般，金相秀已经见怪不怪了。
　　之前的比赛就是这样，电竞雇佣兵显然不想管理饮水机。
　　不过，金相秀与制服组们对TSM的表现很满意。
　　最后时刻，稍微浪一下放松一波真不是啥大事
　　金相秀曾与李昊谈论过笨鸡与卡靠的适配问题，那位也明确说了，他们的风格不同。
　　从卡靠最近的训练来看，他的一些操作比笨鸡更灵活，反应更快，毕竟年轻了几岁。
　　但是，笨鸡更稳重，也更清楚李昊的心思。
　　保中也是讲究时机与策略的。
　　在应对不同对手时，让笨鸡与卡靠发挥不同的作用，这才是TSM正确的用人方法。
　　金相秀搂着卡靠的后背，轻拍宽慰道：
　　“炳权，你放心吧，TSM不会忘记你的。”
　　“需要你的比赛，一场都不会错过。”
　　闻言，卡靠满意地点了点头。
　　“CLG守不住了，比赛马上结束。”
　　“炳权，你暂时别想其他的，先帮哥把水准备好。”
　　卡靠熟练地应了一声：“好嘞！”
　　……
　　大屏幕上，CLG下路被TSM攻破，上路超级兵又汇聚过来。
　　失去了发条，兰博又丢了大招，CLG连清线走做不到。
　　很快，TSM只是简单Poke拉扯，就把CLG的门牙拆掉。
　　水晶枢纽暴露时，TSM一涌而上，把CLG众人的屏幕都打成了鲜红色。
　　“恭喜TSM，这是他们的八连胜！”
　　“LCS夏季赛的全新纪录，即将诞生！”
　　Riv说出了提前准备好的资料：
　　“只要再击败100T，TSM就完成了首轮横扫赛区的成就。”
　　“他们把春季赛的连胜，一直延续到了夏季赛！”
　　“在TheKing的带领下，这支TSM真的变成了我们难以想象的样子。”
　　史密斯切入进来：
　　“LCS的观众们都在关注TSM，他们的一举一动都牵动赛区，我们很想知道，TheKing能领着TSM创建多大的奇迹？！”
　　他又说道：
　　“100T最近有一个不小的变动，他们的中路换人了。”
　　“LCK双C成为100T的核心，他们比春季赛更强！”
　　Riv点头：“没错。”
　　“AD选手是Bang，中单是重新回归的Ryu！”
　　说到Ryu，Riv与史密斯都笑了笑，大家都是懂梗的。
　　“Ryu回归之后大战TheKing，凭添许多史诗感，真的很期待这轮对决呀。”
　　“哈哈哈，你会不会是在期待无形之刃的出现呢？”
　　“不过，在欣赏TSM与100T大战之前，我们先要走过激烈的洲际赛。”
　　“三天后，2019年欧美对抗赛正式开始。”
　　“这一次的举办地，将回归洛杉矶，我们还会在这个赛场上见面。”
　　“……”
　　场上，选手们正在握手，两位解说的话也传递到观众们耳中。
　　100T战队的选手们，同样听到了他们的谈论。
　　“尚煜，你在想什么？”
　　Bang坐在岳伦身边，看到他一直盯着屏幕，主动打开了话茬子。
　　“当然是看那个家伙，你不也在看他吗？”
　　闻言，Bang稍稍移动目光，没露什么表情。
　　岳伦问道：
　　“俊植，你觉得我最近的状态怎么样？”
　　“嗯，很好。”
　　Bang有一说一：“比我想象中的好很多。”
　　“6月16日，你回归到联赛中，一共打了四场比赛。”
　　“FOX、C9、FLY、GGS，是这四个对手。”
　　“你记得可真清楚。”
　　“当然。”
　　“100T获得了四连胜，这是我们从春季赛到现在连胜最多的场次，你拿到三场Mvp。”
　　“刀妹、瑞兹、岩雀……”
　　Bang有些惊疑地说道：
　　“我也没想到你会爆发这样的状态。”
　　“所以，外界现在很期待你和TheKing交手。”
　　听到这些，岳伦笑了起来。
　　他摸着自己的手，感慨道：
　　“是的呢。”
　　“现在的状态，我自己都没有想到。”
　　“你知道的，我已经有退役的打算。”
　　Bang看向他：
　　“我想，你应该很期待和TSM的比赛吧。”
　　“对你来说，这是一个很重要的机会。”
　　“TheKing那家伙，可是相赫也无法击败的。”
　　“你击败了他，就能证明很多东西。”
　　他露出冷峻的笑：“当然，我也很想击败他。”
　　“如果我们能成为TSM夏季赛纪录的拦路虎，我想，那一定很痛快！”
　　“是啊～！”
　　岳伦长叹一声，Bang刚才的话，说到了他的心坎上。
　　与TSM一战，他无比期待！
　　尤其是在生涯末期，Ryu必须考虑，这会不会是此生仅有的机会。
　　2014年，他远赴欧洲。
　　当时随便走进欧洲的一家小餐馆，都会有人上来向他搭话：“哎？你不是那个谁吗？你不是那个被faker秀傻的劫吗？”
　　而当他从欧洲回到韩国老家过年的时候，Ryu完全不懂《英雄联盟》妈妈也问他：“儿子啊，我听别人说，你的劫玩的特别好啊……”
　　这些事，Ryu都忘不了。
　　他当然不甘心！出走欧洲就是为了自己有一天能强势回归，居高临下地望着faker。
　　2015年，在欧洲鏖战了一年终于迎来了一次机会。那一年的小组赛第一轮，H2k对阵SKT。Ryu中路迎战faker，全世界的目光聚焦在这名老将的复仇之战上。
　　Ryu亮出了劫，犹豫了十几秒，最后终究没有点下去。但是他没想到，这唯一的一次机会，几乎成为“永远”。
　　当H2k第二轮遇上skt的时候，在对面站着的是笑吟吟的侯爷。
　　这时H2k已经确认无缘出线，而skt却正计划着以“全胜之姿”拿下他们的第二座S赛奖杯。
　　三年之后，当岳伦重新回归世界赛场时，大魔王不见了。
　　2018年，SKT缺席。
　　三年之约，成为空谈。
　　也许在另一个世界里，RYU领悟了升龙拳，战胜了自己的同门师兄弟KEN。
　　……
　　100T基地内，岳伦回顾着过去。
　　热血仍未凉，他还想最后一舞！
　　这个赛季，100T碰到SKT的机会十分渺茫，而他的职业生涯也临近尾声。
　　不想带着遗憾的Ryu，把最后的目光都放在了镜头中正接受采访的李昊身上。
　　TheKing，一个连Faker都无法战胜的男人。
　　Ryu眯着眼睛，闪烁着危险与兴奋的光芒。
　　“如果我能击败TheKing，那么，Faker也要仰望我吧。”
　　Ryu如是想到……
　　当年的劫，就让我以另外一种方式化解吧！
　　“俊植，我们要好好准备一下了。”
　　Bang面色一沉：“是的。”
　　两位复仇者的目光，再次聚焦在李昊身上……
　　……
　　……


第四百九十八章：开局神器、本体暴露！
　　6月26日，前来参加洲际赛的三支欧洲队伍已经抵达洛杉矶。
　　相比于2018年洲际赛，今年的规模小了很多。
　　南美、俄土越、太平洋三大洲际版块的多支战队都没有参与进来。
　　欧美这边总计6支队伍，赛程短暂，仅仅三天就能结束。
　　亚洲对抗赛这边，因为三个赛区12支队伍，所以会多出一个半决赛的时间。
　　26号下午，LEC和LCS的队伍就来到了比赛会场，主要是带着LEC的队伍熟悉一下，作为常规赛场地，本土的队伍已经熟的不能再熟了。
　　G2、FNC、OG分别为1号2号3号种子。
　　LCS这边，按排名先后依次是TSM、TL、C9。
　　因为2018年的场地也安排在洛杉矶，除了OG是新来的之外，其他的队伍只是走一个过场。
　　赛前一整套彩排模拟下来，大概只花了一个小时时间，这还是Riot工作人员多有叮嘱的结果。
　　当天晚上，LEC和LCS就展开了训练赛。
　　目前，两个赛区在洲际赛的对抗成绩上都是一胜一负，这次的成绩一旦锁定，后面就难以改写了。
　　早就有内部人士爆料，这会是最后一次洲际赛。
　　相比于Msi和最顶级的S赛，洲际赛的关注度与认可度真的就那样。
　　就比如，26号在一起打训练赛的欧美队伍之间，都是很友好的，气氛相当放松。
　　两边的阵容，真的是各种艺术。
　　这帮人不止是训练赛艺术，因为洲际赛正式赛场上，他们同样敢选出来。
　　难得有这样的机会，让观众们跟着嗨一下。
　　尤其是G2那边，帽皇等人说说笑笑，排练的时候都是一副玩闹的心态。
　　如果是S赛，大家决不会这样。
　　6月27日当天，洛杉矶电竞馆来满了观众。
　　今天，粉丝们心情放松，带着看热闹的心态过来的。
　　大家都很清楚，欧美洲际赛技术性没那么强，如果类比的话，大概相当于NBA的全明星周末。
　　中午12点，Riot魔都演播厅666电竞馆内，三位解说早就严阵以待了。
　　他们分别是天识、西朴，还有夏安小姐姐。
　　因为欧美对抗赛比亚洲这边打得要早，LPL这边对此感兴趣的观众，也不用担心分身乏术。
　　虎牙、斗鱼、小破站、企鹅电竞等同样在转播欧美对抗赛。
　　接近1点钟，EU与NA的第一轮对决就要开始了。
　　与亚洲对抗赛不同的是，这是一轮充满情怀的表演赛。
　　一些退役选手的身影，会重新出现在这个赛场上。
　　就比如……
　　NA后台内，TSM的Boss猩猩队长正在热身。
　　望着李昊脸上的一丝坏笑，猩猩队长也笑道：
　　“李，你放心吧，我肯定不会给TSM丢脸的！”
　　“这段时间，我可是有好好的训练。”
　　李昊摇了摇头，“我不是担心这个。”
　　“那个，你真的要把它带上去吗？”
　　说话间，李昊指了指猩猩队长与自己同款的保温杯。
　　Reginald的保温杯早就配备了，他是最忠诚的昊粉之一。
　　不过，看到他这么干，李昊还是有些崩不住。
　　你这保温杯，除了搞事之外，没啥用啊。
　　猩猩队长露出憨厚又狰狞的笑意：
　　“当然，我可离不开这个宝贝。”
　　“谁都知道这是史一中的神器，有着难以描述的魔力，尽管它只是仿制品，但我相信对面的Xpeke看到也会被震慑到。”
　　“与你对线，那可是很可怕的一件事啊。”
　　“你昨天也听到Xpeke说的吧，他很庆幸你不在那个时代，否则就没有他们什么事了，哈哈，西班牙人还算诚实。”
　　“李，这是能让我心安的东西。”
　　李昊收敛表情，郑重地拍了拍猩猩队长的肩膀：
　　“嗯。”
　　“它会给你带来好运的。”
　　两人聊得起劲，一旁的吃货Dryus摊手道：
　　“可惜，早知道我也应该准备一个。”
　　卡靠戏谑道：“哈哈，你不需要保温杯，哥的神器你把握不住，带一包薯片就够了。”
　　Dyrus是这次NA表演赛的上单，前TSM旧将，在2015年S赛舞台上泪别观众，让一旁的Sjokz小姐姐都很心疼的就是这位了。
　　或许他不够出色，但生涯谢幕之时，却足够震撼。
　　Dyrus没有在意卡靠的话，而是朝猩猩队长半开玩笑地说道：
　　“Boss，我感觉自己又行了，也许我能重新加入TSM。”
　　猩猩队长当然知道吃货在想什么。
　　“别说你想复出，我现在都想复出。”
　　“谁都渴望在李身边打比赛，那是一种享受。”
　　“不过……”
　　“我们还是别添乱，打打表演赛吧。”
　　吃货满脸可惜，周围人都哈哈大笑。
　　不止是NA这边，隔壁的EU后台同样活跃。
　　在现场工作人员的带领下，两支表演赛队伍在观众们热情的欢呼声中登场。
　　NA这边，上单Dyrus，打野是Kobe，他是LCS的解说之一，之前与Riv等人搭档。
　　在TSM季中夺冠后，Kobe也利用自己多年的解说经验完成快速转职，从赛前初担忧李昊的伤病并质疑猩猩队长的决定，变成了现在的昊吹。
　　中单不用多谈，猩猩队长，观众们唯一的悬念就是，今天他会不会用提莫中单。
　　AD选手是Westrice，他之前同样是TSM退役选手，S1全球总决赛击杀王。
　　辅助选手Liquid112，目前TL老板。
　　NA这边退役选手、老板、解说，要素齐全了。
　　EU上单YoungBuck，这是前G2和FNC的主教练。
　　看热闹的LPL观众哈哈大笑，大喊EU赖皮，主教练亲自下场了。
　　打野选手Medic，他是LEC的著名解说之一，之前在欧洲解说界的地位，他要比科斯特高。
　　可是，凭借一手“昊吹巅峰”，让科斯特青云直上，成为了LEC的NO1。
　　不少观众都认为，科斯特比Medic更加权威。
　　这一度让Medic很苦恼，现在，Medic自己都想转型了。
　　没办法，昊吹解说太吃香。
　　中单Xpeke，欧洲老法王，也是现在的OG老板。
　　AD选手Ocelote，他是G2的联合创始人。
　　辅助Deficio，原LEC解说，现离开解说席担任OG总经理。
　　看LEC这边的阵容，要素一点不比NA少。
　　后台，李昊也坐在板凳上，饶有兴致地看着这一轮表演赛。
　　周围不管是TSM的队员，还是另外两支战队的成员，都非常默契地坐在李昊身边。
　　此时，竟有种众星拱月之感。
　　大屏幕上，镜头给到的画面，立刻就让李昊忍俊不禁。
　　导播很有一套，直接给了猩猩队长的保温杯一个特写。
　　欧洲解说席那边，科斯特一眼鉴真：
　　“这是仿制品！”
　　查尔斯疑惑了：“你怎么看出来的？”
　　科斯特足够专业：
　　“TheKing手中的神器更加古朴，Reginald面前的这个很新，哪怕隔着镜头，我也能轻松分辨出来。”
　　瞧见查尔斯与鲍尔惊讶的表情，科斯特表面平静，内心却在偷笑。
　　TheKing喝水的杯子，他从LPL一直带到LCS，怎么可能轻易借给别人，用屁股想都知道这不可能。
　　昊吹之巅足够智慧，短短话语，让别人觉得他更加权威。
　　不管是真是假，猩猩队长这波整活算是到位了。
　　洛杉矶电竞馆此时现场的观众，一个个都很懂梗。
　　让李昊微微尴尬的是，这些搞事的欧美观众，竟然对着这个镜头大喊：“TheKing～！”
　　“TheKing～！”
　　瞧着这热烈的现场，观看表演赛的LPL观众们嗨了起来：
　　“真相了！保温杯是昊哥本体这件事终于藏不住了！”
　　“欧美观众总算认清事实，这一波杯到人到～”
　　“哈哈哈，导播给后台一个镜头啊，看看枸杞哥的表情。”
　　“猩猩队长：什么欧洲古老法王，神器直接镇压！”
　　“猩猩队长：开局满级神器，炼气吊打大乘，怎么输？我想写本书。”
　　“……”
　　一开始，大家还只是开开玩笑，主要是玩梗。
　　神器这玩意，不在神的手上，那也没用。
　　虎帝不也藏了一个保温杯吗？把握不住啊。
　　但是，随着表演赛开始，原本开玩笑玩梗的观众们，一个个都念叨着“卧槽这猩猩队长”“卧槽还真神了”“What？！”之类的话。
　　比赛打到30分08秒，猩猩队长的中单卡尔玛砍下10／1／6的豪华数据，杀人书接近满层！
　　欧洲法王的飞机直接爆炸，完全顶不住。
　　卧槽？这是猩猩队长？！
　　乖乖，近神者神是吧！
　　“膨胀了，猩猩队长直接读书！”
　　“兄弟们，我道歉，小看神器了，现在就买一个，镇压一下气运。”
　　“保温杯商家狂喜！”
　　“猩猩队长：神力直接溢出，我甚至我把它储存在梅贾的窃魂卷里。”
　　“……”
　　表演赛，NA大胜EU。
　　当然，EU那边的选手们都很坦然，大家握手时一派和气。
　　观众们看到这样的比赛，同样心满意足。
　　赛后采访环境，主持人邀请到了猩猩队长。
　　“Reginald，你为什么会带着这个杯子？我们知道，那是TheKing的一个习惯。”
　　猩猩队长笑着说道：
　　“这是我专门订做的，和TheKing的杯子一模一样。”
　　“也许你们不清楚，我是李最狂热的粉丝之一。”
　　“在这场训练赛之前，李还充当了我的陪练，他带着我练习了不少英雄，今天的卡尔玛就是其一，他是一位很好的导师，很兴奋TSM能拥有他。”
　　“就像李所说，带着它，会给我好运。”
　　“这会是一场让我难忘的表演赛，Xpeke也很难忘，他被我打爆了。”
　　说到最后一句话时，猩猩队长得意大笑。
　　现场观众给到回应，这是他们熟悉的Reginald。
　　表演赛之后，欧美对抗赛的正赛开始。
　　第一场是G2对战C9。
　　双方的BP很随意，没有怎么针对，基本的想玩什么就拿什么。
　　比如，G2这边的阿P与上单直接换位置，阿P上单，旺德来当AD。
　　阿P直接选出上单剑豪，杨科斯是盲僧，中单卡牌大师，下路妮蔻加酒桶迎战C9的宝石琴女组合。
　　C9的选人也比较随意，没有太在意阵容搭配。
　　大家都很艺术，但从场面上来看，G2的配合更好。
　　Nisqy的阿卡丽没能压住帽皇的偷钱流AD卡牌，C9下路更是大爆炸。
　　Mikyx的辅助酒桶豪取八个人头，辅助装也不做了，直接成了AP。
　　局面完全一边倒，G2在23分06秒就打到C9水晶枢纽前。
　　人头比27：8，经济差经济两万！
　　但是，镜头下的C9队员们，一个笑得比一个开心，根本不在乎。
　　第二场比赛，TL对战FNC。
　　这场比赛打了33分28秒，FNC以20：10战胜玩艺术的TL。
　　值得一提的是，FNC中单Nemesis发挥很好，6杀0死，有着410个补刀。
　　超威看了比赛都来点一波赞。
　　Nemesis身上是有梗的，不少人都没有忘记。
　　春季赛时，这家伙可是被封为酸皇。
　　他表示研究好了，要在世界赛上大战TheKing，但因为实力不济，Msi没有去成。
　　厂长直呼内行。
　　目前酸皇这表现，似乎真有点说法。
　　下午三点半，TSM与OG之间进行特殊对决，欧美对抗赛的另类节目，2v2。
　　嚎哭深渊内，TSM派出了让整个洛杉矶电竞馆沸腾的组合。
　　TheKing＋Bengi！
　　当前联盟史诗级的中野组合！
　　OG这边，一样派出中野迎战，Kold＋nukeduck。
　　队伍中的其他选手也坐在旁边，近距离观战。
　　李昊和笨鸡拿出狮子狗＋翠神组合，OG则是选择长手的火男＋韦鲁斯。
　　前期OG这边仗着手长优势，打得比较激进，李昊与笨鸡选择避战。
　　双方换血上，OG占了一点便宜，但他们耗费了更多的蓝。
　　笨鸡的血掉得更多，但问题不大，他主要是辅助作用。
　　等到了3级时，屏幕前与现场的观众们终于等到激动人心的画面，赛区的解说们扯起了大嗓门。
　　李昊与笨鸡及时沟通，抓住了机会。
　　在火男靠近左侧草丛瞬间，狮子狗从翠神布置的草丛跳出，不仅躲掉韦鲁斯射来的一箭，还跳到火男头上。
　　笨鸡把另外一片草丛布置在韦鲁斯附近。
　　画面内，狮子狗输出火男，在nukeduck原地给W时，跳向了韦鲁斯，又进入韦鲁斯旁边的草丛再跳火男。
　　火男被笨鸡晕住，两人集火，狮子狗上点燃，又从草丛跳出击杀闪现后的火男。
　　笨鸡闪现揠苗助攻，再给一片草丛到狮子狗身前，李昊带着笨鸡给的护盾，再扑韦鲁斯！
　　残血的Kold不敢与残血的李昊站撸，他闪现拉开距离。
　　李昊闪现回到笨鸡给的第一片草丛，又扑到韦鲁斯身上。
　　Kold避无可避，站撸之下被狮子狗刷新的Q技能击杀！
　　瞬间，嚎哭深渊的一堆魄罗出现，为TSM双人组庆祝。
　　这一段接着一段的连续跳跃，把观众们看嗨了，解说们手舞足蹈，兴奋描述。
　　原本比较鸡肋的2v2，在他们精密的配合下，却打出了超级名场面！
　　OG的中野笑了起来，TSM这边，李昊与笨鸡笑得更欢。
　　“枸杞，我这艹种的怎么样？”
　　“及时不及时！准不准！”笨鸡骄傲起来了。
　　“满分100分，我给你82分。”
　　“阿西，只有82分吗？”
　　李昊笑道：“剩下的18分，以369的形式发给你。”
　　笨鸡乐了：“还是你会玩。”
　　“下次你想夸我，直接夸就行了，我可不会像炳权一样，随便夸一下就翘起尾巴。S赛两冠Msi两冠打野的心态，不是那么简单的。”
　　TSM后台，卡靠拽了拽金相秀的衣服：
　　“秀，你看看他！这鸡飘了呀！”
　　金相秀打着马虎眼，他呵呵笑道：“鸡哥配合昊哥还是非常好的。”
　　“炳权，你好好看管……看比赛，我去BP了。”
　　……
　　……


第四百九十九章：这大爹，我养的！
　　2v2的比赛打完后，立刻接上正赛，同样是OG与TSM的对决。
　　两边的BP没有太过讲究，进行得很快。
　　TSM在蓝色方，OG红色方。
　　TSM：杰斯、盲僧、塞拉斯、EZ、猫咪
　　OG：掘墓人、猪妹、亚索、妮蔻、派克
　　各大赛区的解说们也很懂，没有过多的分析BP与战术，只是把目光放在局面上，毕竟，对抗赛尽兴为主。
　　塞拉斯打亚索，如果是同一段位的话没有那么好打。亚索穿梭兵线很灵活，塞拉斯的技能没那么容易中。
　　而且，越往后期，亚索越强，这个版本三件套的情况下，塞拉斯就更难了。
　　所以，塞拉斯需要建立一定的优势。
　　线上粗糙的亚索不懂得运营兵线，一旦被塞拉斯控线在塔前，那大概率要炸，因为打野不是摆设。亚索前期阵亡被塞拉斯拿到人头，后面就随便打了。
　　Nukeduck是从13年打到现在的老将，此人的亚索在职业生涯中有着60％的胜率。
　　尽管外界不少人吐槽核弹鸭是OG毒瘤，但OG老板自己就是传统法王，似乎依然打算把Nukeduck当做建队核心。
　　小兵正式上线后，EU后台的各支战队成员都紧盯着屏幕，包括OG的老板Xpeke也一样。
　　导播的镜头，更多集中在中路。
　　“Nukeduck前期一定要打好，他不能畏惧TheKing，该有的操作做出来，亚索的发挥空间是非常大的。”参加表演赛的Medic在后台分析道。
　　尽管Medic自己的皇子被打爆，全场只做出一个复活甲，但作为解说，他的眼力还在：
　　“亚索只要能把灵活性体现出来，塞拉斯就会受制，哪怕这个人是TheKing！”
　　Xpeke也说道：
　　“没错。”
　　“有一点可以放心，挪威人很自信，比你们想象的都要自信。”
　　“在俱乐部中，他可是不止一次表示要和TheKing在赛场上较量。”
　　“不过……”
　　欧洲法王古怪一笑：“这个人毕竟是TheKing。”
　　G2这边，帽皇听到他们的话后立刻插嘴道：
　　“我告诉Nukeduck要小心一点，TheKing可不好对付。”
　　“但是和这个家伙交手会很刺激。”
　　“那种紧张感、刺激感，心脏砰砰乱跳的感觉是和其他选手对位所体验不到的。”
　　Caps抖了抖脚上的幸运鞋。
　　周围人都能感受到他的战斗欲望，帽皇有点像打不死的小强，被TheKing教育的那么惨，却始终能振作起来。
　　而且，看他陶醉的样子，貌似还很享受。
　　“法克，这小子是受虐狂～～”Medic看到帽皇脸上挂着的微笑，小声吐槽起来。
　　“WO！”
　　“这一波有点糟糕～！”
　　EU后台，有人在大叫。
　　中路双方到达2级，塞拉斯抓住亚索踏前斩补刀机会，主动EAEAWA猛打一套，炸弹鸭被打下去多于三分之一的血量，而亚索回身只给到QA，没敢E到兵线内和塞拉斯对打。
　　这一波，Nukeduck过于谨慎了一点，他身上有药，想着稳一波。
　　李昊盯着亚索的血量，又关注到兵线态势。
　　6秒左右的时间，往后退的亚索突然E兵往前。
　　李昊第一时间观察到笨鸡的位置，盲僧是来不了的。
　　他立即后退。
　　果然，猪妹2级抓中，从下半区河道出现。
　　核弹鸭打出EQA，身上积攒出两层旋风烈斩。
　　“緟～！”
　　点火的音效，直接在塞拉斯头上烧起。
　　OG中野早有预谋。
　　“来了，Kold抓中！”
　　“给到一个控，就能杀！”
　　“Q闪！！”
　　“TheKing闪现躲开！”
　　“亚索给Q，预判往前，wo～！塞拉斯后拉，这该死的小走位！他扭开了～！”
　　LEC著名解说Medic已经掌控了后台。
　　“Kold很伤啊，等级落后盲僧了。”
　　“换个角度考虑，TheKing是TSM的绝对核心，Kold用自己的闪现换TheKing的闪现还是赚。接下来，只要挪威人能抓住机会，就能制造单杀，他可是多一个闪现的。”
　　“单杀TheKing啊，多么吸引人，地球上那么多玩家，还没有人在正式比赛中做到过。”
　　“……”
　　EU后台很热闹，隔壁的NA也差不多。
　　现在的观众则是为李昊捏了一把汗，在他躲掉OG这波攻势后，掌声为他响起。
　　不过，因为被亚索追砍一套，李昊也开始嗑药。
　　一看到大爹被针对，笨鸡自然坐不住了。
　　他连Pin信号，表示要找回场子。
　　但是，李昊摇了摇头，示意他去抓猪妹。
　　选手席上，笨鸡秒懂。
　　把猪妹牵扯住，中路的战场交给李昊。
　　史一中，似乎要亲手教训挪威人。
　　在第三波炮车兵快要上线时，亚索和塞拉斯又对拼了一波，亚索没有躲掉技能，双方都没有占到便宜。
　　李昊微感可惜，因为上个版本塞拉斯E技能护盾被直接砍掉，不然现在换血会更从容一些。
　　2分44秒，因为李昊没有学Q，推线能力不如亚索。
　　Nukeduck先一步到3，他回了一点血。
　　这个时候，亚索头上是5小格，接近半血。
　　塞拉斯是4小格多一点，比亚索略低。
　　2级的塞拉斯刚刚来到红色方炮车兵右前方，靠近红色方F6方向。
　　这个时候，亚索正在往后走，规避蓝色方小兵仇恨。
　　看上去，塞拉斯开出一段E，是正在追击亚索的。
　　但是，Nukeduck看到自己等级更高，明显自信了。
　　在亚索回头普攻打在塞拉斯身上的瞬间，李昊二段E拉出。
　　这个时候，Nukeduck还处于平A僵直状态，被塞拉斯的链子直接拉中。
　　“咚～！”
　　铁链横扫，被动打出。
　　亚索头上的血条已经掉到危险线。
　　塞拉斯在普攻之后，稍稍后退半步。
　　这个时候，Nukeduck被误导，并没有闪现逃走，反而是回身AQ打残塞拉斯并积攒狂风，他贪了，想反杀！
　　李昊等的就是这一刻！
　　弑君突刺，破敌禁法！
　　“緟～！”
　　点火的声音与亚索闪现后撤的声音交梭在了一起。
　　但是，这都已经迟了。
　　死血的亚索带着点燃效果，在Nukeduck绝望的眼神中一步步走向黑暗。
　　点燃消失的前一秒，Nukeduck的耳机中传来了老反派蒜男得意的大笑声……
　　“诺克萨斯也好，德玛西亚也好，到头来都是待宰的羔羊！”
　　“……”
　　亚索倒下，一血的提示音出现。
　　这让来到洛杉矶电竞馆的欧美观众发出了一致的欢呼声！
　　“Nice！！”
　　NA后台，猩猩队长大力鼓掌，脸上全是得意与骄傲之色。
　　“Liquid，你看到了吗？这就是TheKing！”
　　“只需要一个小小的机会，他就能单杀对手，电竞第一人的含金量，对面的挪威人是没法体会到的。”
　　听着他很是炫耀的声音，TL老板的脸抽搐了一下，然后摊开双手，露出了‘友好’的笑意。
　　“他很伟大，我真的希望能在TL看到他。”
　　笑容是假的，但这句话一定是真的。
　　“哈哈哈，Liquid，那你就不用想了。”
　　……
　　EU后台，前G2与FNC的主教练YoungBuck无奈地抖了抖肩膀：
　　“糟糕的局面开始了，为什么这一幕我如此的熟悉。”
　　“Nukeduck最好冷静下来，这真的是TheKing！”
　　OG的总经理Deficio说道：
　　“Nukeduck被Theking看透了，这很可怕，他知道Nukeduck有单杀他的心思，所以利用了这一点。”
　　“塞拉斯第一时间后撤，就是在向Nukeduck示弱，如果他够清醒的话，知道塞拉斯手上有点燃和W技能，应该会闪现逃跑，这是TheKing后撤的原因，Nukeduck被他骗了！”
　　“而留给Nukeduck的反应时间非常短暂，TheKing只是在等攻击间隔。”
　　“伙计们，我们有一个非常难缠的对手。”
　　“……”
　　对于这几位的讨论，G2的同志们感觉稀松平常。
　　被TheKing算计，那不是很正常的事情吗？
　　场面上，这一波打完不仅亚索爆炸，猪妹也很爆炸。
　　盲僧到红区，等级领先的他，凭借惩戒抢掉了猪妹的红Buff，这都是Kold二级gank中路那一波的效应。
　　笨鸡又控制了双河蟹，前期这猪妹碰到盲僧，只能绕路走了。
　　OG下路双人组想发力，但TSM这边EZ加猫，一个太灵活，一个是挂件，这两个想混，一时间真没有办法。
　　队伍语音中，Mithy与Patrik一通交流，大概的意思就是：这样下去不行，你稳住，我去游走。
　　Patrik表示没问题。
　　在4分05秒，水鬼悄咪咪的来到中路。
　　于是，反蹲了10秒没有等到猪妹的笨鸡狂喜！
　　随着现场观众一顿哄闹，核弹鸭的耳中响起了一段提示音：
　　“An ally has been slain～！”
　　“……”
　　派克被击杀～！
　　Mithy被盲僧跟Q打残交闪，又被塞拉斯二段E拉中AWA当场击杀。
　　镜头给到OG选手席。
　　这帮人的心态很好，下路的Patrik笑得很开心，自己的搭档游走一波果断去世。
　　而中路的Nukeduck则是扭头朝辅助位说着什么。
　　观众们看口型仿佛都能猜到：“我都不敢出塔了，你还给TheKing送人头！”
　　“我怎么玩？”
　　Mithy可不管核弹鸭怎么玩，他自己又很开心地回到下路，继续和猫咪玩耍。
　　送给塞拉斯几百块，对下路影响真的不大。
　　反正又不是他们和TheKing对线。
　　死道友不死贫道。
　　中路的惨案，已经是注定了。
　　导播的镜头，在4分56秒再次给到中路。
　　盲僧从F6后方摸眼进来，配合李昊越塔，大半血的亚索被直接击杀。
　　猪妹来得很及时，杀掉了扛塔的盲僧。
　　Kold又吃了一波线，从核弹鸭身上吸了200cc，他自己算是缓了过来。
　　但是，提前到6的塞拉斯从猪妹身上偷来大招。
　　并且，李昊利用猪妹的大招，在5分43秒单人越塔，再度强杀Nukeduck。
　　一直在选手席上笑眯眯的Nukeduck，现在也戴上了一层痛苦面具。
　　中路的塔皮被塞拉斯爽吃，发育速度完全看不懂。
　　7分37秒，李昊推完线后，与盲僧一起来到下路。
　　他偷取派克的大招，与双人组一起越塔。
　　派克与妮蔻都没有到六，塞拉斯和盲僧的伤害打在他们身上，那是根本顶不住。
　　TSM交替扛塔，派克大招的声音在下路塔下不断响起。
　　偷男拿到派克大招不仅能连斩，同样会有赏金，TSM一波血赚。
　　英国上单Alphari本来是想TP到下路支援的，比尔森一点拦他的意思都没有。
　　可是在瞥了一眼下路的局势后，他果断放弃了。
　　除了让塞拉斯多赚一点钱之外，他到下路做不了多大事情。
　　亚索喝队友的血，在中路爽发育了一波。
　　但是，比赛打到这个局面，他的那点发育已经无济于事了。
　　从10分钟开始，猫离开了EZ，与塞拉斯进行合体。
　　这是本场最强的猫爬架。
　　布莱克也带上了杀人戒，并在后续的时间内又换成了杀人书。
　　两位峡谷读书人，走到哪里，OG的人就死到哪里。
　　原本Nukeduck心情很糟糕，但打着打着他又笑了起来。
　　因为他后续改变了策略，非常猥琐。
　　所以，死亡的次数反而很少。
　　塞拉斯带着猫，上下路野区乱杀。
　　队友们遭大重！
　　Nukeduck：“哈哈哈，这大爹强不强？没错，我养的！”
　　27分01秒，洛杉矶电竞馆的掌声如潮水一般。
　　不少人自发站起来高声欢呼，献给这场让他们无比尽兴的比赛！
　　尽管没有多少含金量，但37：4的人头比，还是太过灼人眼球。
　　表演赛也没有这杀得狠。
　　塞拉斯狂砍24杀，惊掉了一众观赛者的眼球。
　　如果不是OG这场守超级兵太困难，比赛往后继续拖的话，塞拉斯杀到30个都不是难事。
　　但对于观众们来说，这已经相当止渴了。
　　一年两年，都不一定能看到这么一场疯狂的比赛！
　　现场的欧洲人抱着脑袋，他们也在狂欢，并没有因为EU的惨败而沮丧。
　　对于联盟爱好者来说，塞拉斯的一波波动作，让他们无比享受。
　　显然，这是大家想看到的欧美对抗赛。
　　比赛现场，欧洲人与北美人交流在了一起，他们口中谈到最多的一次词，就是“TheKing”！
　　选手席上，布莱克露出大笑。
　　他可以自豪表示，能在职业赛场上把杀人书堆到25层的猫，目前就他一人！
　　所以，有一个好的猫爬架是多么重要！
　　与OG众人握手后，李昊等人返回了后台。
　　核弹鸭与其他OG选手，也回到了EU的阵地。
　　“怎么样？你还好吗？”
　　Caps笑着朝Nukeduck说道。
　　“其实我还好，但Mithy的心情应该会很沉重，他想用派克斩起来，结果一个人头没有拿到，自己还死了接近十次，哈哈哈！”
　　阿P乐了：“不是吧，派克不是斩起来了吗？”
　　“难道我看错了？！”
　　周围人都哄笑起来。
　　阿P嘴巴中的派克，当然是塞拉斯。
　　值得一提的是，这局派克的大招在塞拉斯手中如有神助，是能拿这么多人头的关键。
　　Mithy握紧拳头，朝着旁边的核弹鸭‘狠狠’砸去：
　　“还不是因为你！”
　　“瞧瞧你把TheKing养的多肥！”
　　“我们应该把你拉到EU的审判所里面审判！”
　　“……”
　　FNC的人陆续站了出来：“伙计们，你们好好休息，接下来就欣赏我们表演吧！”
　　“……”
　　傍晚五点钟，同样是2v2环节，C9这边派出了Nisqy，Licorice，他们分别选出凤凰加波比，显然想搞壁咚配合。
　　FNC双C，酸皇＋欧成，选出了妮蔻和岩雀。
　　这场2v2，C9赢了下来。
　　但接下来的5人对抗赛中，短短23分20秒，FNC就以一万五千多的经济领先大胜C9！
　　酸皇一手AD偷钱卡牌玩得很6，纵然Nisqy的阿卡丽战绩豪华，也难以救主。
　　C9下路被抓得天崩地裂。
　　欧美洲际赛第一日全部结束，尽管TSM狂胜OG，但同赛区两位搭档拉了胯。
　　EU赛区暂时领先，双方把悬念留在第二日。
　　……
　　……


第五百章：新艺术行动！
　　欧美对抗赛第一日结束后，观众们讨论多多。
　　除了EU与NA比大小的老话题之外，更多的关注点还是在TSM对OG的那场比赛上。
　　电竞卢浮宫内，一篇热帖高挂在顶层，帖名：《跟着TheKing的猫，能混到满层的杀人书！》
　　底下的评论，那是相当真实。
　　“昊哥不是猫爬架，那是猫薄荷～！”
　　“我外甥看了欧美对抗赛，他笑着和我说，准备朝TSM投简历，他也能在TSM打辅助，全程绑定在枸杞哥身上，这不是有手就行吗？”
　　有人说：
　　“我奶奶说，她的猫咪也能辅助枸杞哥。”
　　有人笑了：
　　“你们太迟了，我二大爷已经登机前往洛杉矶，他还带来一个蛇皮口袋，准备用袋子把布莱克套下来，他说TSM的美金很好挣。”
　　也有分不清男女的粉丝大叫：
　　“我是最性感魅惑的长耳雪蹄小野猫，我不要冠军，日天giegie让我爬一下就好，喵哦～～～”
　　“……”
　　看得出来，类似的贴吧论坛都很混乱。
　　为了骗赞，这帮人无所不用其极。
　　小破站那些做视频剪辑的阿婆主们笑翻了。
　　万万没想到啊，一个欧美对抗赛，竟然整出这么大热度。
　　这么大的流量不恰，对得起昊哥乱杀OG？
　　OG众将可能还不知道，一场比赛过后，他们在LPL赛区提前火了一把。
　　一个晚上过去，时间来到6月28日。
　　欧美对抗赛第二日继续进行。
　　下午一点钟，魔都演播厅的三位解说全部换人。
　　伞根硕、奶弟与千寻小姐姐一道主持。
　　三人回顾了一下昨天的比赛，又看了一下今天的赛程后，大屏幕上的TSM与G2已经从选手通道联袂登场。
　　现场的欢呼声相当热烈！
　　一开场，就是观众们期待的2v2环节。
　　由TSM对阵G2。
　　赛前采访给到了大师兄与阿P这对AD。
　　两人在镜头前说说笑笑，宛如老朋友拉家常，东拉西扯一大堆。
　　简而言之：商业互吹。
　　屏幕前的御剑门粉丝都看懵逼了：“这两个什么来路，听他们的话，好像自己是世界第一AD一样，问过我们御剑门了吗？”
　　这还算是儒雅斯文的御剑门粉丝，暴躁一点的，已经一拍后脑勺，飞剑闪出，指向了洛杉矶，召唤师杯都在颤抖。
　　2v2环节，TSM这次派出了大师兄＋比尔森，他们选出火男＋辛德拉。
　　而G2这边，阿P与旺德，则是拿出了翠神＋狮子狗。
　　这个组合观众们太熟了，昨天李昊与笨鸡的美妙配合，让观众们充分体会了一下什么叫今晚猎个痛快！
　　难道，阿P和旺德要复刻，甚至更精彩？？
　　嚎哭深渊内，小兵还没有上线，旺德就用翠神那绿油油的皮肤隔草丛前面抖腿跳舞。
　　“霍～！”
　　火男一声怒吼，双手推出一团火焰，直直砸在翠神身上。
　　大师兄在队伍语音中激情一吼：
　　“火克木！这可是昊哥说的！”
　　李昊捂嘴一笑，心说我可没叫你这么用。
　　小兵一上来，阿P利用火男往前Q的机会，连续从草丛中扑出去两次。
　　直接把火男打到半血一下。
　　尽管比尔森也把狮子狗的血量打了下去，但从气势上来说，阿P稳稳拿捏。
　　看到狮子狗再次跳向辛德拉后，国内赛事评述直播间内，管大校点头道：
　　“草丛组合在这里面很厉害。”
　　“别看阵容奇葩，但狮子狗这个英雄，在嚎哭深渊的环境强度很高，翠神打辅助相当适配。”
　　“昨天昊哥与笨鸡的配合，相信大家记忆犹新。”
　　“今天……”
　　——First Blood！
　　直播间的声音戛然而止，阿P的狮子狗，上演了一波马戏表演。
　　他玩嗨了，直接跳到兵堆内的辛德拉身上。
　　原本就不是满血的狮子狗，瞬间被小兵、辛德拉、火男集火。
　　辛德拉的Q与火男的Q，全部砸在狮子狗身上。
　　大屏幕上，阿P闪现逃回草丛。
　　大师兄与比尔森闪现追击，绝望的阿P又跳向兵堆，临死补了一个刀，这惹得看比赛的超威不断点头，目光中夹着欣赏之意。
　　屏幕中间的时间，仅仅1分37秒。
　　观众们没有失望，现场反而响起掌声，不少人哈哈大笑。
　　这剧本才是内味嘛！
　　阿P有阿P的打开方式，如果玩得像TheKing，那阿P岂不是改口叫P神？
　　一血送出后，比尔森与大师兄成功抢2。
　　有2就有3，两位长手法师，在3级时牢牢占据比赛局势。
　　2分34秒，3级的火男与辛德拉不仅有等级优势，还把兵线压到G2防御塔下。
　　这个时候，在血线不健康的情况下，OG已经很难受了。
　　如果他们一直猥琐不补刀的话，按照100刀的规则，他们还是要输。
　　很快，G2就不必再纠结这个问题。
　　翠神从自己的草丛中冒头，被大师兄一个WQ晕住。
　　Doublelift一边念叨着火克木，一边激动的呼喊比尔森。
　　辛德拉跟上QEW一套爆发，火男接E，两人补普攻，旺德当场暴毙！
　　魄罗从天而降，来到火男和辛德拉身边，为他们庆祝。
　　TSM，赢下比赛！
　　结果并不意外，G2这两位的性格选出这种组合，纯纯乱嗨。
　　但不管是输的一方还是赢得一方，选手席上都很欢乐。
　　在进入正式比赛的短暂休息时间内，洛杉矶游戏者之间这个大论坛上，已经有人更新出了极为搞笑的对比图片。
　　标题是：《狮子狗与哈士奇》。
　　第一张图片上，翠神站在兵堆中，有一个释放草丛的动作，凶猛的狮子狗从草丛中跃出，画面定格在狮子狗朝韦鲁斯飞扑的画面，相当的动感且震撼。
　　第二张图片内，翠神站在防御塔内自己释放的草丛处，而半血的狮子狗，则是猥琐的藏匿在防御塔背后。
　　两张图片的对比，相当鲜明。
　　北美网友在下面评论道：
　　“哈哈哈，阿P展现了自己乐观的一面。”
　　“他们让TheKing与Bengi的配合更加美妙，成功的反衬。”
　　“看了TheKing的狮子狗，我感到沮丧，如果游戏中碰到这样的家伙，我不知道该怎么办，也许在他扑过来的那一刻，我会吓到扔掉自己的鼠标，相信我，那个晚上我都无法睡好。感谢Perkz，我能睡一个好觉了，一个小奶狗完全能抱在怀里，哈哈。”
　　“TheKing是凶残的，Perkz是可爱的。Bengi是机警的树，Wunder是一根木桩子。”
　　……
　　他们正议论的热烈呢，但很快，这帮人的注意力就被BP吸引走了。
　　TSM：猪妹、盲僧、塞拉斯、琴女、宝石
　　G2：龙女、寡妇、卡牌、劫、猫咪
　　当阵容选出来后，所有人都意识到，G2此行，完全是为了展现欧洲艺术，他们要在欧美对抗赛上展示最纯粹的文艺复兴……
　　这已经不是文艺复兴了，而是开创新的艺术！
　　G2，就TM是新艺术起点！
　　可以称之为“新艺术行动”。
　　阿P用劫当做猫爬架，真的是艺术他妈给艺术开门，艺术到家了！
　　岳伦看了都毛骨悚然，又是一个劫。
　　再加上上单龙女与打野寡妇……
　　魔都解说大厅内，KI上校给出了最新的胜率预测。
　　比赛还没有开始，KI上校就给了TSM接近70％的胜率。
　　不少人观众直言，KI上校的想象力，还是太匮乏了。
　　这难道不是100％对0％吗？
　　比赛第二，艺术第一。
　　这一次比赛，G2将贯彻到底。
　　但是，G2的艺术尚且没有执行起来，仅仅在3分38秒，空气就变了味道。
　　伊芙琳果断抓中，盲僧反蹲得手，李昊W回血，杀人触发凯旋再回血，几波精准的技能释放，不仅让他在杨科斯的gank下活命，还配合盲僧反手拿到双杀！
　　现场惊呼一片，狗设计们瞅着塞拉斯直愣。
　　法克，不是刚砍了护盾吗？！
　　对于李昊来说，这就是超级爽局的开始。
　　下路的布莱克与大师兄见状，原本他们是回家补眼的，结果一个补了一个杀人戒。选手席上，他们心照不宣，互相一笑，尽显默契。
　　观众们默默地看着这一幕。
　　5分03秒，塞拉斯gank上路，配合猪妹杀翻龙女。
　　这一波，比尔森回城，在泉水中等了七八秒，用多余的钱，摸出一个杀人戒。
　　观众解说们默默地看着这一幕。
　　5分47秒，笨鸡绕塔后gank，配合李昊当着寡妇的面杀掉卡牌。
　　扛塔仅剩90血的盲僧成功逃走。
　　趁着回城补状态时间，笨鸡摸出了一个杀人戒。
　　观众解说们绷不住了～！
　　“盲僧也做杀人戒？”
　　“联盟之指环王是吧，一人一个戒指！”
　　“笑了，一个个都以为自己是猫咪是吧！都把我昊哥当猫爬架了是吧！请务必带我一个！”
　　“Bengi：没那么大野心，我就给哥贴个膜。”
　　有人预言道：
　　“10分钟后，请收看感人肺腑的学习节目《我想买本书》。”
　　“……”
　　看到TSM嚣张的行为，哪怕是正在搞新艺术行动的G2都觉得对手有些不礼貌。
　　阿P甚至在队伍语音中傲气地说道：
　　“我会让他们带上光溜溜的戒指，或者是一本本无字天书！”
　　他这话没有说多久，头上突然开始旋转命运的齿轮。
　　“幸运女神在……”
　　串台了……永别了牢笼！
　　塞拉斯偷取卡牌大招来到下路，宝石直接E闪！
　　劫没有影子，但闪现躲开。
　　阿P反应虽快，但李昊时机抓得很好，这个时间，劫黔驴技穷，被塞拉斯QAEAEAWA猛打，从大半管血，直接打到死血！
　　猫爬架被打翻后，猫咪也被TSM三人越塔击杀！
　　7分钟还不到，塞拉斯已经主宰比赛！
　　EU后台，OG众人绷不住了。
　　卧槽，G2好兄弟啊！
　　这给塞拉斯杀下去，瞬间就能破掉他们昨天的纪录。
　　场上的G2选手们，这个时候也意识到情况不对劲。
　　玩得太嗨，要翻车了。
　　可是，这个时候已经把李昊送的这么肥，想收是不可能收的回来的。
　　而且，TSM的阵容过度完前期后，正式进入发力期。
　　TSM不断找架打，频频发动团战。
　　猪妹大招先手、琴女大招先手，塞拉斯带着宝石的E与大招冲入人群，加上其本身狂暴的伤害，简直是饿虎扑食。
　　G2又缺乏控制，拿塞拉斯一点办法都没有。
　　团战中，G2零零散散拿到几个人头，代价却巨大。
　　13分钟时，G2三路外塔全丢，狂送16颗人头！
　　经济差，业已被拉到6500多块。
　　塞拉斯的杀人书，已经来到21层，直接是鬼见愁！
　　15分09秒，塞拉斯带着卡牌的大招，飞到了G2野区。
　　夜袭寡妇村，欧皇受惊。
　　“杨科斯又死了！”
　　“这塞拉斯什么伤害啊！”
　　直播间内，奶弟与伞根硕都在大叫：
　　“昊哥E到寡妇，这杨科斯头上的血条就和纸糊的一样！”
　　“25层！”
　　“杀人书满了，卢登、火箭腰带，现在已经12个人头了啊！”
　　“……”
　　G2玩艺术找错了人，属于是粪坑上面撑杆跳，过粪了！
　　现在，他们正在付出代价。
　　随着塞拉斯的不断杀戮，把现场的气氛逐渐炒到顶点！
　　技能打在G2英雄上带出的那种血条暴跌效果，填满了观众们的眼眶，极度震撼！
　　这样的景象，许多观众脑海中想都想不出来，如今却实实在在的见到了。
　　EU后台一片哗然，NA后台更是哗然。
　　在前面的欧美对抗赛上，除了TSM，其他人都被EU教育了。
　　感觉很有些东西的EU，在TSM，在TheKing的面前，就像是儿童玩具一般。
　　猩猩队长激动不已，口中喊着“杀杀杀”，显然把自己带入了塞拉斯这个角色当中。
　　果不其然，镜头下，TSM选手席上，正在杀戮的男人相当平静。
　　这意味着，联盟最冰冷可怕的杀戮机器，还没有打算停歇下来！
　　G2用新艺术行动打造出了优质的杀戮温床，很欢迎李昊前来杀戮。
　　李昊当然不会和他们客气。
　　在后续的比赛中，G2尝试集火将塞拉斯秒掉，但这几乎不可能。
　　琴女、猪妹、宝石这三个就像是保镖，还有盲僧这个带刀侍卫。
　　比赛拖到28分09秒，G2的新艺术行动迎来了尾声。
　　红色方水晶枢纽，轰然一声爆开！
　　望着数据结算面板，G2的耳朵嗡嗡的，不是被现场欢呼声震的，而是被自己的杰作吓的。
　　TSM，五本杀人书！
　　法克，五个读书人！！
　　哪怕是艺术的欧美赛区，这也是第一次出现。
　　塞拉斯，狂砍26颗人头！！
　　这比打OG还多两个头！
　　帽皇挂着常驻脸上的笑容，朝一旁的阿P说道：
　　“我们是不是干了一件了不起的事。”
　　“在我们的帮助下，TheKing两场塞拉斯，砍下了50个人头！这似乎是很多职业选手一个赛季的人头数吧？”
　　阿P笑着摆了摆手：“管那么多做什么？”
　　“这本来就是我们秀艺术的舞台，以后可没有这样的好机会了。”
　　“我们快乐就行……”
　　一说到快乐，众人沉默。
　　快乐个几把！
　　受虐狂是吧！
　　阿P也发现措辞不对，他又笑着宽慰道：
　　“你瞧瞧现场的欢呼声多大，这证明，粉丝们是爱我们的。”
　　“我们拿出了他们想看的阵容！”
　　“没错，只有我们G2能做到，伙计们，难道我们不应该为此感到骄傲吗？”
　　G2众人一听。
　　确实，现场的欢呼声，那是真的大。
　　周围的DJ声，也不断在耳边炸响，炸得耳屏都在晃动。
　　这么看，阿P说得还挺有道理的。
　　但是……
　　现场却传出一阵很真实的声音……
　　“TheKing～！！”
　　“TheKing～！！”
　　“TheKing～～！！！”
　　……
　　……


第五百零一章：竟然对神不敬！
　　很显然，洛杉矶电竞馆的欢呼声，与G2阵容的关系并不大。
　　那接近沸腾的现场，那躁动的观众们，只是因为李昊不可思议的表现与数据。
　　昨天的塞拉斯与今天的塞拉斯，把欧美对抗赛的气氛渲染到了极点！
　　前来观赛的观众决计无法想到，他们能看到如此夸张的一幕幕。
　　不管是北美观众还是欧洲观众，在这个时刻已经不分EU与NA了，他们只想为赏心悦目的表演而庆祝。
　　尽管大家听不到选手席上在说什么，但从TSM众人的神态能看得出来，他们很开心，彼此笑闹。
　　G2在比赛开始时因为阵容而露出的奔放笑意并没有消失，只是转移到了TSM众人的脸上。
　　欧皇们心态过硬，大惨案之下，他们在与TSM众人握手时并没有将内心的一丝沮丧表达出来，一切如初。
　　Sjokz小姐姐把李昊请到采访席。
　　当家花旦的大眼睛中满是好奇，她拨开金色长发，话语兴奋地问道：
　　“TheKing，你是如何做到的，两场比赛，你拿到了50个人头！这是联盟赛场上从没有发生过的疯狂事件！”
　　面对镜头与狂热的现场，李昊谈笑自若，从容回应道：
　　“我有一群好的队友，也有一群好的对手。”
　　“队友们给我提供了舒适的空间与良好的机会，而G2的阵容，也让塞拉斯更容易发挥，整场比赛，我没有感受到太多的限制。”
　　“G2是一支值得赞赏的队伍，他们活跃、积极，充满激情，哪怕处于劣势，也没有猥琐在塔下，而是不断寻找机会。”
　　听上去，似乎是在夸赞欧皇们，但是，大伙都听明白了史一中的潜台词。
　　G2不头铁，他不可能拿到这么多人头。
　　当家花旦坏笑起来，又问道：“那TheKing对G2的阵容有什么样的评价呢？”
　　“自由、浪漫，天马行空，充满想象力。”
　　“这是G2的艺术，让人耳目一新，劫＋猫咪的组合值得被更多的队伍研究，他们可能在更适配的阵容中发挥不一样的威力，这需要大量的比赛去试验。”
　　“从创新角度来说，G2是走在联盟前沿的，我很欣赏他们，整个联盟也被他们注入了新元素。”
　　“如果有更多像G2这样的队伍，比赛会更加刺激且有趣。”
　　“……”
　　EU后台。
　　帽皇摸着自己的下巴，若有所思，“他真的是在夸我们？”
　　杨科斯点头：“那是当然。”
　　“他巴不得所有战队都和咱们一样。”
　　“如果你能在对手身上砍下26杀，你肯定还想遇到同样的对手。”
　　阿P一副过来人的口吻：“这就是TheKing，永远那么狡猾，别指望他会说什么好话。”
　　阿P说完，看向了FNC中单酸皇：
　　“FNC还没有和TSM比赛，Nemesis，你应该迫不及待了吧。”
　　酸皇尚未回应，爆炸头比巴卜就说道：
　　“那是肯定的！”
　　“Nemesis在春季赛的时候就怒怼TheKing，他可不怕什么电竞第一人，再加上现在状态爆棚，正是迎战TheKing的好机会！”
　　“我说的没错吧！”
　　比巴卜心潮澎湃地拍打着酸皇的肩膀。
　　真不是比巴卜阴阳怪气，他内心就是这么想的。
　　在春季赛，除了酸皇之外，又有几人公开不服TheKing？
　　欧洲赛区，许多忠诚的欧洲粉丝，他们都很支持Nemesis。
　　勇气、战斗欲望、强者的心态、傲气……这能支撑起一具伟岸的身躯。
　　而在LEC，敢公开怼TheKing，显然就具备了类似的要素。
　　听着比巴卜的话，酸皇脸上与眼角的肌肉都抽了抽。
　　看了昨天的塞拉斯，又看了今天的梅开二度。
　　酸皇只能用“变态”这个词来形容李昊。
　　法克，就没有见过这么变态的选手！
　　斯洛文尼亚人的内心是七上八下的，但气氛被旁边的人烘托到这种程度，他酸皇也是要脸的人，怂是不可能怂的。
　　死猪不怕开水烫，酸皇索性摆烂，在身躯轻微颤抖间，整个人狂躁起来！
　　“呵呵……”
　　一声冷笑后，他握拳在胸前：
　　“没错，我在春季赛的时候，就想教训一下TheKing了！”
　　酸皇说的是“教训”，而不是“挑战”。
　　这种话，让帽皇都有些吃惊。
　　Big胆！
　　竟然对神不敬！
　　周围人第一时间都有这样的反应。
　　但他们回过神来，想到自己的阵营，又突然觉得斯洛文尼亚人很牛逼！
　　他们看向酸皇的眼神，又有些不同了。
　　后者微微颤抖的身体，似乎在极力压制着自己兴奋、疯癫的情绪！
　　可以想象，一旦正面遇到TheKing，一定会有一个大爆发！
　　原来，Nemesis一直积攒着这样的野心啊，还真是小看他了。
　　EU后台发生的这些事，暂时没有人知道。
　　短暂的采访完毕后，对抗赛紧张的赛程继续。
　　下午2点30分，C9对阵OG。
　　欧洲艺术还在延续，OG掏出奇葩阵容，妮蔻、挖掘机、青钢影、琴女、塔姆。
　　C9这边，上中下选人都非常正规。
　　本以为C9能扳回一局，没想到OG给机会了，但C9他不中用啊！
　　仅仅24分51秒，OG就带着24：5的人头比打到了C9的泉水门口。
　　C9中下两路高地全部被破，门牙塔被拆，只剩下光秃秃的水晶枢纽。
　　欧皇们也不去A水晶，只在泉水前和C9嗨战。
　　Kold的挖掘机全场拿下9／0／9的超神战绩。
　　25分钟出头，C9三人阵亡，扇子妈与凯南逃回泉水，OG将老水晶点破。
　　3点30分，TL对阵G2。
　　这与上一场比赛的BP，简直是如出一辙。
　　EU队伍，继续整花活。
　　G2：上单奥拉夫、打野派克、中单卢锡安、AD佐伊、辅助巴德
　　TL：青钢影、皇子、妮蔻、轮子妈、光辉
　　G2艺术归艺术，但比赛中的操作真的很顶。
　　TL没能和TSM一样击溃G2的艺术，反而被艺术折磨。
　　24分钟，Perkz佐伊远程拉飞星，瞬间击杀半管血的妮蔻。
　　G2顺势往前推进，皇子想守门牙等青钢影回来，但刚出家门就被巴德大招定在原地。
　　G2把门牙拆掉，在青钢影赶回来杀掉巴德时，推掉了TL的水晶。
　　24分25秒，G2用18：4的人头比拿到一场大胜。
　　被TSM痛揍的OG与G2，碰到另外两支LCS战队，也展现了什么叫痛殴。
　　一时间，EU&NA的口号又被喊了出来。
　　这个时候，NA后台的金相秀无奈摇头。
　　他小声对李昊说道：
　　“昊哥，后面只有两场比赛，NA赢下BO1的可能为0，我们不用再为BO1而拼。”
　　“下一场比赛，TSM可以放飞自我了。”
　　马焦拉也凑过来说道：
　　“我建议负荷管理。”
　　“后面一场比赛让昊哥轮休。”
　　周围几位TSM制服组都在点头。
　　为了没有价值的BO1耗费李昊的精力，显然是不值得的。
　　洲际赛赛程比平时的常规赛要紧凑，TSM当然要注意李昊的健康。
　　对此，李昊没有任何意见。
　　之后，他又听到金相秀与卡靠小声嘀咕。
　　单循环BO1中，就算C9和TL拖后腿也没什么，因为欧美对抗赛，只是两个赛区之间的较量，不存在提前淘汰一说。
　　最多影响一下明天的决赛BP方。
　　但是，一旦这两位决赛拉胯的话，TSM就算赢两场，也会输掉BO5，那就难受了呀。
　　他们俩只是小声哔哔，看周围人的态度，似乎不太关心这件事。
　　接近4点30分，EU后台。
　　比巴卜激动地说道：
　　“Nemesis，开始了！”
　　“我们好好和TSM打一场吧！”
　　“你最期待的比赛，来了！”
　　“……”
　　酸皇的身体‘兴奋’到轻微颤抖。
　　从他古怪的表情中，周围都感觉Nemesis要搞大事。
　　帽皇和阿P都有些惊讶。
　　Nemesis这家伙，竟然真的有硬刚TheKing的觉悟！
　　难道，他藏有什么绝活，在欧洲那么多场比赛中，一次都没有使用？
　　当FNC一行人做到选手席上时，酸皇原本绷紧的脸，一下子松缓了下来。
　　他眨了眨眼睛，仔细瞅了瞅对面的中单ID。
　　比尔森？！
　　上单呢？
　　Kakao！
　　TheKing竟然轮休了！
　　把一排ID看清后，酸皇终于露出发自内心的微笑，但很快又把微笑隐藏起来。
　　甚至，他很激动，身体在颤抖。
　　这样的动作，正好被打野Dan选手给捕捉到了。
　　Dan拍了拍比巴卜：
　　“Nemesis很失望，他没有看到TheKing。”
　　比巴卜摸着额头：“真是一件糟糕的事情。”
　　“Nemesis，不过没关系的，我们会在明天的决赛中遇到他们，到时候再让TheKing感受你的怒火吧！”
　　酸皇双手环抱，高冷道：
　　“也只能这样了。”
　　结合酸皇最近的出色表现与此时的姿态，欧成都高看了他一眼。
　　不知不觉，Nemesis在大家的心中神秘了不少。
　　“干吧，先把这支TSM给干趴下！”
　　“面对我们，竟然敢让TheKing轮休，那就付出代价吧！”
　　“……”
　　FNC没有玩艺术，而场上的TSM却放开自我。
　　Kaka选出盲僧上单，这让一众LPL观众看呆了。
　　高丽僧，竟然在上路找比巴卜化缘。
　　你卡靠看管饮水机那么长时间，就学到了这个？！
　　朽木啊！
　　看看笨鸡，多专业！
　　打野伊芙琳参上。
　　选寡妇就罢了，笨鸡做了一件更过分的事情。
　　在进入召唤师峡谷之后，笨鸡的伊芙琳，秀起了狗牌。
　　而他的狗牌，竟然是“EDG”队标！
　　“大胆！EDG＋寡妇，暗示七酱是吧！”
　　“赛文～赛文～！赛文赛文赛文！！”
　　“笑死了，笨鸡搞事啊，国电粉丝呢，还不把笨鸡招募过去玩大树？”
　　“秀EDG队标老传统了，之前Faker和枸杞哥都在秀EDG队标，给我笑麻了。”
　　“……”
　　队伍语音内：
　　“性雄，你这什么思路啊？”
　　卡靠笑着问道。
　　笨鸡翻了翻白眼：“这都是枸杞的恶趣味。”
　　“我多秀几次牌子，就能少请他吃一顿饭。”
　　“你知道的，那能节省不少世宗大王，我很节省，平时不会花多少韩元。但请他吃的那几顿，枸杞都在放我的血。”
　　“……”
　　NA注定要输BO1，所以TSM突然摆烂并不意外。
　　同时，TSM制服组能够感受到队内长久以来的气氛。
　　借着这个机会终结掉自己的连胜，并不是一件坏事，能够让下一程对世界赛的冲击更加轻快从容。
　　但是，这场比赛中的FNC却不是这样的心思。
　　在酸皇的‘激励’下，他们牟足劲来打。
　　TSM从一开始就陷入了劣势中，尤其是大师兄。
　　他的佐伊比刚才阿P玩得要差多了，技能命中率，让后台看比赛的李昊不忍直视。
　　不过，节目效果相当爆棚，观众们看了哈哈大笑。
　　比赛打到10分钟，双方在下河道爆发团战，这一波，酸皇的中单飞机砍下双杀，比巴卜的剑魔更是砍下三杀，二人收割战场，把TSM打出一波ACE！
　　队伍语音中，满是FNC欢快的讨论声。
　　2换5，这一波打完，TSM已经是大劣势了。
　　在后续的几波对拼中，FNC也曾因为激进露过破绽，但TSM这边没能及时抓住机会。
　　大师兄的佐伊，真就是娱乐局。
　　小规模团战中，TSM一直在吃亏。
　　笨鸡与卡靠配合，搞死了对面的打野蜘蛛，但这种小修小补，填不上大漏洞。
　　26分，TSM两路高地被破，以9：28的人头比落后一万四千多的经济。
　　这几乎是TSM从春季赛打到现在，落后最多的一场比赛。
　　尽管李昊没有上场，尽管大家都明白这是TSM的娱乐局。
　　但是，也足以让FNC自豪了。
　　不管怎么说，是他们帮TSM破了第一次，给予首败。
　　比巴卜的剑魔全场砍下10颗人头，战绩超神。
　　酸皇砍下8／1／5的数据，同样超神。
　　Sjokz在赛后采访这两位。
　　当被问及比赛后的心情时，比巴卜对着镜头这样说道：
　　“赢了TSM很高兴，但也是充满遗憾的。”
　　这下子，不管是观众们还是拿着话筒的Sjokz，都是好奇之色。
　　“哦？”
　　“为什么会遗憾呢？”
　　比巴卜看了酸皇一样，自豪地说道：“我是为了Nemesis感到遗憾！”
　　“你们不知道，Nemesis很早就想和TheKing一战了，他有着强大的信念，绝对的动力与觉悟，更有着超凡的状态与准备！”
　　“一想到要和TheKing对战，Nemesis会激动兴奋到发抖！他是如此的有战斗欲望！”
　　“如果有人能击败TheKing的话，我相信我的好兄弟，这种状态下的Nemesis，一定是最有可能性之一！”
　　镜头中的爆炸头摊开双手，带着无奈之色：
　　“很可惜，TheKing轮休了，这是我们没有想到的。”
　　“当时，我的好兄弟连连叹息，这可是他一直期待的比赛。”
　　比巴卜没有注意到，他在不断讲述时，酸皇的眼角都在抽搐。
　　这个时候，他很想给比巴卜来一个瓦尔基里俯冲，然后把炸药包塞进比巴卜的嘴巴里，“去死吧，爆炸头！”
　　观众们惊到了！
　　Nemesis在春季赛时怼TheKing时，有种吃了柠檬的感觉。
　　没想到，他的真实情感竟然这么暴躁吗？！
　　极度渴望与TheKing对线？！！！
　　乖乖，现在敢公开这么放话的人，绝对有几把刷子啊！
　　面对电竞第一人，谁不得掂量掂量？
　　但是，Nemesis，他敢！他绝对敢！
　　如果平时说的少，他的好兄弟比巴卜不可能这么清楚！
　　再想一下，Nemesis最近的状态确实不错，有一战的资格。
　　镜头前，Nemesis没有否认比巴卜的话，反而面无表情，似乎还带着一点肃杀之气！
　　结合史一中战斗时的姿态，酸皇竟给人一种强硬之感。
　　这一下，观众们的好奇心被勾了起来。
　　Sjokz迫不及待地把话筒递到酸皇面前。
　　“Nemesis，是这样吗？”
　　酸皇沉吸一口，镇定道：“是的。”
　　他说完，看向比巴卜，伸手朝自己的口袋摸了摸。
　　西瓜刀没带。
　　这个时候，Nemesis只能顺势往下说，否则所有人都会说他是怂蛋。
　　但是……
　　我尼玛哪来的遗憾！
　　TheKing轮休，我明明很开心好嘛！！
　　比巴卜抢过话筒：
　　“我们会等着明天的决赛，遗憾终将弥补～！”
　　“……”
　　画面内，比巴卜带着自信笑容。
　　酸皇没什么表情，沉稳而厚重。
　　一门双超神，FNC确实有足够的资本。
　　NA后台内，卡靠哈哈一笑：
　　“不是吧，Nemesis竟然一本正经地朝哥宣战～！”
　　笨鸡惊呆了：“怎么回事？”
　　“Nemesis这是喝假酒了吗？”
　　李昊笑了起来：“明天的决赛，一定很有趣。”
　　“……”
　　五点半，G2战胜C9后，EU拿到了BO1单循环的胜利。
　　之后，LEC和LCS进行最后的2v2。
　　Perkz与Mikyx凭借辛德拉与卡尔玛组合又拿到胜利。
　　整个欧美对抗赛，只剩下最后的决赛环节。
　　……
　　……


第五百零二章：笼罩于EU的牢笼！
　　6月28日晚上，LCS论坛的讨论非常热烈。
　　随着欧美对抗赛的不断进行，除了几支战队的艺术表演让大家过足瘾之外，北美玩家更是认清了一个真相。
　　今年的Msi全胜夺冠，让LCS在声势上首次压过LEC，给人一种NA已经碾压EU的错觉。
　　但在欧美对抗赛上，绝大多数情况是……
　　NA队伍遇到EU队伍，那是一碰就碎。
　　而唯一的例外，就是当TheKing在场的时候。
　　BO1对抗中，TheKing只登场两次，砍下恐怖的50杀！血虐LEC队伍。
　　敢在这位面前玩艺术的战队，都被狠狠教育了一顿。
　　而除此之外呢？
　　NA一场没赢！
　　当天晚上，LCS著名的电竞评论人罗德里克发表了这样一则推特。
　　“孱弱的NA被揭开了最痛的伤疤，我们甚至无法应付欧洲艺术，对手的奇葩组合都能让我们束手无策，EU给我的感觉是想玩什么就玩什么，而NA则是谨慎面对，投入了更多的精力与思考，正确的态度却无法掩盖技不如人的事实。而TSM的重大改变则是来自TheKing，联盟第一人的影响力再度超越我们的想象。”
　　“如果现在评选2019年对LCS最有价值的运营者，那一定是Reginald，孱弱的NA需要一剂强心剂，绝望的我们从TheKing身上看到希望，他已经成为NA的遮羞布、更是擎天柱一般的存在，不敢想象没有TheKing的2019赛季，那简直是LCS的噩梦。”
　　“感谢TheKing，希望神的光辉继续洒下，为LCS留下一些光辉的种子，指引后来者走出迷雾，逃离永远黑暗的穹顶。”
　　罗德里克没有粉饰LCS，反而很真实的讲述欧美对抗赛的现状。
　　一些人觉得他过分悲哀，因为洲际赛的含金量本就不高。
　　但更多的人为他点赞。
　　值得一提的是，整个LCS赛区，对罗德里克关于TheKing的描述都没有异议。
　　就比如，此时《Gotfrag》、《NGA》等国外大论坛上，众多电竞迷聚在一起讨论这个问题时，都有着类似论调。
　　“有没有TheKing，TSM是完全不同的两支战队；有没有TheKing，LCS是完全不同的两个赛区。”
　　“传奇选手，说的就是TheKing。”
　　“我喜欢TheKing，身边的很多朋友都是，我在佛罗里达州立大学，现在玩联盟的朋友们已经成立了《TheKing》部落，他有这样的号召力。”
　　“难以想象，我会对一位电竞选手着迷到这种程度，贯看TheKing的职业生涯，就像是在看一段伟大浪漫的电竞人生，他是一个迷。”
　　“我是巴西人，在马达加斯加。如果你们去过巴西，就会知道TheKing在CBLOL是多么受欢迎，10个职业选手中，9个是他的粉丝，另外一个是忠诚信徒，老板们把TheKing的夺冠宣传画贴在俱乐部，所有人都为此而努力，他影响了整个巴西电竞！”
　　不少人在论坛发出类似的感慨：
　　“TheKing，正在撬动电竞世界。”
　　……
　　6月28日夜晚，时刻关注着联盟态势的拳头公司自然能感受到这股风波。
　　瑞兹与泰达米尔，有着一段长时间的谈话。
　　并且，在第二天一早，瑞兹来到西南海岸总部后，就约见了LCS最出色的几位运营。
　　在谈话达到一定程度后，Riot秘密进行了下一段部署。
　　相关人员联系到了几位曾有过合作的老朋友，他们来自Thomas Lyte公司。
　　Thomas Lyte公司是全球最知名的奖杯、奖牌制作商。他们负责制作过英格兰足总杯、世界汽车拉力锦标赛、ATP世界巡回赛等几十项赛事的奖杯及奖牌。
　　英雄联盟S赛的Summoner's Cup即召唤师杯，就出自这帮人的手笔。
　　Riot的下一项动作与李昊有关，当然，他们还在关注本赛季，这将决定后续的战略是否会启动。
　　那个时候，TheKing这个ID会被抬到更高的层次，也让他在LCS赛区留下更深的烙印。
　　Riot总部很希望能进行到这一步，他们密切关注事态发展。
　　下午接近1点钟，魔都演播厅再度换人。
　　主持人变成了赵俊日与鼓鼓，给这些新人们更多的机会。
　　一番熟悉的开场白，感谢兔玩、玩加电竞之类的合作商与合作媒体后，他们也把话题引入到今天的比赛上。
　　现场的直播与国内的赛事评述直播间是同步的，两边画面互通，导播能自由切换。
　　赵俊日说道：
　　“大家对今日对抗赛的结果都有预测，我们能明确看到，支持EU的还是绝大多数。”
　　“不过相比于往年来说，支持NA的概率提高了数倍，至少在咱们国内是这样的。”
　　鼓鼓小姐姐穿着性感，类似肚兜加胸兜合在一起的衣服被挂在脖子上，一旁的赵俊日不敢直视，她笑了笑：
　　“对呀，比如我这次就支持NA，毕竟昊哥在TSM阵中。”
　　“不过，从前面的BO1来看，EU的整体表现明显要强过NA。”
　　“这还是建立在EU玩艺术的基础上，如果今天他们在决赛中好好打，NA的胜率会比预期更低。”
　　赵俊日看了她一眼后立刻收回目光：
　　“NA还是有机会的。”
　　“TSM至少有两场比赛的出场机会，这两场比赛，只要NA有希望，我相信昊哥不会轮休，那么胜算会很大。”
　　“其余三场比赛，只要C9和TL不像BO1那样全败的话，赢下任何一场，就能把主动交到LCS赛区。”
　　“今天的EU战队，还是有压力的。”
　　他们正准备继续往下分析，突然听到现场观众的喧闹声。
　　“时间到了，今天参赛的队伍已经进场！”
　　“双方已经提交了对战表。”
　　“因为BO1的胜利，EU有一定的优势。”
　　“……”
　　下午一点钟，决赛最开始的两支队伍直接入场。
　　LCS这边，被派出的是C9战队。
　　而LEC，则是派出FNC。
　　尽管到了决赛环节，双方的阵容还是较为奔放。
　　FNC主动选择蓝色方，鳄鱼、蜘蛛、卡牌、扇子妈、奶妈。
　　Dan被放到替补席上，波谢特与比巴卜强强联手，合体荒漠蜘蛛！
　　毫无疑问，C9这边的上单武器被打得非常难受。
　　FNC前期一度取得5：1的人头比，经济、资源全部优势。
　　酸皇还在吃红利，从李昊那里抄过来的AD卡牌成为了他最有力的武器。
　　本场比赛，酸皇的发育很好，领先C9中单Niisqy一个大件！
　　他也打出了中单AD偷钱卡牌该有的战术效果。
　　因为对线刀妹，被C9中野强冲了几波，酸皇的战绩没有队友那么豪华。
　　但是，FNC制服组对他很满意。
　　酸皇几波关键飞大支援，直接加快FNC的比赛节奏，没有给C9拖到后期的机会。
　　25分09秒，因为FNC几波冲塔，人头比变成了12：10，但FNC还领先着一万多的经济！
　　防御塔差距太大，FNC攻破了C9下路高地！
　　25分53秒，FNC带着大龙Buff在下路拉扯。
　　眼看中路高地塔又要被破掉，C9果断开团。
　　比巴卜的鳄鱼抗下了大量伤害，开大再加上奶妈的加血，像是一个战神一样挡在FNC的最前方。
　　但是，面对C9五人集火，鳄鱼还是没有扛住。
　　FNC率先减员，C9完全能守住这一波，把比赛继续往后拖。
　　可惜，他们做了一个错误决定。
　　贪图扩大战果，C9继续追击。
　　第一时间，他们技能没有转好，FNC这边的扇子妈也从中路赶来，FNC完成反打。
　　三相、纳什之牙、火炮、攻速鞋，全场装备最好的卡牌大师在这一波收割了残局！
　　酸皇拿下三杀，又飞R到门牙附近一张黄牌定住豹女，朴实无华快速普攻，啪啪发牌声中，再杀Blaber！
　　一波伪四杀的出现，让FNC选手席沸腾起来！
　　斯洛文尼亚人也露出骄傲的笑容，他自己都有些膨胀。
　　太顺利了！
　　这次的欧美对抗赛，他把自己的身价都打了起来！
　　不少欧美观众都在惊疑。
　　不愧是敢于挑战TheKing的人，Nemesis真的有实力啊。
　　一时间，大家对FNC于TSM之间可能出现的较量更加期待！
　　随着卡牌的伪四杀，比赛盖棺定论。
　　C9这边只剩下一个辅助酒桶，守住有大龙Buff的FNC简直是做梦。
　　Zeyzal很清醒，除了丢一个桶子之外，他干脆在泉水里面不出来了。
　　FNC击碎水晶枢纽，为LEC赛区拿到首胜！
　　从这场比赛看来，今天、昨天、前天，这三天根本没有区别。
　　EU对NA，排除TheKing之后，就是那么轻松。
　　LCS丢了首场后，立刻打出TSM这张王牌。
　　下午两点钟，TSM对战OG。
　　BP中，OG不敢大意，他们的阵容没有问题，但在Ban人上，对在蓝色方TSM的限制明显不够。
　　TSM：杰斯、挖掘机、塞拉斯、琴女、宝石
　　OG：剑魔、蜘蛛、冰女、轮子妈、猫咪
　　欧洲观众都很疑惑。
　　不扳塞拉斯？
　　前面两场，TheKing可是砍下50杀啊！
　　你们不怕的吗？
　　OG中单的核弹鸭还真就不怕。
　　上一次被打崩后，他有一点心理阴影。
　　可是，FNC、酸皇、比巴卜的操作，强行提起了EU的脊梁。
　　TheKing而已，有那么可怕吗？！
　　Nemesis都不怕，我核弹鸭，难道比Nemesis还要差。
　　其实，放出塞拉斯也没什么，毕竟是刚被削弱砍掉护盾的英雄，核弹鸭这局带了传送，只要线上稳住，打好支援就行了。
　　比赛一开始，核弹鸭还是这么想的。
　　但是，打着打着，Nukeduck就发现了不对劲的地方。
　　轮休一场后，TheKing似乎没有之前那种压迫感了。
　　在线上，这塞拉斯要比打自己亚索的时候猥琐很多。
　　挪威人还是太年轻，想法单纯，站在第一层的他揣测第五层的李昊。
　　稍微激进的冰女，上了李昊的大当！
　　冰女成功耗血，血量上比塞拉斯健康。
　　甚至，盯着李昊的血条，核弹鸭有了呼叫打野将其击杀的大胆想法。
　　神怎么了？
　　神也是会陨落的！
　　就在挪威人想入非非的时候，比赛打到3分42秒，EU后台的众人眼瞅着挖掘机朝中路过来。
　　但OG这边的蜘蛛，还在远远的打野。
　　等挖掘机到中路后，笨鸡想都不想，挖掘隧道到中路，直接闪顶击飞！
　　核弹鸭的反应是够的，但他想省技能，闪现没按。
　　李昊见笨鸡得手，一段E拉到侧边，避开了与冰女之间的小兵。
　　二段E拉到冰女身上。
　　核弹鸭看似健康的血量，在TSM中野的围殴下，迅速变成大残。
　　在最后时刻，冰女顶着塞拉斯的点燃，闪现逃入F6区域。
　　李昊一个眼插过去后，发现F6还在。
　　他标记信号，笨鸡立刻会意。
　　钻地一发地炮打中六鸟。
　　野怪营地的六只“只因”们大怒，把伤害给在冰女身上。
　　配合点燃的伤害，正好将核弹鸭击杀！
　　那一刻，选手席上的核弹鸭何等崩溃！
　　而现场的观众，是何等的兴奋。
　　不少人看到冰女被六鸟追杀，一个个都大笑起来，把快乐建立在核弹鸭的痛苦之上。
　　核弹鸭也和队伍中的Kold交流。
　　为什么六鸟还在？
　　Kold则表示抢时间抓下，刷什么六鸟。
　　六鸟不是关键，塞拉斯拿到人头，又省下闪现，这才是关键。
　　仅仅1分半钟后，李昊就到上路，把省下来的闪现用在了剑魔身上。
　　配合比尔森，TSM中野强行越塔击杀剑魔。
　　李昊闪现出塔后，仅剩下5滴血！
　　这时候，谁还敢说5字不行？咱锁住了！
　　那薄薄地几乎看不见的血条，让EU后台不少人急得跳脚，大喊法克。
　　赢下了惊险的博弈后，塞拉斯正式起飞。
　　偷来冰女的大招后，李昊与笨鸡来到下路，Kold的蜘蛛及时支援过来。
　　但TSM没有犹豫，直接越塔！
　　冰女的TP交在了回线上，这一波鞭长莫及。
　　冰封陵墓，把交了护盾的轮子妈控在塔下，猫爬架被TSM集火打翻。
　　猫咪又来到蜘蛛身上，挖掘机扛塔与蜘蛛互换，在TSM剩余三人交替扛塔下，猫咪人头又被塞拉斯收掉。
　　Rampage的提示声，已经在OG众人心神震动间响彻峡谷。
　　塔皮被爽吃，6分多钟，塞拉斯就肥得看不懂了。
　　一些LPL战队看了直摇头。
　　OG用这种放松的态度和TheKing打比赛，简直是送菜。
　　后续15分钟左右的时间，EU后台的人看麻了。
　　狂放的大笑声，不断从偷男的嘴中发出。
　　望着那甩动的锁链，听着那铛啷啷的链子声响，不少制服组成员都心里发毛。
　　“杀戮！”
　　“持续的杀戮！”
　　“没有能阻挡这架杀戮机器！”
　　“……”
　　欧洲演播室内，科斯特不管是位置还是声音，都占据C位。
　　昊吹之巅批判道：
　　“OG认真一点吧，你们面对的可是联盟第一人，这个星球最强大的电竞选手，就是这样的态度吗？！”
　　他呵斥一般的语气，一旁的查尔斯与鲍尔都是认同的。
　　查尔斯带着惊悚的表情说道：
　　“像是在看一部恐怖片，塞拉斯就像是举着电锯的杀人狂魔，OG无法阻止他。”
　　“这一场比赛，恐怕又要被杀20个！”
　　“我应该洗一洗自己的眼睛，联盟的比赛我已经看不懂了。”
　　鲍尔则是朝科斯特问道：
　　“妖姬、阿卡丽都没有被ban，为什么TheKing会继续选出塞拉斯呢？”
　　科斯特笑道：
　　“这太容易解释了。”
　　“在TheKing看来，EU赛区，根本不能挣脱他所布置的牢笼！他的锁链，将勒住想要起飞的EU。”
　　“这就是塞拉斯存在的意义。”
　　一些观众听了都在点头。
　　等他们再看向大屏幕时，TSM已经攻到OG的门牙塔前。
　　塞拉斯，疯狂的25杀！！
　　这是TheKing在本次的洲际赛的第三场比赛，第三场20＋！
　　纵观Snake三年王朝，16、17、18赛季的TheKing，都没有取得这种爆杀纪录。
　　科斯特嘀咕着一个可怕真相：
　　“也许，2019年的TheKing，才是最巅峰的存在！”
　　“TSM，走大运了！”
　　……
　　洛杉矶电竞馆一片欢呼，TSM击败了OG，欧美对抗赛决赛进入1：1平。
　　接下来一场比赛，是重中之重。
　　TL和G2的比赛，将影响后续进程。
　　不过，从BO1来看，TL与G2的差距，非常之大。
　　两边都明白比赛的重要性，有着选边权的G2主动选择蓝色方。
　　之前两场比赛，蓝色方都赢了。
　　只要G2能赢，TSM再多的努力都是白费的。
　　然而，在外界普遍看好G2的情况下，本场比赛，爆发出大冷门。
　　大木老师、大锏老师，TL两位老师，突然神勇起来！
　　比赛打到三十三分钟，大木老师的船长6／1／6，大锏老师的亚索9／5／5，二人成了TL的支柱，带领队伍把G2掀翻了！！
　　18：10，TL用时34分12秒，击碎了G2的水晶枢纽！
　　TL的胜利，让NA后台欢呼雀跃！
　　惊喜啊！
　　大惊喜！
　　现在，NA以2：1领先EU！
　　接下来的第四场比赛，NA这边想都不用想，直接派出TSM！
　　而在EU后台内……
　　一些人非但没有害怕，反而很兴奋。
　　就比如，FNC的比巴卜！
　　爆炸头从身后搂住了坐在板凳上且面无表情的酸皇。
　　他兴致勃勃、精神抖擞地说道：
　　“Nemesis！Nemesis！！”
　　“机会来了！我们的机会来了，你的机会也来了！”
　　“NA只能派出TSM，我们终于要和TSM碰撞了！”
　　“拯救EU，就在下一场！”
　　“让电竞历史，从下一场开始翻篇吧～，哈哈哈哈～！！”
　　后台的酸皇依然没有表情。
　　但在其他人看来，他的面孔，是深邃的，神秘的。
　　越是这样，越是不同寻常。
　　不少人认为，也许……
　　Nemesis，真的能干出一番事情！


第五百零三章：难以超越的纪录！
　　“TSM没有被留到最后，NA不想等待，直接派出王牌。”
　　“本次欧美对抗赛打到现在，TSM与FNC都是一场没有输的队伍，这会是终极较量！”
　　“Nemesis赛前发出了许多信号，斯洛文尼亚人野心很大，他想成为第一位弑神者，这没有那么容易，许许多多的中单选手都无法做到，但这是一个让他身价翻上十倍的最快途径，对Nemesis来说，这场比赛是竞技场，也是名利场，他会毫无保留的付出全部。”
　　“哦～！”
　　“双方选手已经登场！”
　　“来吧，让我们看一下，Nemesis到底藏了什么，让他具备如此大的信心！”
　　“……”
　　在各大赛区解说们交替的声音中，两边选手们已经在选手席上坐定。
　　BP背景音在现场响起。
　　这个时候，导播的镜头扫过两边的选手席。
　　EU这边，FNC队员们整体很轻松，并没有把EU背在身上的沉重感。
　　比巴卜与波谢特把脑袋凑在一起，颇有些谈笑风生的味道。
　　而中单的Nemesis，则是与以往不同。
　　他双手交叉在下巴上，目光炯炯有神，屏幕上的光芒映射在他的脸上，酸皇成为了整个FNC最稳重的存在，像是罗丹大师雕刻的思想者雕塑。
　　EU后台的欧皇们自然能通过镜头观察到酸皇的变化。
　　不少人都觉得，Nemesis在2019对抗赛上，真的迎来了蜕变。
　　强势的数据、极少的失误、轻快的节奏、熟练的红利……一切美好的姿态聚合在一起，就是为了这样的时刻！
　　就像此时鲍尔在欧洲解说席上激情怒吼的那样：
　　“Nemesis已经做好准备！这就是他最强的攻击姿态！”
　　“从欧洲向联盟至高王座发起的无畏冲击，他企图带头撕裂TheKing的统治，这是比NA赛区Jensen杀手锏更有力的一次行动，如果他能成功，将会被电竞史册铭记，并掀起新一轮的联盟风云！”
　　“也许，恐惧TheKing的情绪，会在这一刻来到历史最低！”
　　鲍尔毕竟是欧洲解说，他的话语自然带着偏向性，如果酸皇真的能成功，整个EU都会获利。
　　所以，这个时候哪怕是科斯特也没有打断他，给鲍尔尽情发挥的机会。
　　当然，赛前的场外渲染，并不能影响到这轮比赛。
　　欧成扭头看了看酸皇，唏嘘道：
　　“你今天很不一样，你释放出了一些我能感受到的能量。”
　　嗨了送在点头：
　　“没错，就像是从Msi积攒到现在的东西，一次性宣泄了出来。”
　　波谢特惊疑道：
　　“Nemesis，你的手竟然在颤抖！”
　　比巴卜瞪大眼睛：
　　“激动到颤抖的手，又一次出现了！”
　　“疯狂的家伙！”
　　“快点BP吧，我要看到你弑神的那一刻！”
　　听到队友提醒，Nemesis赶紧把颤抖的手稳定住，他用低沉的话语，把自己的情绪隐藏了起来：
　　“战斗吧，伙计们。”
　　这样的环境，这样一句普普通通的话，却那样应景。
　　不仅FNC选手席整个被点燃了，甚至是整个EU后台都被点燃了！
　　“战斗！我们要战斗！”
　　“把TheKing拉下来！”
　　“EU的崛起！”
　　“EU&NA！”
　　帽皇等人在后台站起来大叫：
　　“Nemesis，加油！”
　　“我们的好兄弟，你们能够做到！”
　　“……”
　　TSM选择蓝色方，FNC红色方。
　　TSM扳掉了派克、皇子、男枪，对FNC的选手足够尊重。
　　FNC这边，在扳掉酒桶和扇子妈后，陷入了短暂的犹豫之中。
　　没错，那就是关于塞拉斯是否要扳？
　　TSM没有ban中单，Nemesis近几场最手热的卡牌大师还在外面。
　　ban掉塞拉斯，气势上先输一头。
　　YoungBuck教练显然考虑到了这一点，他戴着耳机，并不影响听到现场那巨大的喧闹声，这种时候，YoungBuck更在意选手们自己的看法。
　　“Nemesis，你怎么看？”
　　扭头，与YoungBuck对视一眼，酸皇没有说话，摇了摇头。
　　YoungBuck秒懂！
　　“嗯，我明白了！”
　　气氛烘托到了这里，自然是不ban的，如果对面真的选塞拉斯，Nemesis完成弑神的话，一定会掀起联盟世界大地震！
　　想到种种，身为教练的YoungBuck都热血沸腾！
　　“不ban！”
　　“我们不ban！”
　　听到YoungBuck亢奋的话，酸皇眼皮直抽抽。
　　你明白个鸡儿！
　　我摇头，你就不能解读成不让对面拿吗？
　　酸皇郁闷之时，比巴卜很自信：“塞拉斯这英雄没有那么恐怖，G2和OG给太多机会了，咱们可不怕！”
　　“这是FNC驰骋在欧洲的底气！”
　　FNC第三手，扳掉猫咪。
　　顿时，洛杉矶电竞馆惊呼一片。
　　“TheKing连续三场、掀起杀戮盛宴的塞拉斯竟然没有被ban！”
　　Riv忍不住说道：“倔强的EU赛区啊！”
　　没错，正是这看上去很傻很头铁的决定，愣是让不少人感受到了EU不服输的精神！
　　甚至，不少看比赛的战队在摇头否认间，也心情振动，引发强烈共鸣，拥有电竞热血，谁不想放肆一把呢？！
　　LJL赛区，许多日本电竞选手赞叹：“这是酸桑的浪漫，EU的浪漫！”
　　……
　　FNC的疯狂，等来了TSM的强力回应。
　　“TSM一楼，锁定解脱者塞拉斯！”
　　史密斯用最大的嗓门喊出：“欧美对抗赛上，TheKing第四次选出这个英雄！”
　　“EU会后悔的！神的牢笼，他们挣脱不开！”
　　“哈哈哈～！！”
　　Riv满足大笑：“这就是史诗大战！”
　　大卫：“对抗赛已经展现出了新的意义，性质在这一刻改变。”
　　FNC这边，酸皇看到塞拉斯出现后，从后背到脑门，就像是过电一般发麻。
　　隔以前，塞拉斯这英雄没啥好怕的。
　　但这次欧美对抗赛上，对面那位塞拉斯的状态太吓人。
　　事已至此，Nemesis不再想太多。
　　气氛到位，他只能奋力一战了！
　　双方陆续选人，FNC拿下挖掘机与轮子妈。
　　TSM选出卢锡安＋猪妹。
　　FNC锁定泰坦后，又扳掉宝石与杰斯。
　　TSM则是ban剑魔与妮蔻。
　　FNC选出赛恩，把最后一手留给酸皇。
　　TSM这边，拿出了纳尔与布隆。
　　人们的目光盯在FNC五楼的康特位上。
　　酸皇没有拿出什么黑科技，也没有选打塞拉斯比较好打的佐伊，反而拿出了传统法师。
　　机械先驱维克托！
　　观众们微感失望，但又觉得在情理之中。
　　Nemesis真要是拿出什么奇葩英雄来打TheKing的话，反而胜率很低。
　　用这种稳健的中单，更说明他经过了深思熟虑，对TheKing的挑战，并不是一时兴起。
　　至少，EU的老观众是更放心的。
　　不过，一些数据分析师却微微蹙眉。
　　中单维克托很常见，可是Nemesis的维克托并不常见，甚至缺少相关的数据纪录。
　　国内赛事评述直播间的Joker就说道：
　　“Nemesis拿出了一个自己使用次数并不多的中单英雄，看来这就是他的藏招。”
　　管大校深以为然：
　　“应该是藏在武器库里面的杀手锏，昊哥要小心应对。”
　　作为直播间的嘉宾，嫖老师用自己的经验加以分析：
　　“我们知道，欧洲是法王的故乡，出现许多传奇老法王，维克托是传统英雄，完全符合欧洲赛区的传统基因。”
　　“酸……Nemesis现在掏出维克托，一定有说法。”
　　“维克托叫什么？机械先驱！这很有寓意。”
　　“如果说，在LCS喊出对抗TheKing这个怪物的中单是大锏老师，那么欧洲对抗TheKing的先驱就是Nemesis，他的名头没有Caps那么大，也不及之前的阿P，但这次的态度如此强硬，很多从事联盟的人士都没有预料到。”
　　嫖老师瞎侃的功夫很高，引发了观众们更多思考。
　　TSM请神为LCS续上快要断掉的气运，FNC则是想通过弑神抢夺LCS的果实。
　　两支队伍，都是各自赛区的传统豪门，争斗了很多赛季。
　　往深处想，这不仅是Nemesis，更是两大赛区的博弈！
　　NA与EU，甚至会因为这场比赛被重新讨论。
　　洛杉矶现场一阵喧闹，双方的阵容锁定下来。
　　TSM：纳尔、猪妹、塞拉斯、卢锡安、布隆
　　FNC：赛恩、挖掘机、维克托、轮子妈、泰坦
　　……
　　花里胡哨的艺术，没有在这场比赛中出现。
　　传统与智慧齐头并进，一股厚重与紧张感扑面而来。
　　当YoungBuck与金相秀在舞台握手时，比赛进入加载界面。
　　所有的欧美观众都必须承认，看洲际赛以来，他们的呼吸从没有像现在这么急促过。
　　以至于英雄们刚进入召唤师峡谷时，洛杉矶电竞馆场内与场外观者云集、人山人海的广场上，都爆发了巨大的欢呼声！
　　最刺激的较量，开始了！
　　导播很会做事，镜头快速扫过TSM选手席。
　　中单位置上，那个让联盟各大战队感到窒息的男人和往常一样，正在指挥着队伍。
　　一旁的笨鸡频频点头，应该是收到某种指示。
　　李昊的情绪没什么变化，这点大家不会意外。
　　毕竟，想想他经历过的那些大场面，一个来自LEC的挑战又算得了什么？
　　如果不是他的名头太大，这样的挑战根本不会引起风波……
　　李昊这边，常规的点燃闪现，出门多兰戒＋小药。
　　塞拉斯与长手英雄对线，最基础的博弈就是兵线。
　　李昊也关注过Nemesis的比赛，这位欧皇对兵线的处理其实很粗糙。
　　如果本场比赛他没有一点改变的话，这场对决会更轻松。
　　至于酸皇突然喊出的挑战，李昊并不担心，倒是觉得这人挺有意思。
　　酸皇原来不只是口嗨，他还有不怂的一面。
　　殊不知，Nemesis想把比巴卜砍了的心都有了！
　　一级，双方沿着河道站位，没有做入侵。
　　这比其他几场欧美对抗赛要稳重多了。
　　1分28秒，中路小兵上线。
　　李昊控制塞拉斯在小兵前来回走位，他发现，对面Nemesis一副跃跃欲试的样子。
　　维克托A了一下小兵，往前走位。
　　李昊抓住机会，朝维克托方向走了一步。
　　“咚～！”
　　这一波装傻，Nemesis果然上当！
　　虹吸能量，扔在塞拉斯脑门上。
　　李昊立刻后撤，内心暗笑。
　　中路三只近战兵与一只远程兵，因为被仇恨吸引，开始追击维克托。
　　塞拉斯对战远程做线的第一步已经完成。
　　从维克托Q出这一下开始，酸皇的对线就基本结束了。
　　这一波酸皇吸引仇恨，红色方小兵会快速推进。
　　李昊补了一个大残的兵就后撤，不上去A兵，更不会再傻乎乎的吃技能。
　　这波运营下来，就能创造三级单杀的机会。
　　1分55秒，第二波小兵来到中路靠近河道墙壁那条线的位置，李昊又控制塞拉斯往前移动。
　　酸皇推线就想消耗，他抓到机会，果然给到第二发Q技能。
　　李昊看到小兵又被拉仇恨，他知道维克托已经G了。
　　酸皇发起的挑战，在这一波已经结束。
　　中路这波做线，几乎完美，兵线百分百能进塔。
　　那么，进塔后，第三波小兵也会进塔，没有人会在防御塔下A小兵的。
　　这就意味着，李昊能百分百抢到3级。
　　3级的塞拉斯打传统法师，那就是经典的满血斩杀线！
　　大屏幕上，红色方小兵进塔，第三波蓝色方小兵刚刚来到塔后。
　　这时，酸皇按照常规思路去河道做眼。
　　按照感官来说，维克托的经验可能领先塞拉斯，毕竟塔前还汇聚了这么多小兵。
　　但是，防御塔处理小兵的速度极快。
　　维克托回线之时，前排兵已经进塔。
　　李昊只需要两个前排兵的经验就能升3。
　　大屏幕上，维克托在回线后，人站在河道墙壁前方，一道精准的死亡射线Poke到正在补刀的塞拉斯身上。
　　满血的塞拉斯，被耗下去接近1／4的血量。
　　但是，在A掉这个补刀后，中路局势骤变！
　　塞拉斯升3瞬间，根本不管兵线，一段E到维克托脸上直接挂点燃。
　　FNC选手席上，原本心情很好的酸皇，整个人一激灵。
　　他打出虹吸能量，往后逃跑。
　　塞拉斯第一下被动普攻打出，酸皇想躲二段E，捏着自己的闪现，反向走位往F6方向移动。
　　李昊小细节捏E，多A两下叠起征服者。
　　征服者层数高，放技能打人更痛。
　　“当啷～！”
　　一道锁链声响起，酸皇走位失败，塞拉斯二段E拽在维克托身上。
　　酸皇没有第一时间交闪，因为在吃二段E之前，他还剩大半血。
　　并且，己方挖掘机正在朝这边支援！
　　这一下拉到，又被接被动普攻，维克托只剩下4格半血量。
　　维克托回身平A了一下，又和塞拉斯错开，反向朝中路走。
　　这一波折返走位，酸皇处理的还算漂亮。
　　但李昊脚下毫无差错，一直跟在维克托身后普攻。
　　塞拉斯甩Q砸下加被动普攻那下出来后，跟着现场的惊呼声，只剩下两小格多一点血量的维克托扛不住了，直接闪现到河道草丛，避免被锁链鞭击后续伤害击中。
　　李昊跟闪普攻，看准维克托头上血条。
　　在波谢特挖掘机启动之前，WA拿下一血！
　　“死了！”
　　“Nemesis被昊哥满血斩杀！苍了天，这一波来得好突然！直接是满血斩杀线啊！”
　　“波谢特来了！但维克托先死，昊哥也是残血，挖掘机能不能收人头止损！”
　　“挖掘机隧道，地下Q接闪A击飞！AQE，好流畅！昊哥大残！挖掘机有红，这能杀！”
　　“笨鸡，笨鸡，笨鸡来了！”
　　“猪妹Q闪！千码之内有笨鸡，关键时刻救主啊！”
　　“塞拉斯吃一块饼干，挖掘机被控住，塞拉斯一段E接普攻，极限AOE，这距离把握太美妙了！”
　　“波谢特被笨鸡干扰，够不到塞拉斯！猪妹在黏着挖掘机，永冻领域打出四层效果，晕住了，塞拉斯回头普攻，挖掘机解除控制，塞拉斯二段E再控！被动普攻，走位拉扯！”
　　“人麻了！波谢特被拉扯麻了！挖掘机也残了，他想走！”
　　“猪妹继续黏，昊哥这是在等CD啊！”
　　“……”
　　国内赛事评述直播间内，几位解说一个个都激动不已。
　　大屏幕上，残血的塞拉斯贴靠挖掘机，波谢特回身给QA，又把塞拉斯的血量打到危险线上，但塞拉斯弑君突刺普攻，又把血吸了上来。
　　与挖掘机极限互换下一波普攻后，李昊与笨鸡沟通，放出了锁链鞭击！
　　Q技能伤害给到，挖掘机想拉开，被猪妹一头拱在原地。
　　0.5秒后，魔法能量从交叉点迸发而出，在波谢特身上爆开！
　　“An ally has been slain！”
　　FNC众人，听到了让他们崩溃的声音。
　　挖掘机死了，Buff转移！
　　塞拉斯，两个人头。
　　在击杀挖掘机时，塞拉斯发出的狂放笑声，整个FNC都听得很清楚。
　　他们的头顶、四周，仿佛出现一圈牢笼。
　　很多观众都傻眼了，然后露出若有所思之色。
　　挑战TheKing？
　　弑神？
　　雷声很大，但没有下雨，而且被神雷劈在了脑门上。
　　EU老粉丝一个个目瞪口呆，不敢相信局面变化这么快。
　　他们还在酝酿，“日内瓦退钱”差点脱口而出。
　　选手席上，酸皇尽力让自己稳定下来。
　　他TP到线上，又稳定发育到了5级，并在期间用死亡射线成功Poke到了塞拉斯。
　　但在4分54秒，在中路靠近下半区河道的位置，又想上前消耗的维克托被塞拉斯E中，接着，没有闪现的酸皇只听到耳边锁链甩动的咚咚之声。
　　“Killing Spree！！”
　　塞拉斯，正在大杀特杀！
　　欧洲解说席，鲍尔快要沉默了。
　　他没法替酸皇再圆下去。
　　赛前那么大的期待，那么多的希望，短短时间，就破碎的那么彻底！
　　毁灭吧，赶紧的。
　　回到科斯特的主场，他不断摇头：
　　“女士们，先生们，我只能无奈的表示，LEC的比赛，到这里已经结束了。”
　　“接下来，又将欣赏来自TheKing的杀戮表演。”
　　“这次的欧美对抗赛，属于NA，属于TSM，更属于TheKing！”
　　“……”
　　6分28秒，波谢特发现猪妹在下路，果断抓中。
　　但塞拉斯几乎无视挖掘机，在挖掘机想往前击飞时，李昊回头给Q，一段E扭开了挖掘机通入脚下的隧道，并弑君突刺维克托。
　　二段E接偷来的混乱风暴上点燃，一发被动普攻打出，李昊回头，准备收拾挖掘机。
　　波谢特朝酸皇方向看了一眼，维克托融化在了自己的混乱风暴之下。
　　尽管酸皇也放出了自己的混乱风暴，但处于混乱风暴中的塞拉斯，给波谢特的感觉更像是一个大魔神！
　　“伙计们，一起战斗～！”
　　赛前，这些战意高昂的话语已经在脑海中烟消云散。
　　死道友不死贫道。
　　他不管塞拉斯的血量，直接朝河道开溜！
　　李昊果断追击，但挖掘机顺着之前挖好地道，连续逃跑。
　　李昊也没想到波谢特会有这么多后手。
　　波谢特在李昊的追击下成功逃窜，这一波逃跑，堪称是他本场最拿得出手的操作了。
　　在神的手中求生，波谢特自己都觉得能吹一吹。
　　“Rampage～！”
　　塞拉斯，已经暴走～！！
　　二打一都打不过了。
　　这一刻，EU解说席上，原本沉默的鲍尔也说了一声：
　　“结束了。”
　　整场比赛，这句“结束了”似乎成为LEC解说们的口头禅。
　　人们统计过，他们说LEC结束了的次数，比塞拉斯杀人的数目还要多。
　　可以见得，整个EU赛区，是多么的失望。
　　酸皇发动了‘弑神战’，然后被神打到崩碎，碎裂的程度，超过鬼。
　　29分34秒，维克托守在门牙塔前，被塞拉斯再次击杀！
　　这是酸皇的悲情时刻，他送出了全场第9颗人头。
　　梅贾的窃魂卷，已经装不下更多的灵魂。
　　……
　　“结束了！”
　　“恭喜TheKing，恭喜LCS，他们拿到了洲际赛的胜利。”
　　鲍尔说完，一旁的科斯特大声宣布道：
　　“我们必须看到一项惊人的数据！”
　　“在欧美对抗赛过程中，TheKing四场塞拉斯，一共砍下了100杀！！”
　　“联盟未来的岁月中，这将会是一道被尘封的纪录，我不认为有人能超越这个纪录，TheKing会带着这样的纪录，一直到联盟世界的尽头！”
　　……
　　……


第五百零四章：洲际王朝！
　　人满为患的洛杉矶现场被掌声与欢呼声所覆盖。
　　TSM选手们从座位上站了起来，尽管最后一场比赛，比皇的作用并不大，但并不妨碍他朝着热情的观众区挥手庆祝。
　　“怎么样，这局杀得这么爽，是不是要感谢我？”
　　笨鸡略带骄傲地朝李昊说道：
　　“我可是给你打出了好几波关键节奏。”
　　李昊笑着搂过笨鸡的肩膀，右手在他肩膀上不断拍打：
　　“很强！”
　　“Clearlove7的猪妹往后，你的猪妹往前，我更欣赏你选择的路径，给人留下厚实的背影，承担队伍的伤害，你的工作做得很好。”
　　“性雄，当年你在SKT的时候，也没有现在这样的状态，属于是逆向生长了。”
　　“如果继续发展下去，我感觉未来的打野世界，属于你！”
　　听着耳边不断传来的夸赞之声，一开始还算中肯，但笨鸡越听越觉得不对劲。
　　毕竟，笨鸡在LPL的那段日子，可是混过罗浮宫的人，也对日天学颇有研究。
　　阿西，未来经都响起了吗？！
　　大师兄笑了凑了上来，他装逼道：
　　“我好失望。”
　　“嗯？？”老布莱克露出好奇之色。
　　“Nemesis准备了那么久的战术，赛前的强势宣言，结果就这？”
　　“我还没有发力，比赛就结束了。”
　　“这和Jensen也不遑多让吧。”
　　“哈哈哈，他们可能拜了一个师父，都喜欢在赛前高调。”
　　比尔森现在也是忠诚的昊粉，他张口就来：
　　“我早就预料到了这个结果。”
　　“挑战李？这是多么不靠谱的一件事。”
　　“不过，李，你这家伙也太疯狂了，欧美对抗赛，你一共砍下了100个人头，但只用了四场比赛！”
　　比尔森说起这些数据时，露出了惊悚表情。
　　“还好我们是队友，设想一下，如果我在对面，碰到这种塞拉斯，我可能会气急败坏到把键盘给砸掉。”
　　周围人的心情与比尔森差不多。
　　尤其是笨鸡。
　　在谈到这些数据与表现时，他总是会联想到自己的好兄弟李相赫。
　　同样的情况下，Faker能做到吗？
　　笨鸡想了想，又果断摇头。
　　不可能的，相赫是正常人，这是怪物才能做到的事。
　　而怪物的年纪，竟然还比相赫大！
　　可转念一想。
　　有这种队友，真的很爽啊。
　　笨鸡的思绪最终被李昊打断，他提醒TSM众人去握手。
　　在FNC选手席，李昊第一次与酸皇面对面。
　　镜头的画面，自然捕捉到这一幕。
　　赛前发出高调宣言的Nemesis，这个时候已经蔫了。
　　二人握手时，酸皇低下了自己的头颅。
　　已然超鬼的他，无颜与神对视。
　　这是斯洛文尼亚人最后的体面。
　　欧洲解说席，科斯特继续发炮：
　　“这是他们在洲际赛的第一次交流，也是最后一次交流，默契保持沉默，但EU人都读出了一曲悲调，NA在洲际赛的角逐上，正式胜过EU。”
　　“如果洲际赛到此为止的话，那么这个数据会被永久封存。”
　　“你可以说，NA的胜利来源于TheKing，NA不过是沾了他的光，但TheKing现在就在NA，为什么G2与FNC没有在2018年冬窗赢过TSM呢？这场失败的根源，还是EU自己的选择，这让LEC失去了诞生即飞升的巨大机遇！”
　　“面对真正的王者，Nemesis还隔着许多天堑需要跨越，TheKing一座座奖杯与荣耀，是靠着强大的实力拿下来的。”
　　“妄图弑神者，在此之前，最好认清彼此之间的差距。”
　　“……”
　　科斯特狠斗了EU，也狠斗了EU战队，解说席上都是他的口水。
　　鲍尔为了避免EU老粉丝过度失望，他接续着科斯特的话：
　　“Nemesis的挑战失败了，但我相信，这不会打击到整个EU的信心。”
　　“甚至，他作为欧洲先驱，会影响更多的EU选手们！”
　　“弑神失败的Nemesis成为了一堆灰烬，却营造了新的生态，Jensen把挑战TheKing的热情带入LCS，而Nemesis则是把‘弑神战’带向世界。”
　　“所有人都必须承认，如果能在赛场上击败TheKing，这会是不输于世界冠军的超级成就！如此具有挑战性的事件，一定会在后来的比赛中愈演愈烈。”
　　“电竞世界，不会缺少这份热血！”
　　“……”
　　鲍尔算是为LEC尽心尽力了，为了挽尊，等同于召开了一场世界电竞范围的弑神大会！把鲜明的主题，铺设到明面上。
　　不少人听完，都觉得鲍尔说的有道理。
　　可是，昊吹之巅科斯特又给出了极为自信的预言：
　　“弑神者会出现，而那些弑神者们，都会登上背景板。”
　　“我坚信，这只是TheKing的时代！”
　　查尔斯则是问道：“那么，你认为TheKing的时代会在什么时候终结？”
　　“很显然。”
　　科斯特摊开双手：“当TheKing想离开这个舞台，主动离开王座的时候……”
　　……
　　“你与我预料中的不一样，勇气、自信，这都是成为顶级职业选手必备要素。”
　　望着很是失落的酸皇，想到他现在面对的网络环境，李昊还是出言安慰了一句。
　　仅仅是一句好心的话，但在Nemesis的心中，却像是点亮了黑暗中的一盏孤灯，让迷茫的道路上，多出一条小径。
　　Nemesis情不自禁地抬起头，这是他第一次近距离端详李昊。
　　望着这张联盟遮羞布又带着几许飞扬神采的面孔，Nemesis梦回2018年冬天。
　　在看到李昊拿到的大合同时，Nemesis确实是酸了。
　　当时，铺天盖地都是TheKing与TSM的讯息，他Nemesis是否成为FNC的首发，没有人关心。
　　嫉妒、不甘等负面情绪被放大。
　　之后，他曾公开表露过，很不看好TSM的决定，花大代价请一个伤病选手是极不理智的，甚至会导致俱乐部崩盘。
　　仅仅几个月后，所有的质疑止于TSM夸张的战绩！
　　Nemesis被不断打脸，于是说了一番酸酸的话，质疑LCS赛区的强度。
　　直到后来，在队友比巴卜、波谢特等人的‘好心’下，才演变成现在这个模样。
　　哪怕刚刚输了，以Nemesis的性格，他的内心还有点不爽。
　　但是，在听到李昊的话后，酸皇萌生了一种羞愧之感。
　　面对自己的挑衅与失礼，对方没有任何恶言与奚落。
　　没有胜利者的傲慢。
　　只有让人仰视的人格。
　　甚至，他在施舍同情时，也在考虑自己的感受。
　　Nemesis长舒一口气，他如同醒悟一般，开始正视自己，也正视与这个男人的差距。
　　这一刻，他明白，自己的失败，不仅仅是在电竞上。
　　斯洛文尼亚身体一抖，伸出了另外一只手，双手郑重握了李昊一下，又用稍显急促的声音说道：
　　“谢谢你，TheKing。”
　　“联盟第一人……”
　　李昊惊讶于Nemesis的态度。
　　按照他对此人的了解，能说出这番话，颇有些浪子回头的味道。
　　难道，真的被打服了。
　　为了让这个世界多个好青年，昊天帝的未来经自发响起。
　　“Nemesis，将顶级职业选手的素养保持下去，你会收获更多。你无比年轻，有着光明的未来。”
　　波谢特、比巴卜、欧成、嗨了送，FNC其他人都很惊讶。
　　万万没想到，Nemesis竟然能与李昊友好交谈。
　　毕竟，在比赛中的Nemesis，可是自闭到信号都不怎么发了。
　　颁奖仪式开始之前，有一段简单的采访。
　　北美大师兄兴高采烈，第一个回答Sjokz的问题。
　　大师兄：“感受？”
　　“我还没有发力，然后比赛就结束了。”
　　“这是最轻松的一次洲际赛。”
　　大师兄说话间，露出一副很是无奈的表情。
　　不少AD玩家气得牙痒痒。
　　尼玛，你不就是有个大爹嘛！
　　我不会羡慕……呜呜呜……
　　笨鸡被问及夺冠后想做什么，他肥脸对着镜头，笑着说道：
　　“我第一时间想到的肯定是我的好兄弟Faker，我很想打电话告诉他，我拿到了一座欧美洲际赛的冠军。”
　　“我想把这份胜利的喜悦分享出去。”
　　李昊在一旁调侃道：
　　“Faker已经关机了，你的电话肯定打不通。”
　　史一中的话不仅让当家花旦笑得花枝招展，周围的观众也哈哈大笑。
　　远在首尔的某位，看到屏幕中的一幕幕后，第一时间关闭了直播，然后连续发出吐槽之声。
　　Sjokz朝李昊问道：
　　“赛前，Nemesis发起了挑战，甚至一度被称为弑神战，你在比赛之前，作为被挑战者，会感受到压力吗？又给你带来了怎样的困扰？”
　　观众们聚精会神，盯着大屏幕上那个面带自信微笑的男人。
　　“对我来说，这是一件很普通的事。”
　　“在诸多的世界赛过程中，我面对更多的挑战，已经成为了一种习惯。”
　　“职业生涯细化到每一天每一场比赛，会是一条相当漫长的路，这些挑战就像是沿途的风景，我很乐意感受到更多，让我的职业生涯更加丰富。”
　　“……”
　　人们已经明白了史一中的意思。
　　酸皇的‘弑神战’激动人心，带着欧洲的希望前进，受到巨大关注。
　　可是，在神的眼中，仅是开胃小菜，是生活的调剂品。
　　巨大的反差在众人心中掀起波澜～
　　酸皇在大声喊出挑战时，站在李昊的角度，他只听到了很轻微的声音，然后在穹顶的王座上，低头朝下方睥睨一眼。
　　之后，地上多了一滩灰烬。
　　这就是联盟第一人的格局。
　　布莱克、比尔森、金相秀等人也接受了采访。
　　值得一提的是，在C9与TL队员们来到舞台上时，一些媒体人找到了FNC那边。
　　话筒与镜头，则是对准酸皇。
　　一场大败后，Nemesis仿佛变了一个人。
　　“……”
　　“是的，我败给了TheKing，这不是什么不光彩的事情。”
　　“他很特别，鼓励我继续前进，我想我会那么做。”
　　“这场比赛结束后，我更清楚联盟第一人代表的含义。”
　　“弑神战？”
　　“哈哈，那当然会继续！这将会是我整个职业生涯的信念与最高追求！”
　　“……”
　　比赛前，酸皇高冷肃杀，沉默寡言。
　　比赛后，酸皇大河奔流，侃侃而谈。
　　输掉比赛的酸皇，仿佛更自信了？
　　这太魔幻了吧？
　　一些懂帝小声议论道：“是未来经在作祟。”
　　“酸皇被洗脑，在昊天帝的话语中迷失，以为未来真的是自己的，再次面对昊天帝时，他会带着接管时代的心态来比赛，结果还是上头超鬼。然后又被昊天帝灌输未来经，不断循环。”
　　“这就是《日天学》中提到的循环模式，早年的大虎、洗衣液等人，都在这个循环模式中。”
　　也有人说道：“不过，听说在昊哥离开的这一年中，LPL的中单们互帮互助，已经走出了那个循环。”
　　……
　　“恭喜LCS！”
　　“2019年欧美洲际赛冠军，属于LCS赛区！”
　　Sjokz大声宣布着这个消息。
　　北美观众发出了巨大的欢呼声！
　　洛杉矶现场的欧洲观众也在鼓掌，尽管EU输了，但这次的比赛，大家也看过瘾了。
　　尤其是TheKing给洲际赛带来的惊喜。
　　100杀塞拉斯，煊赫洲际，永震欧洲！
　　这是永久的牢笼，高高竖立在电竞世界的丰碑！
　　不管是现在还是未来，世界各地的电竞玩家们在讨论这一幕时，脑海中瞬间就会出现“疯狂”二字。
　　洛杉矶电竞馆内，北美选手们派出代表，随着天空飘下彩带，一起举起了洲际赛冠军奖杯。
　　画面中，大锏老师笑得很开心。
　　镶嵌着蓝色宝石的欧美奖杯，是他和李昊一同举起的。
　　同框画面，大锏老师非常兴奋。
　　尽管一直和李昊为敌，但这一刻的画面，会成为他职业生涯极为特殊、美好的回忆。
　　LCS演播室，解说们都在庆祝。
　　“冠军，我们又是冠军！”
　　“洲际赛的总比分是2：1，NA战胜了EU！”
　　Riv说道，史密斯则是强调道：
　　“TheKing在收集了两颗红色宝石后，又收集到了一颗蓝色宝石！”
　　“2017年、2018年、2019年、在连续三年中，TheKing一共拿到三次洲际赛冠军！！”
　　“纵观整个联盟，只有他一个人做到了！”
　　“这可是崭新的洲际王朝啊！”
　　他大声喊道：“也就是说，TheKing一个人，哪怕不算联赛内的荣誉，也有着三大王朝！”
　　“洲际王朝！季中王朝！S赛世界王朝！”
　　“这三个王朝，都是连续性的，毫无争议的三连冠！！”
　　喊话到后面，史密斯自己都激动到发抖：“在电竞世界！这是何等的荣耀！”
　　彩带纷纷扬扬的飘下，捧杯的画面定格。
　　2019年欧美洲际赛结束，也许未来再不会有洲际赛，但眼前被电竞人们见证的一幕，将以另外一种意义永久的存在下去。
　　“EU输给了NA吗？”
　　这个话题，在欧洲赛区内被疯狂讨论。
　　最终，欧洲玩家们得到了一个公认的观点。
　　EU输给了2019年的NA。
　　有着TheKing存在的NA，进入了历史最强阶段。
　　OG老板Xpeke说道：“一个疯狂的对手挡在了LEC的脸上，他像是一座大山，无法移动、无法翻越，很抱歉，时代的主题就是这样的。”
　　EU著名的赛事评述员佩西丹说道：“是的，我一点都不意外，世界上只有一个选手，他拥有三个王朝，这个人就在NA。”
　　LEC赛区的铁粉，经常在论坛内喊话战斗的锡安这样说：“我不承认EU败给NA，我们只输给了TheKing。另外，G2不该在决赛中掉以轻心，他们是罪犯，希望他们能在夏天赎罪。”
　　……
　　国内这边，在2019年亚洲洲际赛开始之前，数条热搜已经霸榜。
　　#TheKing！第三个王朝！#
　　#电竞第一人的王国！#
　　#TheKing、Theking！TheKing！#
　　……
　　……


第五百零五章：至高的King杯！
　　过去两年，欧美对抗赛在NA与EU如火如荼。
　　但是，国内的观众对其关注并不多。
　　大多数人，都在比赛结束后通过某些渠道或信息汇总时了解到哪个赛区夺冠了之类的。
　　今年，完全迥异！
　　亚洲对抗赛开打前，欧美洲际风暴在国内电竞论坛内各种霸榜。
　　一项项惊人的数据，把洲际赛的热度带到了一个全新高度。
　　追根溯源，都是因为联盟最顶峰的那个男人！
　　电竞卢浮宫内，洲际王朝的名头高挂，底下议论纷纷。
　　有人描述：
　　“太夸张了，枸杞哥在这次的洲际赛上，打出了让人头皮发炸的数据，超越过去！关于哪一年的枸杞哥最强这样的话题，又引发了人们热议。尽管欧美赛事含金量一般，但是……那些转会到欧美的顶级韩援有过这样的数据吗？根据联盟相对论，还是枸杞哥本身太强了！”
　　“数据是最好的说明，我认为2019年的枸杞哥才是最吊的！”
　　有人这样说：
　　“一个人，三个王朝！你要问这个电竞时代的真理是什么，打出这一串ID就能诠释‘TheKing’。”
　　有人言简意赅：
　　“三大王朝，永远的神！”
　　也有人很感动：
　　“这就是昊哥，他没有在欧美赛区沉沦，没有活在功劳簿上，本就满身荣誉的他，依然在奋斗！将人的超凡脱俗的天才转化成了付诸实施的伟大力量，这是真正的传奇！我将追随昊哥的脚步，在自己的事业上不断奋斗（感动ing）！”
　　数据帝很真实的分析道：
　　“如果你是一位联盟数据爱好者，那么在总结了昊哥所有的数据后，你会发现那就是一件珍宝，搭载了众多苛刻因素，他却能打出理想化数据，我坚信没有人能超越，因为这就是天花板。”
　　数据帝被人怼了，因为在2017年、2018年时，他们说过类似的话，然后被同一个人推翻那些不可能，这个人自然是李昊。
　　三大王朝的出现，太过震撼。
　　因为大家会追忆李昊三大王朝的全过程，他所经历的那些传奇赛事，他所展现的种种传奇集锦！
　　一幕幕华丽到堪称史诗的篇章不断涌现。
　　粉丝们的情感在瞬间爆发！
　　“原来，昊哥在不知不觉中，已经给我来带来了如此多的美好！”
　　一位老昊粉在论坛哭诉：
　　“呜呜呜，我快哭了，2016年夏天，我追随着昊哥的脚步，我记得那个时候，他解开了束缚自己的绷带，带着伤病扶蛇队于大厦将倾，最终率领Snake以三号种子身份杀到斯台普斯中心，并为LPL带来第一座S赛奖杯！
　　转眼间，三年过去，我想到过去很多事，学习上、生活上、情感上……同样是这几年，昊哥一直陪伴着我，和好哥们一起看昊哥征战世界赛的热血场景到现在都记得很清楚。如今，在我觉得生活已经不堪重负时，又看到昊哥，他还是他，三年如初见，一如昨日少年，英姿勃发，傲视群雄。我也获得了激励，昊哥还在我的身边。”
　　“……”
　　小破站内，不少聪明的UP已经开始整理三大王朝。
　　诸如“联盟第一人盘点”、“三大王朝的史诗”、“三座王朝勾连的华尔兹”等等。
　　这些视频剪辑，但凡质量高一点，播放量一个个都很吓人。
　　阿婆主们感动哭了。
　　他们一边感谢老爷们投币，一边感谢李昊。
　　不少人都说，一个TheKing，养活了一大群阿婆主。
　　新闻不止发生在视频区……
　　据说，点站的一位小说作者在看了昊哥的三大王朝史诗后，突然宣布封笔，他留下这样的话：
　　“比我小说中的人物还要玄幻，这竟然是真实的事！呵呵，我的想象力如此匮乏，又有何颜面继续写小说？封笔了。”
　　……
　　甚至，在影视圈，最近也频频传出消息。
　　围绕在李昊身边的巨大流量，已经让大佬们坐不住了。
　　国内有大资本传出，希望与李昊联手拍片，当然，是拍正规片子，将传奇电竞人生演绎出来。
　　不少人表示，这片子很好拍，昊哥本色出演即可。
　　如果想提高播放量，可以请一些“十二皇”助阵，绝对是全明星阵容。
　　不止是国内影视区有小道消息，甚至，北美与好莱坞有关系的影视公司，也把目光放到了李昊身上。
　　根据洛杉矶游戏者之家传来的消息，一位影视公司的高级领导，竟然是忠诚昊粉。
　　这位把关于李昊的信息朝上面灌输后，竟引起了管理层很大的兴趣。
　　尤其是李昊现在在北美乃至世界的影响力，一点不比那些巨星小。
　　论粉丝量，那是一个夸张且庞大的数值！
　　……
　　李昊三大王朝的流量，让亚洲对抗赛跟着火热一把。
　　LPL的观众们对亚洲对抗赛更加热切。
　　2017年、2018年，LPL连续两次夺得亚洲对抗赛冠军。
　　如果今年再夺冠的话，那就是赛区三连冠，这是一个赛区王朝，正好与李昊的王朝呼应起来，那多是一件美事啊。
　　IG、TES、Snake、JDG，这四支队伍也带着LPL玩家们的希望，踏上了前往首尔的征程。
　　时间一晃，来到了7月1日。
　　这是欧美洲际赛结束的第二天，NA的狂欢还没有结束。
　　近几天，来TSM总部参观的粉丝络绎不绝。
　　一些幸运的网友发推特，他们抽到了与TheKing见面的机会。
　　看到那些与史一中近距离合照，能够让这些人的朋友羡慕死。
　　最幸运的人，应该是Twitch上的一位主播。
　　他叫萨勒赫，美服王者，最擅长的英雄是锐雯。
　　老锐雯玩家应该知道这个人，BestRivenNA。
　　他是锐雯光速QA的创始人，曾经的美服高玩。而萨勒赫，正是BestRivenNA的好朋友，同样热爱放逐之刃的玩家。
　　幸运的萨勒赫，获得了与李昊Solo的机会。
　　那一天，萨勒赫兴高采烈的来到TSM基地，他怀着雄心壮志，提前在直播间放出豪言：
　　“谁能打破神的牢笼？”
　　“也许就是我的放逐之刃，断剑重铸之时，我会将牢笼砍碎！”
　　“……”
　　那天下午，萨勒赫与李昊激情一战。
　　晚上，萨勒赫回到直播间，与粉丝们分享自己的战果。
　　他播放了锐雯对锐雯的录制视频。
　　镜头前，这个有着褐色蓬松卷发的青年摊开双手说道：
　　“在Solo开始前，原本我只有一次挑战机会，但TheKing大方的给了我三次，当时我觉得，他这是在侮辱一位职业哥。”
　　“我会让他知道，后果很严重！”
　　说到这里，萨勒赫板着脸，但语气又变了：
　　“可后来，就像你们看到的那样，我用掉了全部的三次机会。”
　　“结果是……”
　　“全败。”
　　“Oh，这当然不算什么，面对电竞第一人，我只是输掉了我自己的信仰而已。对吧，这没什么的……”
　　后来，直播间的哭声很大。
　　有好心人安慰他：“主播不哭，你也算没违背自己的话。”
　　“断剑重铸之时，再砍碎牢笼。”
　　“我看你三场Solo，一场都没有到6级，自然不存在断剑重铸。”
　　直播间的哭声更大了。
　　6级都没有撑到，与酸皇有什么区别？
　　菜狗！
　　7月3日，李昊意外收到了Riot的邀请。
　　“有什么事吗？这么神秘。”
　　基地门口，已经上车的李昊好奇问道。
　　马焦拉面带微笑：
　　“当然是好事。”
　　“Riot给你的惊喜，我也不太清楚。”
　　“昊哥，我们快出发吧。”
　　瞧他笑得那个样子，不清楚才有鬼。
　　李昊看穿一切，没有再多问。
　　前后两辆帕萨特，中间是一辆商务车，这都是猩猩队长准备的。
　　李昊出门，随行都会配备TSM最高规格的安保力量。
　　甚至，猩猩队长自己出门都用不到。
　　北美赛区的老板多的是，但联盟第一人只有一个。
　　加州，圣莫尼卡。
　　李昊来过不少次，对于Riot总部的布局，已经有了足够的了解。
　　尽管会有一些小改动，并不影响李昊一路走到瑞兹与泰达米尔的办公室，引路人员微笑陪同，几乎没有引路的机会。
　　“哈哈，李，欢迎你的到来！”
　　“我们的第一人很准时，欢迎欢迎！”
　　“介绍一下，这位是塔罗米，这是TheKing，你们会有一个美妙的沟通，联盟世界会记住这次会面。”
　　“很高兴认识你。”李昊自来熟地打着招呼。
　　金发中年人满脸笑意，伸出了大手：“我知道，我知道的，罗纳尔多都会称呼你为外星人，这个星球上最强大最伟大的电竞天才！”
　　“我是塔罗米，来自Thomas Lyte公司。”
　　这一次，李昊真的被Riot的手笔惊讶到了。
　　Thomas Lyte公司，召唤师杯的设计者。
　　在接下来的交谈中，瑞兹与泰达米尔很满意李昊的反应。
　　这个在比赛中一直方寸不乱、泰然自若的男人，终于藏不住内心的喜悦。
　　看来，这份惊喜是到位了。
　　塔罗米讲述了之前与Riot沟通的细节，他们正在设计一个奖杯。
　　这个奖杯的含金量，甚至会超越召唤师杯！
　　联盟世界，将会多出一个更高的追求，那就是王朝杯！
　　只有连续三年获得S赛冠军的队伍、或者三次获得S赛冠军且连续拿到Fmvp的选手，才有资格捧起这个奖杯。
　　为了纪念李昊三大王朝的伟业，再加上他对联盟世界做出的贡献，这个至高奖杯，将会以他的ID元素来命名。
　　King杯！
　　这会成为未来职业选手们的幻想，一个崭新的目标。
　　同时，也把李昊的成就，彻底融刻联盟世界中。
　　这是对三大王朝的尊重，对一位王者的尊重。
　　不管Riot出于何种目的，对李昊来说，这是充满善意的。
　　比他预料中的惊喜要更大。
　　今天找李昊过来，不仅是告知这件事，塔罗米也在奖杯设计上追问了李昊的意见。
　　李昊提供了一些元素，支援Thomas Lyte公司是否会采纳，那就要看后期的成果了。
　　这件事情，目前处于保密状态。
　　瑞兹明言道，只要奖杯设计完成，就会立刻公布，把这个振奋人心的消息告知亿万联盟召唤师们。
　　事了，Riot没有多留李昊，但他们懂得投其所好，送了不少珍贵手办。
　　在数位联盟英雄手办间，李昊竟然找到了“炮姐”手办！
　　瑞兹有心了呀，泰达米尔有心了呀～！
　　望着炮姐的专属动作，李昊有点想还在魔都的美琴了。
　　虽然平时一直有沟通，但毕竟隔着网线。
　　一时间，他心心念念。
　　望着车窗外的洛杉矶，不管再怎么繁华，始终留不住他的心。
　　李昊自嘲一笑，自己这算不算是电竞版的‘身在曹营心在汉’呢？
　　……
　　7月4日，亚洲洲际赛正式开打！
　　韩国LCK、中国LPL、中国港澳台LMS联赛赛区／越南VCS，4大赛区，12支队伍，展开了为期四天的战斗。
　　尽管LMS与VCS赛区联合在一起，但和前两届亚洲对抗赛的格局差不多。
　　主角，依然是LCK与LPL，其他都是陪跑角色。
　　在小组赛中，LCK赛区以7－1的成绩拿到第一。
　　小组赛最后一场是IG对战SKT，明星选手汇聚，角逐十分激烈，一场技术与精神的对碰，两个赛区的顶级选手们，交相辉映
　　比赛开始时，SKT选择了对线强势的卡莉斯塔和泰坦组合，中路Faker则是祭出沙皇。IG拿出卡莎拉克丝组合，中单塔利亚来应对，此外上路妮蔻也是很好打卡密尔。
　　前中期IG上中野节奏相当好，让盲僧迷失在野区丝毫没有节奏，下路的卡莉斯塔也是由于没有得到盲僧的有利支援陷入IG的节奏，IG形势一片大好。
　　然而，绝境中的Faker站了出来！
　　在IG推进上路高地塔的时候，沙皇一波TP然后直接将IG击溃，使得原本一边倒的比赛局势发生微妙变化，绝境李相赫在三杀中暂时拯救了奄奄一息的SKT。
　　面对如此强大的对手，IG齐心协力在后期则迅速调整过来，成功为LPL拿下一分，打破了LCK的连胜。
　　这让LPL玩家们振奋，感觉洲际赛还有机会！
　　选手席位的Faker则是很懊恼。
　　不少人在说：如果是另外一位李哥的话，应该就能拯救SKT了吧！
　　小组赛打完，半决赛毫无悬念。
　　LPL以3－0横扫LMS与VCS联合军。
　　7月7日，七时已到。
　　LCK与LPL决赛大战！
　　然而……
　　LPL首轮派出王牌IG，却在29分钟倒在了KZ面前。
　　第二场比赛，SKT用时32分钟，妮蔻大招完美入场，1换5拿下比赛。
　　新蛇队在第三局面对GRF，这是一场苦战，Snake与GRF拼了43分钟，终于拿到胜利！
　　不少蛇粉与LPL粉丝感叹。
　　今日的蛇队，不再是LPL王牌，已经到了与GRF苦战的地步。
　　可是，昔日的荣光还在闪耀。
　　他们为LPL赛区迎来了希望。
　　然而……
　　第四场比赛，LCK本赛季崛起的一支新军DWG，爆发了可怕战力。
　　在秀妹的的带领下，DWG轻松击败JDG，完全是一场碾压局。
　　不少人在讨论，从他们的身上，看到了老虎队的影子！
　　而且，这些天才少年，让LCK看上去活力十足。
　　沉寂与腐朽过后，LCK似乎迎来了新生。
　　而LPL，则是痛失洲际三连冠！
　　一时间，在LPL赛区内引发了“想念李昊”的热潮。
　　谁言LPL无大帝？
　　日天大帝，只不过是去平定北美黑暗动乱去了。
　　很多人在假设，如果枸杞哥今年还在LPL赛区，那么洲际赛的形势会改变吗？
　　昊粉们坚定认为：从小组赛就会改变。
　　……
　　看到LCK夺冠，远在北美的两个人笑得很开心。
　　Ryu笑着说道：
　　“俊植，LCK夺回了自己失去的东西，我们也应该行动了。”
　　100T战队，Bang扭头看向Ryu的屏幕，上面正是结算界面。
　　Ryu，美服王者组的超神战绩。
　　“你也做好准备了？”
　　岳伦冷哼一声，看向了洛杉矶TSM基地方向：
　　“那是当然！”
　　……
　　……


第五百零六章：秀妹口中的LCK之殇
　　2019年，LPL丢掉了洲际赛冠军，赛区的洲际王朝梦想破灭。
　　洲际赛，将在本赛季终止。
　　那么，整个联盟世界，李昊就成了唯一一个洲际赛王朝拥有者！
　　这一特殊荣誉，将成为电竞历史灿烂的一页，并永久封存。
　　有人察觉到了这一幕，发出感慨：
　　“昊哥在电竞领域的成就越来越夸张，感觉是后无来者了。”
　　一位网吧十年的老玩家说道：
　　“没错，在我关注电竞的这些年中，从没有见到过如此传奇的选手。他身上的传奇性，是空前未有的。”
　　当然，有赞誉的声音，少不了一些酸言酸语。
　　这些人多是反串党，看不清是什么身份。
　　LCK刚刚拿到洲际冠军，所以让某些藏在下水道的黑子们，又获得了一丝喘息空间。
　　但是，这帮人稍微露头就被疯狂嘲讽。
　　没办法，用李昊身上的元素来制裁黑子，那就是降维打击。
　　“三大王朝，黑子和韩杂们就不要再碰瓷了，就算是LCK李哥也被甩出一大截。”
　　“哈哈哈，这年代还有小黑子？笑死我了，小黑子，你什么王朝啊？”
　　“是啊，乱喷的人，你们什么王朝？”
　　“……”
　　吃瓜党们都感觉无解。
　　在联盟世界，一般怼人比较犀利的言词是：“你是什么冠军？”
　　结果到李昊这边，成了“你是什么王朝？”
　　尼玛！
　　这不纯纯碾压吗？谁罩得住啊！
　　总不能说什么“饮水机王朝”之类的吧。
　　论坛内，昊黑无疑是被乱杀的存在，昊粉杀昊黑，就像踩死蟑螂一般简单。
　　不过，在LCK击败LPL后，有一段赛后采访引起了很多人的注意。
　　LCK的DWG战队，因此走入了很多人的视野。
　　此人，正是秀妹ShowMaker！
　　2019年洲际赛，这位LCK天才少年突然爆发强大战力，这是他在LCK赛区尚不具备的。
　　夸张的成长速度，如同横空出世。
　　只从这一点来看，与当年在S6赛季爆发的李昊很像。
　　除了卓越的天赋与兑现力之外，从秀妹身上，不少人感受到了一股熟悉的气质！
　　面对镜头时，那认真沉稳的表情，充满格局的话语，淡漠中带着一丝杀气的眼神……当这些元素集合在一起时，给人一种强大而神秘的感觉。
　　更重要的是，这样的秀妹，似乎真的有日天帝的影子。
　　零零后的秀妹，今年才19岁，正值大好年华。
　　而且，根据准确消息，包括秀妹在内，DWG的队员们都非常刻苦。
　　这支从网吧打出来的队伍，很明白这一刻的来之不易。
　　所以，一旦秀妹真的按照日天帝的模板兑现出来的话，一定会非常可怕！
　　采访视频是这样的：
　　“ShowMaker，第一次参加洲际赛，第一次为LCK出战，你有什么样的感受？”
　　许秀：“很荣幸获得这样的机会，我们正在完成自己的目标，把最好的一面展现在洲际赛场上，我们还有很多地方不及前辈，未来会朝更好的方向努力。”
　　这时的许秀是谦逊的，很多LPL观众都无法对他产生恶感。
　　镜头前认真且投入的许秀无疑是一位虔诚的追梦者，哪怕LPL输了，从许秀的角度来说，他追求的东西没有任何错误。
　　“有人说，你和曾经的TheKing有些相似，你怎么看？”
　　谈到这个话题时，秀妹尽管藏的深，但还是露出了笑脸。
　　“TheKing前辈，我一直追随着他的脚步，对我职业生涯影响最大的人之一，一定会有TheKing前辈。2018年S时，我曾在现场观赛，看到过前辈，那是一道明确的方向与指引。”
　　“我们之间没有说过一句话，但我却把前辈当成自己最好的朋友，因为我们每天都陪伴在一起，牛古力经常对我说：‘许秀，你不要总对着海报发呆，想成为他，就要更多的训练’。”
　　说出这些内容，许秀发自内心的开心。
　　从这里就能看出，DWG的队内氛围很好，这是一群充满干劲的年轻人。
　　“如果有人说我和前辈相似，这是让我非常开心的事，说明我真的很好。”
　　昊粉们看到这里，都露出慈父一般和蔼可亲的微笑：
　　“原来你也是昊粉。”
　　“欢迎加入昊粉大家庭，能把昊哥当偶像并且一直追随的职业选手，一定不会太差。”
　　“秀妹，要加油哦～！”
　　当人们认为秀妹是一只绵羊时，他又脱下了自己的羊皮。
　　主持人：
　　“ShowMaker，第一次帮助LCK出战就拿到洲际赛冠军，你接下来又有着什么样的目标呢？”
　　镜头中，秀妹思考了两秒钟，用手指撑了撑面颊上的黑框眼镜。
　　他极为认真、毫无停顿地说道：
　　“我的目标很明确，在我成为电竞职业选手那一刻就已经确立了。”
　　“2016年，我看到SSG被TheKing前辈横扫出局，代表着LCK所有的SKT也倒在了TheKing前辈的面前，S3、S4、S5三年建立的LCK王朝与SKT即将建立的王朝全部崩塌，之后，进入了TheKing前辈带领下的蛇队时代。”
　　“当时不少LCK选手，已经谈蛇色变。”
　　“2017年决赛，我亲眼目睹，是Snake对阵SKT，十万观众的鸟巢为Snake送上欢呼，天空是漫天的金雨，当时我看见Faker前辈颓坐在椅子上泣不成声，这个画面我永生难忘。”
　　“2018年仁川文鹤体育场，S8决赛，我没有找到LCK队伍，当时有非常多的LCK观众失望到愤怒，我在心中默默竖立信念……”
　　“……”
　　许秀一番话毫无避讳，极度坦诚。
　　他带着屏幕前的观众概括了那三年，复盘了最大的场面。
　　这种坦诚，也让他透露出一股强烈的自信。
　　“重铸LCK的荣光，我辈义不容辞。”
　　……
　　看了采访视频后，人们对Showmaker有了更多的了解。
　　除了比赛使用的英雄与采访时的姿态外，许秀的心态，也许是更像TheKing的地方。
　　这位LCK少年的一番话让人动容。
　　但是，这条路注定是不好走的。
　　如果DWG能在夏天杀出重围的话，Showmaker将获得一次重振荣光的机会。
　　不少人在假设。
　　如果DWG在世界赛碰到TSM，又是何种场景呢？
　　背负着理想的天才少年，见到了最初的偶像。
　　是“你已经老了”。
　　还是“未来是你的”呢？
　　恐怕会有一场宿命的对决吧！
　　……
　　7月8日，电竞世界的目光又发生了转移。
　　TSM从洲际赛返回LCS夏季赛，他们首轮的最后一战，即将开始。
　　如果TSM击败100T，TSM将创造LCS夏季赛的统治纪录，再次完成横扫！
　　这一次，100T很不一样。
　　除了四连胜之外，他们的中单也换成了目前状态非常好的Ryu！
　　岳伦大战究极版本李哥！
　　啧啧，想想就刺激啊！
　　更为要命的是，100T在赛前，竟然强势朝TSM宣战。
　　这份战书上，还带着Ryu的意志！
　　这？！
　　岳伦究竟要干什么！
　　人们在讨论：
　　“Ryu快要退役了，这可能是最后一舞。”
　　“没错，回光返照，Ryu最近状态很好，他可能要把执念宣泄在昊哥身上。”
　　“不容错过的一场比赛。”
　　“我已经猜到Ryu要选什么英雄了，他曾在Faker面前亮出，却没有锁下，如今，在另外一位李哥面前，他真的要那么干了。”
　　“全世界都知道Ryu想拿什么英雄，但他真的选错了李哥，这一位的神格，不是如今的Ryu能撼动的啊！”
　　“……”
　　有人劝道：
　　“停手吧，Ryu，你斗不过他的，只会让自己在背景世界越陷越深。”
　　但是，当洛杉矶电竞馆的镜头在下午五点钟扫过100T的选手席上，人们就明白了他的意志。
　　在岳伦的电竞椅后背上，搁着一件衣服。
　　熟悉的人很快知道，那是他曾和Faker双劫大战时穿过的！
　　这一场比赛，岳伦想要捍卫什么。
　　更让人震惊的是，在Bang电竞椅的背后，竟然也放着一件衣服。
　　没错，那是他在S7最后一场比赛穿过的队服。
　　他没有忘记，曾被李昊打崩的下路。
　　所以说，Bang也想要捍卫什么！
　　极为应景的是……
　　李昊似乎是出于尊重，竟然把自己的祖传保温杯放在了桌面上。
　　北美老人惊悚道：
　　“我看到了碰撞，来自两件被诅咒的器皿，他们妄图侵袭神器！”
　　“这是一场电竞比赛，却又承载了很多东西。”
　　“……”
　　越来越多的人关注到这场比赛，哪怕是BP来没有开始，播放量就达到了夸张的层次。
　　传奇大战，就要上演！


第五百零七章：凋零的时节！
　　“观众朋友好，欢迎来到LCS魔都转播厅。”
　　娃娃常规打着招呼。
　　今天的赛事很特殊，LPL官方十分关注，解说阵容比平时豪华许多。
　　坐在娃娃右手边的，自然是米勒。
　　另外一头，则是60e名宿若风。
　　“风队，这场比赛你怎么看呀？”米勒问道。
　　大鼻子直接回应道：
　　“我认为TSM能拿下，他们的状态太好了。”
　　“TSM是一支北美队伍，但从一系列比赛来看，他们的战术根本不像是北美的传统打法，从春季赛开赛到现在，阵容磨合的愈发完善。”
　　“昊哥擅长这份工作，他以前在Snake就是这么做的，尽管北美的传统战术观念与人员配置让他在TSM花费了更多的时间，但现在TSM还是被调教出来了，再用传统眼光看TSM大错特错，当昊哥在的时候，这就是一支世界强队。”
　　“100T最近战绩不错，能排在LCS中上游，但从TSM吊打LEC，LEC吊打LCS上游战队来对比，TSM与100T不在一个食物链层级上。”
　　“不错，看来我们的观点一样，今天都不看好岳伦。”
　　“那是肯定的。”
　　大鼻子消息灵通：“Ryu之前明确表示过要退役，100T的挽留暂时稳住了他，主要是有一个和昊哥决战的机会，Ryu不想错过。对于他来说，这也是生涯最重要的比赛之一，如果能击败昊哥，这比从大魔王身上找回面子更能洗刷过去。”
　　“想法很美妙，Ryu近来状态也很好，但始终要明确一点。”
　　“他要面对的，是整个英雄联盟领域最强大的对手，而且对手处于生涯数据爆炸的时期。”
　　“……”
　　听着若风不断讲述，昊粉们都笑了，他这昊吹是越来越有内味了。
　　娃娃提到一个大家很感兴趣的话题：
　　“风队，听说WE正在积极准备2019冬窗，有这回事吗？”
　　若风很干脆地说道：
　　“当然，这事现在不是秘密。”
　　“因为所有的LPL队伍都在积极准备，大家都知道昊哥在2019赛季冬窗期是自由人。”
　　“不管机会大不大，大家都会去尝试。”
　　海尔兄弟正附和时，洛杉矶现场的声浪响起。
　　TSM与100T的BP正式开始！
　　“Ryu与昊哥的对决，开始了！”
　　“你们说Ryu今天会不会选劫啊？”
　　“如果选出来，那就太精彩了。”
　　“……”
　　前三手，双方ban得很快。
　　TSM扳掉洛、皇子、刀妹。
　　红色方100T连续扳掉卡尔玛、琴女。
　　三楼，他们扳掉了塞拉斯。
　　“昊哥这几局塞拉斯很吓人，100T不敢效仿欧洲。”
　　大多数人都是这么认为的。
　　但是，一些懂帝笑道：
　　“兄弟们，看来你们是不懂哦。”
　　“这一场比赛，Ryu大概率是奔着劫去的，如果被昊哥拿到塞拉斯，再被偷大，那……一场比赛又是两个劫了呀。”
　　“……！！！！”
　　“卧槽，原来是这样，学到了！”
　　双方开始选人，TSM一楼，选妮蔻就对惹～
　　目前的北美上单生态中，妮蔻非常火。
　　这股热度，就是从TSM这边被带起来的。
　　100T一楼，选出了猫咪。
　　在二楼的英雄上，他们陷入了短暂的犹豫当中。
　　100T教练Pr0lly就站在Ryu的身边。
　　在100T制服组劝Ryu回归时，就给了他不少自主选择的机会。
　　本场比赛，Pr0lly教练更想听Ryu的意见。
　　其实，Pr0lly自己也想凑个热闹。
　　这场能否战胜TSM，对100T夏季赛的规划没有太大影响。
　　观众们想看什么，俱乐部非常清楚。
　　镜头中，岳伦对Pr0lly说了什么，后者身体一震，隐隐露出兴奋之色。
　　100T二楼的英雄，让洛杉矶现场与屏幕前的观众都在欢呼！
　　“影流之主！”
　　“是劫！”
　　“Ryu直面自己，拿出了这个让他名动联盟的英雄！”
　　“这一刻，他将为自己而战，为了生涯证名，哪怕对手是当前时代的绝对王者！”
　　LPL解说席，米勒激动不已：
　　“Ryu啊！Ryu啊！”
　　“他没有退缩，这真的是让人心潮澎湃的选择！”
　　“……”
　　TSM立刻给予回应，在二楼锁定诡术妖姬。
　　这不仅是刺客对战，背后更是充斥了许许多多的故事。
　　“乐芙兰！”
　　“这是昊哥给予的回应，Ryu想要挽回，昊哥给了他这个机会！当年，Faker的妖姬也名动LCK，刺客们陪伴着这些顶级中单！”
　　“时间仿佛回到了几年前，许多传奇才刚刚诞生。”
　　“这是一场充满意义的比赛！”
　　“……”
　　导播把镜头给到100T选手席，岳伦聚精会神，他的注意力，都放在了对面妖姬身上。
　　他明白对手的难缠程度，此战务必全力以赴！
　　而TSM这边，李昊则是和往常一样，听着一旁笨鸡和金相秀絮絮叨叨的话语，时不时回上一两句。
　　只从心态上来说，哪怕是LCK观众也能感受到，Ryu可能已经输了。
　　联盟第一人，似乎没有把这个时期的Ryu放在心上。
　　想想李昊的满身荣誉，想想他刚刚获得的第三个王朝，就没有人觉得奇怪了。
　　晚年的背景帝挑战这位王者，哪怕喊上了冥想滴伪神，胜算也是很低的。
　　在快速的BP后，双方阵容锁定下来。
　　TSM：妮蔻、盲僧、乐芙兰、泰坦、轮子妈
　　100T：剑魔、猪妹、劫、EZ、猫咪
　　接着，比赛进入了加载界面。
　　在观众们的欢呼声中，双方英雄来到召唤师峡谷。
　　TSM一级抱团入侵，想要在野区搞一点事情。
　　100T比较谨慎，布置防守眼位就撤开了，没有给泰坦出钩摇奖的机会。
　　不过，TSM依然有收获，捕捉到了对面打野Amazing的动向。
　　李昊更加明确自己的思路。
　　导播的镜头在各条路上扫过。
　　下路很难打得起来，Bang泽瑞尔＋猫，想发育TSM双人组没什么好办法。
　　上路比尔森与FakeGod一上来就互相试探走位，妮蔻毕竟手长，在剑魔一段Q空后，FakeGod就往后站位了。
　　慢慢的，镜头定格在中路。
　　观众们的关注点，基本都在这条线上。
　　妖姬打劫，一级的时候至少W踩3个兵，这样才能抢到这波线权。
　　李昊这边，笨鸡选择的是强势打野，他们中野的爆发能力比100T要强，中路能强势一点。
　　但是，哪怕是晚年的岳伦，就算操作有些跟不上，意识却没有退化。
　　他知道李昊想干什么。
　　所以，在朝着远程小兵靠近时，于妖姬W启动瞬间往后扭动，这就避免了妖姬打出踩兵又踩人的完美操作。
　　画面上，劫险而又险的避开了魔影迷踪。
　　李昊二段W返回时，给到一发普攻。
　　岳伦的状态，显然比他想象中的要更好一些。
　　100T这边，Ryu却想不到那么多，所有的心思，都汇聚在妖姬身上。
　　这是Ryu出走LCK以来，最全力去打的比赛之一。
　　李昊开始利用长手优势推线，精准补掉每一只小兵。
　　Ryu长剑三红出门，李昊是腐败药水，但点出了饼干配送，做好了消耗的准备。
　　兵线因为吸引到仇恨的关系被打乱，劫没那么好补兵。
　　李昊完美收掉第一波兵，准备A第二波小兵抢2级。
　　这个时候，他关注了一下岳伦，劫漏了2个补刀，这不是关键，李昊要看他是否有与自己一起抢二的心思，如果他也想抢二，就要注意留自己的位移技能。
　　中路，妖姬A兵抢2，W一脚踩在劫的面前，正在补刀的劫还差一个兵到2，但还是晚了一点。
　　AQ打出电刑。
　　李昊追了两步，劫升2，Ryu回头想反打，李昊A出下一发普攻瞬间回到起始点，不给Ryu机会。
　　这一波消耗很成功，用蓝换劫的血。
　　朝野区看了一眼，笨鸡已经开始控上半区河道蟹。
　　目前TSM中上都有线权，笨鸡拿下双河蟹没有任何问题。
　　某鸡对中路是很照顾的，他看到李昊把兵线推到防御塔前，用Q消耗塔下补刀的Ryu。于是，他浪费了自己的打野时间，朝猪妹野区深入，寻找Amazing的位置。
　　李昊再贴靠上半区站位，就很安全。
　　中路，Ryu在嗑药。
　　2分43秒，蓝色方的炮车兵已经来到偏靠Ryu这边的方向。
　　3级的李昊，很轻松地A掉大残的红色方炮车。
　　这个时期，李昊很注意劫的动作。
　　劫为了避免被三级的妖姬打一套，一定会有使用Q补兵的意图。
　　在劫用Q补刀推出手里剑的瞬间，身体会有一个明显往前倾的动作，而李昊，抓住的就是这个瞬间！
　　大屏幕上，妖姬一声冷喝，朝着塔前的方向一脚踩出。
　　这一下非常突然，但时机恰到好处！
　　Ryu刚刚释放手里剑，蓝色方炮车后的残血远程小兵被他斩杀。
　　妖姬WQE配合普攻打在Ryu身上，劫的血条，掉到半血以下。
　　选手席上，Ryu很是憋屈。
　　他想反打的，但是李昊没给机会，摸了就走。
　　又嗑下去一瓶药，朝着妖姬的蓝条瞅了瞅。
　　李昊还剩1／3的蓝，正在嗑腐败药水回蓝。
　　Ryu捏着技能，他很谨慎。
　　没有等到好机会，他是绝对不能乱上的。
　　技能一交，万一消耗不成功或者笨鸡过来，他的损失将更大。
　　目前的局面，Ryu是可以接受的。
　　3分43秒，上路爆发冲突。
　　笨鸡抓上，配合比尔森打出剑魔闪现。
　　这一波他们有越塔的机会，但Amazing及时过来，把笨鸡打跑。
　　镜头朝下路闪过，布莱克出钩，被Bang灵活地走位扭开。
　　中路，李昊先一步升到4级。
　　小兵正在朝劫的塔下进，红色方塔内还剩一只远程小兵。
　　李昊游走在塔前，寻找下一波机会。
　　蓝色方近战兵进塔内，Ryu明显想补。
　　在劫回头与防御塔同时补兵的时候，卡在防御塔对小兵攻击的弹道没落下来时，朝劫的身上迅速打出QWA消耗。
　　在李昊A出最后一发普攻瞬间W回到起点。
　　Ryu没有反应过来，被李昊完成了一波卡防御塔完美消耗！
　　红色方的防御塔也呆呆地站在那里，同样没有反应过来。
　　这一波打完后，Ryu身上的小药被耗光了。
　　劫头顶上还剩6小格大概3／4左右的血。
　　妖姬头上的血条，和劫差不多。
　　但妖姬的蓝量，只相当于一小格血。
　　怎么看，都像是回到了劫的回合。
　　甚至，100T选手席上的Ryu都微微松了一口气。
　　从场面上看，他着实有些狼狈。
　　自己的几波Poke，都被妖姬化解了，但妖姬却频频耗血成功。
　　岳伦的内心中，自然产生了一些挫败感。
　　不过，在瞧见妖姬的状态后，他又看到了机会。
　　但是，他却不知道，这都是李昊给他的假象。
　　妖姬没有蓝，现在又是炮车线，劫大概率会选择放技能推线加消耗。
　　Ryu，正是这么做的！
　　5分07秒，李昊站在小兵附近，刚刚升到5级的妖姬被劫W影子鬼斩加手机剑，连兵带人一起消耗。
　　岳伦打了一个爽！
　　但是，几乎在同一时间，李昊把身上的饼干加最后一层腐败药水全部磕掉！
　　原本缺蓝的妖姬，蓝条往上一涨！
　　配合升级的回复，一套技能的蓝量，已经够了。
　　劫被骗技能，轮到妖姬出手！
　　WEQA，瞬间给在劫的身上！
　　劫想走位，但锁链如开了锁头挂一般，直戳戳地将他链住！
　　岳伦心脏狂跳，他的嗅觉很敏锐，往塔下闪现，想要挣脱锁链。
　　但是，李昊闪现跟上！
　　“OH～～！！！！”
　　洛杉矶现场一阵沸腾！
　　妖姬点燃加普攻，追入防御塔内，再给到第二下普攻！
　　防御塔追出伤害，妖姬被击中，还剩下1／3的血量。
　　而大残的劫，身上有着点燃、灼烧各种敌Buff。
　　在Ryu绝望的眼神中，影流之主倒下了！！
　　他身上一瓶药都没有，根本没有任何挣扎的机会。
　　“单杀！岳伦被单杀了！”
　　“哇！这一下太突然了，昊哥把伤害算计到死，一点没给岳伦机会啊！”
　　娃娃感叹道：
　　“虽然我想到这一幕，但真正到来的时候，还是觉得震撼。岳伦对吧，想要证明自己，可是，昊哥太强了呀！”
　　“这可不是LCK的那位李哥。”
　　“确实，这位李哥，比那位凶残多了！”
　　米勒说完，大鼻子摇头叹道：
　　“刚刚注意到了Ryu的表情，这一下对他打击很大。”
　　“如果只剩下最后一口气的话，昊哥的单杀，应该会将这口气打散。”
　　“疯了！”
　　“Ryu疯了，不做饮魔刀，他想摸匕首～～”
　　“……”
　　一些专业解说分析了刚才那一波的关键，但人们的关注点并不在这上面。
　　史诗级的对决，似乎在五分多钟落下帷幕。
　　下路，Bang在听到击杀播报后，也一阵失神，陷入了短暂的冥想当中。
　　这一次，与岳伦商量好干掉那个家伙的计划，似乎破产一大半了。
　　当年，他也是这样在下路对着线。
　　然后对方中路的击杀播报，不断传入耳中。
　　等他看到对面中单的时候，伤害已经无法计算了。
　　噩梦一般的轮回，又一次在Bang的面前上演。
　　中路，岳伦在被李昊单杀后，心态已然大变。
　　他放开了一切，想要搏杀！
　　8分34秒，劫面对冲上来的妖姬，开启瞬狱影杀阵，妖姬将劫W带入兵堆中，又在劫现身瞬间R复制W躲开手里剑。
　　场上引流之主的影子与妖姬的诡术交梭，技能眼花缭乱。
　　100T这边，岳伦面色大变。
　　妖姬的锁链在R返回原地时，精准将他牵住，劫二段R又被妖姬二段W跟上，如鬼魅一般无法摆脱。
　　劫的大招伤害爆开，锁链也在劫的身上爆出崩的一声！
　　妖姬还剩下接近半血，头上烧着点燃。
　　而丝血的劫，却被妖姬再次普攻击杀！
　　“又一次单杀！”
　　“又是一次单杀！”
　　“岳伦败了！一败涂地！”
　　“……”
　　洛杉矶电竞馆，这注定是Ryu与Bang的失魂落魄之地。
　　那高昂的欢呼声，与他们没有任何关联。
　　比赛打到27分26秒，100T选手席上，Ryu与Bang的动作如出一辙。
　　他们靠在电竞椅上，望着洛杉矶电竞馆的上空。
　　灯光下，岳伦的脸上似乎有一丝不易察觉的笑容。
　　那是一丝如释重负的笑，解脱的笑。
　　有的黑玫瑰，会继续绽放。
　　但更多的黑玫瑰，在合适的时节，则是在凋零。
　　……
　　……


第五百零八章：用最初的信仰、对话时代！
　　“Boom～！”
　　100T老水晶在观众们的眼前爆开，选手们的脸都被映出一丝红色。
　　“祝贺TSM！”
　　Riv兴冲冲说道：“他们击败了100T，拿到了LCS夏季赛首轮横扫！继春季赛之后，TSM依然统治着LCS赛区，这是赛区夏季赛全新纪录，他们有能力把这个纪录带向更远。”
　　“在TheKing的带领下，我很难想象其他LCS队伍能击败他们，与春季赛相比，他们的执行力更强，战术成熟。”
　　Riv话语振奋：“伙计们，我从这支TSM身上看到了当年无敌王朝战队Snake的影子，领导者也是同一个人，这是多么不可思议的一件事！”
　　一旁史密斯的声音抑扬顿挫，充满了感情：
　　“Ryu惨败在了TheKing的手中，这组对决，似乎从一开始就不存在什么悬念，一直认为这是一场自杀式的挑战，职业生涯边缘的徘徊者面对现役巅峰王者，最终的结果在我们的意料之中。”
　　“Ryu是曾经lck的传奇选手，从他赛前的态度不难推测，本场比赛在他的职业生涯中占据着重要的地位。他带着独特的信念走向赛场，半个小时之后，遗憾降临在他的身上。”
　　“但是，Ryu选出了影流之主，这是他曾经面对Faker想要选下却又没有选出的英雄，如今在The king的面前，无疑是弥补了这一遗憾，我为他感到高兴。这是另外一种意义上的完美，是属于Ryu职业生涯的独特方式。”
　　“直面暗影，找寻真理。”
　　“希望Ryu能走出当年的阴影。”
　　“……”
　　解说席上感慨不断，现场的大屏幕上，正在回放着上一场比赛的精彩画面。
　　自从中路两波单杀过后，岳伦中路被击穿。
　　笨鸡带来的峡谷先锋，让妖姬从中路解放。
　　黑玫瑰在100t的边路肆意绽放，冥想滴伪神又做起了当年的噩梦。
　　伊泽瑞尔与悠米躺在下塔下，被夹击的亚托克斯无能狂怒，Amazing发现自己什么也做不了，只能和艾米一样统治野区成为野王。
　　让洛杉矶电竞馆无法平静的是23分钟野区的那一幕。
　　追杀到上路塔下的妖姬在击杀了亚托克斯后，又一次获得超神战绩。
　　仅剩1／3左右血的妖姬从二塔下逃向100t的上半部野区，岳伦终于看到希望，满血的劫，从中二塔转向野区追杀妖姬。
　　杀意凛然的岳伦已然忘记联盟禁忌，在没有视野的情况下脸探草丛！
　　等待他的是妖姬一整套爆发伤害！
　　杀人书接近满层的妖姬，把血条消失术展现的淋漓尽致！
　　等级落后接近3级的劫，那种血条消失的速度如同幻觉，瞬狱影杀阵开启的瞬间，岳伦的耳中只听到影流之主发出的呵呵之声。
　　“吾所成之事，不可逆也！”
　　然而……
　　劫得笑声戛然而止。
　　与声音一同消失的，还有他头上的满管血条！
　　被梅贾的窃魂卷抽走灵魂，岳伦的眼前又变成了一片灰白之色。
　　哪怕现在只是回放，洛杉矶电竞馆现场的观众还是爆发了震耳欲聋的欢呼声。
　　岳伦的脑海中那个时候在想什么，大家已经能够帮他脑补到了。
　　2013年，LCK第5局比赛盲选机制，一场比赛两个劫。
　　那一年，Faker17岁。
　　满血劫被丝血劫斩杀，这样的名场面，一度让他成为最成功的失败者。
　　而现在发生的这一幕，与当初如出一辙。
　　只是，满血劫死亡的速度比当初更快！
　　这不是秀与被秀，是连反应的时间都没有！
　　带着1／7／2的数据，Ryu结束了这场比赛。
　　下路的Bang虽然没有死太多次，但是他想打出的状态，却完全没有发挥出来。
　　憋屈的Bang，面对这种妖姬根本没有发挥空间。
　　只能趁着妖姬技能冷却阶段，远远的使用秘术射击，造成的效果如隔靴瘙痒。
　　赛前，这两位传奇的LCK选手有过豪情壮志，他们欲携手复仇，斩断TSM的连胜之路，将李昊的纪录终结在这个夏天。
　　为此，他们做了很多的训练与准备。
　　但真正到了比赛的时候，所做与所想大相庭径……
　　长空淡淡孤鸟没，万古销沈向此中。
　　此时此刻，现场的观众还在为集锦回放而欢呼，而100T选手席上复仇者们的壮心、气魄、豪情，都暗淡了下去。
　　镜头再度给到的时候，TSM选手正在走向100T选手席。
　　本场发挥最出色的李昊与笨鸡走在队伍的后方。
　　当李昊与Ryu握手的时候，岳伦的表情是非常复杂的。
　　他想到了那个痛苦的夏季赛，有一张更年轻的面孔浮现在眼前，时光仿佛回溯，让他想到了那段岁月，还有自己职业生涯前后的起起落落。
　　之后，一个如Riot特效般的拳头出现，将这些镜花水月锤碎在岳伦面前。
　　他端详着面前这个男人的脸，是那么的认真与一丝不苟。
　　除了有着让他也很服气的颜值之外，更多的是厚重与神秘。
　　一汪幽潭看不见底，无法知道深浅。
　　注视着李昊，就像注视着这个联盟时代。
　　Ryu已经看不透了，这比当年看着那个17岁的少年还要茫然。
　　当年离开lck背井离乡，尚且能转战欧洲与北美，尽管落魄，但还有退路。
　　如今，内心无比茫然的岳伦，已经看不到方向了。
　　从欧美杀回去如王者一般降临在那个少年面前，这样的执念似乎在脑海中渐行渐远。
　　在迷茫的尽头，岳伦突然惊醒。
　　李昊听到一声长长的叹息，Ryu那原本阴沉纠结的脸上竟然多出了释然。
　　这一幕很熟悉，当时，在和Dade交手结束后，对方也是如此神色。
　　结合Ryu现在的处境，李昊大概能猜到结局了。
　　曾经繁星璀璨的联盟上空，又有一颗星辰将要暗淡。
　　两人目光相接，没有说任何话。
　　但握手的时间要比正常更加长久。
　　最后，李昊拍了拍Ryu的肩膀，像是很温馨的一幕，像是英雄惜英雄，又像是送别。
　　笨鸡在和岳伦握手后，来到了Bang的身边。
　　他热情无比：“俊植，又见面了！”
　　“好多天不见，你有没有想我？”
　　回应他的是一记犀利的眼神，笨鸡并不觉得奇怪，反而笑着拥抱了Bang，嘴里嘟囔着：
　　“你这个家伙，还是老样子啊。”
　　“与枸杞一样，都是不讨人喜欢的角色。”
　　“还是Wolf更好相处。”
　　Bang吐槽道：“在SKT的时候，你可没有这么勤快的来到下路。”
　　“哈哈哈！”
　　笨鸡笑了：“俊植，你可不能怪我，当年那都是扣马的战术。”
　　“而这一场比赛，你应该问问Ryu，他被枸杞打崩了，面对妖姬，他回家竟然出匕首，对面中单的ID可是TheKing。如果是扣马执教的话，下一场就该给他放在替补席上了。所以说，我的gank不是关键。”
　　Bang又吐槽了他几句，但还是与之拥抱。
　　李昊一旁笑着摇头。
　　他注意到岳伦的身体都在颤抖。
　　某鸡真的不分场合，说坏话被正主听得一清二楚。
　　在岳伦爆发之前，李昊将笨鸡拉走了。
　　“快走吧，布莱克他们等着了，回头你们再叙旧。”
　　……
　　TSM五人站在舞台上致谢，洛杉矶现场的观众全体起立。
　　台下的掌声连绵不断，一面面绣着TSM的大旗在场馆内挥动。
　　有粉丝拉起了提前准备好的横幅，庆祝TSM完成夏季赛首轮横扫。
　　洛杉矶电竞馆外的广场，也是同样的盛况。
　　这个赛季TSM带给LCS的希望与惊喜，实在太大了！
　　成百上千万的LCS观众做梦都想拥有这样一支战队，强大的团队实力，再加上超级英雄。
　　积攒了多年的热情，将在这个盛夏全部宣泄出去。
　　现在去采访任何一个关注LCS赛事的北美观众，问他们现在最期待的场景是什么，那么答案很可能是一致的。
　　【TSM征战欧洲，2019年S赛！】
　　……
　　赛后采访环节由OvileeMay主持，这位LCS小姐姐TSM众人都挺熟悉的，因为她和大师兄是很要好的朋友。
　　正所谓志同道合，OvileeMay也很会整活，骚话一流。
　　“降临在洛杉矶的王者，请允许我这么称呼你。”
　　OvileeMay一上来就和李昊玩尬的。
　　但是，史一中笑着点头，完全能扛住。
　　“我又目睹了一场伟大的比赛，LCS的纪录整理工作者们都忙坏了，他们要整理许多新的数据，这都是你给他们制造的额外工作。”
　　OvileeMay爽朗笑问：“所以，你现在是什么样的心情呢？”
　　“其实没有多少变化，与打一场普通的LCS常规赛没有太多区别。”
　　“哦？！”
　　“这可是夏季赛横扫战绩，你将TSM带入新的纪录之中。”
　　镜头中，李昊笑着说道：
　　“很多时候，我重复听到这句话。”
　　“当每一场比赛都是纪录的时候，纪录也会变得普通。”
　　一时间，OvileeMay都不知道怎么回应了。
　　明明对方很装逼，但又装得很自然。
　　OvileeMay很想吐槽一句，你能不能好好说话？
　　但又怕被回怼‘你什么王朝？’
　　所以，北美小姐姐赔笑称赞一声，继续下一个话题：
　　“Ryu选出了劫，你为什么会选出妖姬？”
　　李昊直言道：
　　“这不是我的选择，是Ryu的选择。当他做出职业生涯的重大决定时，我的态度是尊重，并且全力打好这场比赛。”
　　“这个时候，胜或者败，我感觉Ryu可能都不会太在乎，他享受在这场对决中。”
　　这番话得到了不少人认可。
　　岳伦主动选择劫，他是渴求一战的。
　　TSM后续采访结束后，OvileeMay也找到了Ryu。
　　最能被记住的失败者，本场比赛打完，更是刷新了自身的背景素材。
　　这样话题满满的人物，媒体怎么会错过呢？
　　但所有人都没有想到的是，面对镜头，Ryu做出了重大决定！
　　OvileeMay：“Ryu，你选出影流之主，是为了弥补遗憾吗？”
　　“是的。”
　　这个时候的Ryu，很诚恳地坦露心迹：“在和TSM交手之前我就反复考虑过，这是否是我生涯仅有的一次机会。”
　　OvileeMay不解：“但那个劫，是Faker，不是TheKing。”
　　Ryu摇头：
　　“一样的，TheKing比Faker更强，他不断击败Faker，打败TheKing能给到Faker的冲击会更大！”
　　岳伦搬出了峡谷相对论，这让吃瓜观众们哈哈大笑。
　　Ryu果然是记仇的，这个时候背刺了Faker一波。
　　“很可惜，我输了。”
　　“但是，我今晚能睡一个好觉，因为不用再一直想这件事情，同时，另外一个迷惑也解开了。”
　　OvileeMay与观众们都很好奇：
　　“什么样的疑惑呢？”
　　Ryu说道：
　　“我一直在考虑，自己在当前联盟的定位。”
　　“TheKing代表了这个时代，在与这个时代正式对话后，我无奈地发现，我与这个时代严重脱节。”
　　“曾经的一些老朋友都离开了联盟，我为失去他们感到惋惜。”
　　“现在，我很清楚，要与这些老朋友走上相同的道路。”
　　话题延伸到这里，显然出乎OvileeMay的预料。
　　北美小姐姐惊讶道：“难道，你……”
　　“是的。”
　　岳伦面色郑重：“我选择退役。”
　　“这太可惜了！”
　　OvileeMay的声音变大很多，她不想看到这样的场景：“你为LCS带来了很多精彩，也为联盟带来了很多精彩，依然有大批观众支持着你，我们可以尝试继续往后面走。”
　　“当年的TheKing，也是这样走出迷茫的，他现在光芒万丈，与你曾是一个时代的选手，你也应该试一试！”
　　“Ryu，不要冲动。”
　　原本大家还开开岳伦的玩笑，但听到他这么说，不少观众都紧张起来，希望这是一句骚话、玩笑话。
　　背景帝怎么了，那也是大家的老朋友啊！
　　“Ryu！”
　　“Ryu！”
　　“Ryu！”
　　“……”
　　现场观众在呼应，他们希望通过这种方式挽留岳伦。
　　镜头前，岳伦舔了舔自己的嘴唇，他的眼眶微微泛红，然后又坚定的拿起话筒：
　　“感谢你们！”
　　“但是，我依然要离开。”
　　“我的水平，已经跟不上最巅峰的一批选手了，我不想再让我的粉丝失望。”
　　“感谢TheKing给了我这次机会，我用最初的信仰，与这个时代对话，现在，我已经找到了答案。”
　　“……”
　　这很像2015赛季Dyrus泪别赛场的场景，同样的悲情，同样的落幕。
　　最后，Ryu还是离开了，没有因为观众们的挽留而动摇。
　　LPL演播室，氛围明显变了。
　　之前，大家还在调侃Ryu头铁的劫，调侃类似两个劫的名场面。
　　但现在，大家都感慨非常。
　　“岳伦，宣布退役了呀！”
　　“按照他的意思，与昊哥一战，把他的执念给打消了，没有了当初复仇的愿望。”
　　“看到与昊哥之间的差距，估计也会心凉吧。”
　　米勒喟叹起来：“与昊哥同一时代的选手，越来越少了。”
　　“而同一时代的选手中，昊哥又是最特殊的那一个，他像是在时光中逆流，走出不一样的道路。”
　　已经退役的若风苦笑道：“这正是昊哥强大与传奇的原因啊！”
　　“你们还记得大帝吗？！”
　　娃娃突然提到。
　　米勒反应过来：“是啊！”
　　“LCK的那位将军，在生涯末期，也和昊哥来了一场大战，惨败收场，之后就选择退役了。”
　　“再看岳伦，和当时真的很像。”
　　娃娃惊呼：“这些老将们，败在了昊哥手中，选择被昊哥送走！”
　　“岳伦讲得很清楚了。”
　　“他与昊哥对战，就是在对话这个时代，他们是被时代埋葬的老将，以最有意义的方式离开。”
　　米勒突然说道：
　　“有些心疼昊哥啊。”
　　“他把同一时代的选手，一个个送走，自己则是孤独前行。”
　　若风目露向往：“这就是王者的道路吧，最强的王者，就该这样去定义。”
　　……
　　……
　　“枸杞，你在想什么？”
　　TSM后台，笨鸡望着李昊，“Ryu早就有退役的念头，他挣扎了几下，还是走到了这一步。”
　　李昊点了点头，回应道：
　　“我在想，我会在什么时候退役。”
　　“哥，你别多想！”
　　卡靠维护道：“哥可以打到40岁，越老越妖。”
　　“以后我会指着屏幕对我的孩子说，这就是哥，我曾经的队友，已经十连冠了，当时我就在哥的身边，是最好的打野。”
　　李昊笑了笑，拍了拍卡靠的肩膀。
　　一旁的笨鸡则是一声“阿西”。
　　“炳权，一个Msi冠军＋洲际冠军就让你这么膨胀了吗？”
　　“你应该对你的孩子说，Bengi才是最好的打野……！”
　　他们在笑闹，但注意力，还是会被Ryu的画面吸引过去……
　　……
　　……


第五百零九章：魔王梦了蝶，岳伦渡了劫
　　三人都是老将，尽管现在光鲜，但说到底还是和Ryu一样，在北美赛区流浪。
　　Ryu带着遗憾与内心的解脱退役，他们能够共情到。
　　回基地的途中，笨鸡坐在卡靠与李昊的对面，他回忆着Ryu方才的场景，自言自语道：
　　“Ryu马上要离开，接下来就轮到我了。”
　　“打完这个赛季，我要服兵役，应该也就此退役了。”
　　笨鸡表情惆怅，一旁的kakao听到这话，也不再开他玩笑：
　　“性雄，不要那么悲观。”
　　“相比于Ryu，你的生涯可要圆满多了。”
　　“确实，毕竟我有那么多世界性质的冠军，Ryu这家伙两手空空。”笨鸡理所当然的应和。
　　卡靠摇头：“性雄，这不是重点，你最圆满的地方是在生涯末期，竟然还能成为哥身边的打野。”
　　“没发现吗？”
　　“上个赛季都快淡出联盟的你，现在又被拉入了史上最强打野的讨论中，这可真叫人羡慕啊啊！”
　　闻言，笨鸡瞟了李昊一眼，脸上情不自禁地露出笑容。
　　卡靠说的是大实话，李昊的到来，像是把笨鸡的职业生涯重启了一般。
　　他这辆老车，又能上路了。
　　“枸杞，你可要加油啊。”
　　笨鸡一本正经地说道。
　　李昊疑惑地望了他一眼。
　　“你该不会忘记吧，我的第三冠，可是被你亲手毁掉的。”
　　“这个赛季，是我最后的机会了！”
　　笨鸡的嘴角扯出笑容：
　　“如果能带着第三冠回到首尔的话，相赫一定会替我高兴的。”
　　李昊呵呵一声：
　　“你想多了。”
　　“如果有那么一天，你不一定能打通他的电话。”
　　“他的床底下，可是有不少汉拿山呢。”
　　“……”
　　瞧他们聊得起劲，比尔森、布莱克、大师兄等人也凑了过来。
　　大家都发表了对Ryu退役的看法。
　　一时间，比尔森发现自己有些不合群。
　　1996年出生的他，在其他队伍中应该算是比较大的年纪。
　　但是，在现在这支TSM中，竟然是小老弟中的小老弟。
　　周围一圈活化石，都因为岳伦的离开唏嘘短叹。
　　他们讨论着自己的职业生涯，讨论自己会在什么时刻退役，也许就是下个赛季。
　　刚刚拿下夏季赛首轮全胜战绩的TSM，竟有种伤春悲秋、叹时间过得太快的氛围。
　　比尔森发现自己有些插不上嘴，正常来说，他大概率是目前这支队伍中最晚退役的选手。
　　不过，话题的讨论并没有以伤感而结束。
　　在李昊的引导下，活化石们都下定决心，要在最后时刻狠狠拼上一把！
　　油箱里面的油，要在这最关键的节点，狠狠燃烧起来！
　　……
　　第二天，联盟世界各大论坛内都弥漫着Ryu宣布退役的消息。
　　很多老召唤师都有些不舍。
　　当了那么多年的背景帝，大家都是有感情的。
　　哪怕是黑子，黑着黑着也能黑出感情。
　　之前每次世界赛，会很期待Ryu的出现，复仇也好，继续充当背景也好，都非常热闹。
　　现在，联盟的故事与羁绊，又少了一些。
　　Ryu最后一战，在神的面前选出了影流之主，尽管惨败，但也算弥补了一大遗憾。
　　他因为影流之主被人们认识，又以影流之主结束，形成了另外一种意义上的圆满。
　　让人们没想到的是，Ryu宣布退役的消息被LCK的那位李哥得知后，竟然主动邀请Ryu来了一场Solo。
　　电竞江湖，除了打打杀杀，也充斥着人情世故。
　　这场Solo中，大魔王的劫‘惨败’在Ryu手中。
　　电脑屏幕前，Ryu发胖的脸上被笑容填满。
　　联盟第一人与联盟第二人，在场内场外，用不同的方式送别。
　　一时间，因为退役显得悲情的Ryu，竟然变成了幸运之人。
　　“魔王梦了蝶，岳伦渡了劫。联盟的过去逐渐被淹没，但那朵魔幻的黑玫瑰，却似乎永不凋零！”
　　“……”
　　LPL这边，更多的人在这样讨论：
　　“看到岳伦退役，突然很害怕一件事，昊哥的年纪可是比岳伦还要大！”
　　“岳伦退役，都让我有点难受，如果昊哥退役的话，简直不敢想啊！”
　　有人回应道：
　　“昊哥一退，估计以后我要靠集锦过日子了。”
　　也有人怒斥：
　　“别瞎说，昊哥正在巅峰！绝对的巅峰，怎么可能退役，至少再打十年！”
　　“没错！未来大家会看到，一个头发花白的老人，正在征战S60。”
　　但是，同样有人从不同的角度来切入：
　　“昊哥太强了，现在联盟中没有对手，我感觉他能打很久，30岁绝对没问题，但关键是，不能保证他会选择在巅峰时期退役！”
　　“一般人做不出来，但昊哥是一般人吗？”
　　“……”
　　网友们议论纷纷，对这些事很关心。
　　Ryu的退役并不会影响到联盟的运转。
　　第二天，TSM与CLG的比赛开始。
　　本场比赛，李昊在中路还没有发力，上路的比尔森爆发了，上单Ruin的剑魔操作失误，被比尔森的杰斯单杀。
　　李昊与笨鸡立刻明确方向，他也不和对面的中单飞机纠缠，直接中野联动抓上，给Ruin的剑魔来一堂生动的军训课！
　　7分09秒，Wiggily的打野塞拉斯到上路支援，被TSM三人围堵，双杀在塔下。
　　从这一波开始，Ruin的游戏结束。
　　CLG从上路崩盘，比尔森也不负众望，在李昊的指挥下，在中期发挥了杰斯的关键作用。
　　CLG连丢资源与防御塔，被TSM快速滚雪球建立巨大经济领先。
　　24分02秒，比赛早早结束，TSM带着男爵Buff，一波结束比赛。
　　之后，9.13版本更新正式到来。
　　针对越来越多的派克骚套路玩法，Riot将其归正。
　　Q技能改成单体伤害，E技能无法对非英雄单位造成伤害，让派克失去了清线能力，走上走中的玩法，瞬间被堵死。
　　小炮、辛德拉、琴女、SM等一众英雄被改动。
　　有心之人留意到，9.13版本中，塞拉斯非但没有被削弱，反而得到加强！
　　基础攻击力增加了3点，生命成长属性增加10点，W技能的伤害全等级提高！
　　“乖乖，这就是神的排面啊！”
　　“洲际赛那么逆天的塞拉斯，Riot没敢削！”
　　“神：拳头也要看我眼色行事。”
　　刀妹玩家大喊：
　　“昊哥，用刀妹大杀一波吧，我们也想被加强！”
　　分析帝与老塞拉斯玩家在关键时刻站了出来：
　　“加强个屁！”
　　“狗设计们哪有那么好心，这只是数值回调，看看塞拉斯在护盾被砍那一波之后的胜率吧，对线感觉差太多了。”
　　“洲际赛上，昊哥的塞拉斯能那么狂暴，只因为他是昊哥。其他人的塞拉斯，你们没看到？玩蒜鞭的小丑罢了！”
　　“昊哥用削弱版的塞拉斯，也能打出数值超模的感觉是吧！”
　　“呜呜呜，怪不得我的塞拉斯胜率这么低，真相了！”
　　“……”
　　与塞拉斯的讨论量差不多的，就数登场的新英雄了。
　　元素女皇，奇亚娜。
　　刚刚出来的英雄，为了让大家爽一把，数值都偏高，在职业联赛中，最近这位超模姐的Ban非常高，基本放不出来。
　　装备上的改动，主要体验在吸蓝刀和时光杖上，前者削弱，不容易合成，后者成型更快，适合发育流法师。
　　各大赛区的战队差不多，都在用夏季赛进行磨合，熟悉最新的版本。
　　7月14日，TSM对战CG。
　　面对李昊的卡牌大师，万磁皇选出了新英雄奇亚娜。
　　但是，万磁皇全场只拿到两个人头，整的都是花活，没有搞出实质性的事情。
　　卡牌上下路飞拿人头，CG边线苦不堪言。
　　短短25分钟，TSM轻取CG。
　　7月15日，TSM的下一个对手是C9，一起征战在洲际赛上的小伙伴。
　　让观众们惊奇的是，面对李昊，Nisqy拿出了中单兰博。
　　这个晚上，比利时中单的状态极度爆棚，在己方野辅的不断支持下，竟然稳住了中路局势，并且在10分钟左右的团战中甩出完美大招！
　　TSM的边路也没有打开，C9拿到了优势。
　　但是，C9在中期能发力的时间，没有把雪球滚大，给TSM喘息的机会。
　　比赛打到32分钟，李昊的沙漠皇帝装备成型，大师兄的女警也发育起来。
　　这个时候，双方的团战能力，已经出现差距了。
　　原本C9还是有机会拼一波的，毕竟TSM这场有些不在状态。
　　然而，他们选择在38分02秒开远古龙。
　　笨鸡的盲僧在关键时刻杀入龙坑，从Svenskeren手中抢下老龙！
　　沙漠皇帝一个完美大招封住龙坑出口，C9阵型大乱！
　　TSM以1换4打赢团战，沙皇三杀带走比赛！
　　TSM有惊无险的赢下比赛，C9那边，则是一阵惋惜。
　　7月21日，在7.14版本更新之前，TSM与GGS战队交手。
　　他们在磨合更多的战术，李昊依然选出沙皇。
　　本场比赛很顺利，因为大师兄的EZ发育极好。魔切、卢登、科技枪早早合成出来，对面FBL的卡莎被打得研究酷睿处理器。
　　7月22日，一大批英雄被改动，7.14版本的更新，直接影响夏季赛局势，各大战队都要做更多的工作。
　　TSM夏季赛第二轮，已经打到一半。
　　按照目前的势头，不少人预测，TSM有机会连赢到季后赛！
　　并且，极有可能带着全胜的姿态前往欧洲！
　　LCS的观众们都在期待。
　　22日晚上6点钟，李昊遇到了老对手，曾经世界赛的背景板之一。
　　三星中单，皇冠哥。
　　再见Crown，被伤病与休赛折磨，他明显比过去要沧桑。
　　……
　　……


第五百一十章：亲手埋葬旧时代
　　OPT战队内，皇冠在两周的修养后，手腕酸痛转好。
　　这一次面对李昊，他拿出了自己极为擅长的英雄维克托。
　　李昊这边，则是拿出冰女。
　　OPT整体状态很差，适合TSM磨合战术，与往常主打中路不同，从中野联动往边路去打是他们近段时间的常规风格，这也是提前为S9做准备。
　　以目前TSM的风头，在S赛上被针对是能意料到的事。
　　尽管OPT知道TSM的战术，但他们并没有做出有效的应对。
　　短短14分钟内，TSM朝OPT下路展开了连续围剿，四包二、五包二，这种战术动作在LCS是极为少见的，但TSM在李昊的指挥调度下，却能高效地执行起来。
　　这导致Arrow和Big这对下路组合苦不堪言，EZ与光辉屡屡被杀，毫无游戏体验。
　　皇冠的维克托想去支援，但转换线速度跟不上，一直在李昊和笨鸡的背后吃灰。
　　支援没支援到位，自己的发育也没能跟上。
　　双方爆发团战时，装备已然不对等。
　　尽管Crown拼尽全力，但OPT想倒下，他根本扶不住。
　　队内也没有第二个人站出来，与他一起承担。
　　冰女每次切入到OPT阵中，都能带着TSM发起强势攻势，OPT没法招架。
　　观众们都能感受到，这场比赛，冰女与维克托的作用天差地别。
　　26分钟出头，OPT选手席上的皇冠盯着屏幕上的“defeat”，他有些抑郁。
　　败了，又败了！
　　物是人非，当年在三星的时光，只存留在记忆中。
　　走出LCK后，皇冠并不得志，在LCS相当挣扎，再加上最近出现的伤病，他已经很累了。
　　这个时候，Crown想起了Ryu。
　　也许，Ryu的决定才是正确的。
　　皇冠不知道在想些什么，李昊同他握手的时候，Crown的表情还愣愣的。
　　二人除了握手之外，并没有交流。
　　但皇冠的落寞挂在脸上，与李昊现在的光芒有着鲜明对比。
　　曾经，他们在世界赛不断交手，留下不少的名场面。
　　几年过去，大家却走向了完全不一样的生涯岔路口。
　　当天晚上回到TSM基地，大概9点钟，笨鸡端来了一盒炸鸡，卡靠提来了几罐可乐。
　　瞧这二人满腹心事的表情，李昊有些意外。
　　他叉掉了面前的美服排位结算界面，走到身后的桌子旁拉开椅子坐下，好奇问道：
　　“这是怎么了？”
　　“有什么不愉快的事情吗？”
　　卡靠说道：“哥，我们就是有些紧迫。”
　　“先是Ryu，现在又是Crown。”
　　说话间，他拿出了手机。
　　李昊看到，页面上正是皇冠发送的动态。
　　Crown作出决定，他将在本赛季打完，休息很长一段时间。
　　按照Crown现在的状态与年龄，他的话意味着，这位曾经的三星中单，已经决定退役。
　　Crown在用一种相对委婉的方式与粉丝告别。
　　李昊感到意外。
　　印象中，Crown退役会稍晚一些，看来是自己的影响太大了。
　　接二连三有老朋友要退役，笨鸡和卡靠有些感触并不奇怪。
　　俱乐部内，李昊与他们沟通，交流感受。
　　别说笨鸡和卡靠了，就连他自己都感慨万端……
　　Crown发这个动态的时间也很巧，正好是和李昊打完比赛之后。
　　曾经，Dade在LPL与李昊最后一战后，发出了落幕感慨。
　　Ryu与李昊一战，当场宣布退役。
　　如今，皇冠也要离开赛场。
　　这些闪耀一时的LCK传奇中单们，都在生涯末与李昊有所交集。
　　观众们把这些信息整合在一起，联想到了很多。
　　除了一股史诗感与厚重外，更多的则是惊讶与震撼。
　　【昊哥送走了一位又一位，亲手埋葬旧时代】
　　【这就是昊哥的传奇性，他在联盟中演绎了不一样的东西】
　　【王者是孤独的，但对比之下，突然感觉LCK的那位李哥真的坚韧，一直在坚持】
　　【曾经的联盟在凋零，老人们越来越少，我们的青春都逐渐模糊了】
　　【论保养的重要性】
　　【耳边回荡着一个声音：有请下一位天才中单！】
　　……
　　皇冠哥在发出动态后，除了不少粉丝跟着议论外，LPL电竞媒体人、解说中最先发言正是管大校。
　　管大校在自己的主页上，更新到：
　　“联盟的又一颗星辰，即将暗淡。”
　　大校一直在关注皇冠哥，默默地支持，等Crown真正退役的那一天，想必大校会发一篇更长的小作文。
　　一个老选手的退役动态，对于目前的各大战队来说影响不大。
　　大家的注意力，几乎都放在了最新的9.14版本中。
　　特定的英雄，将被赋予特定的机制。
　　比如护盾克制、治疗克制、固定伤害减免、对于真视机制的提升、移动克制等。
　　从长远规划来看，这些机制的添加将会使得职业赛场的BP优先级更加健全，弱化设计师针对当前强势英雄的削弱－加强－削弱循环，把设计师们解放出来，并允许他们有更多机会把注意力花在其他英雄身上。
　　机器人的大招、鳄鱼的红怒W，现在都能破盾。
　　阿狸的E现在能限制移动，皇子、盲僧、卡蜜儿等的突进都会被克制。蛇女、波比的缚地效果也进行了一定改动。
　　上两个版本被砍了一刀的阿卡丽如今得到回调，加里奥机制被大改，被动和Q伤害提高，W蓄力时不能用闪现也能被打断，是巨大削弱。先手进攻开团能力消失，重回中路走AP路线，只能依靠R支援进场，再接WE控制。
　　杰斯、妮蔻、凯南，目前这个三个火热的上路远程英雄纷纷被砍，再想长手打短手就要掂量一下了。
　　在英雄平衡上，有着大量的改动。
　　最近，各大战队不断是队内训练还是往外约训练赛，一个个都密集起来。
　　明显能感受到，夏季赛半程后的改动，让大家都紧迫起来。
　　S9的味道，越来越浓厚了。
　　……
　　“恭喜TSM！”
　　“又是一场漂亮的胜利！”
　　老解说Riv心潮澎湃：“TheKing用丽桑卓打出了全场最高的伤害，完美的超神战绩！”
　　“整场比赛，他似乎活跃在每一个角落！”
　　“Fenix的飞机没有做出太多的事情。”
　　史密斯则是强调道：
　　“我研究了TSM的最新打法，很不一样。”
　　“TheKing对位的中单暂时不用担心自己的数据太惨，但他们的边路一直在出状况。快速有效的支援，灵活地调动，TSM的节奏就像是一双最灵巧的手在拨动琴弦，如此美妙！”
　　“整场比赛，Fox的生存空间一直在被压缩，视野与中立资源分配严重不对等。”
　　“往往在Fox想起来要做什么的时候，TSM已经提前做好了。”
　　Riv笑道：“TSM的金教练在上次接受采访时说过，战队的这些改变，几乎都来自TheKing，他在想办法让TSM变得更好，这都是为了S9欧洲之行！”
　　“……”
　　他们对话间，TSM已经和FOX的选手握手完毕。
　　因为好奇TSM的战术，主持人Sjokz在赛后采访中再次邀请了金相秀教练。
　　“TSM的战术看上去很普通，但执行起来却有着出人意料的效果，很多LCS战队在学习你们，可他们打出来的效果却完全不同。”
　　Sjokz问道：“金教练，你能为我们解释其中的原因吗？”
　　金相秀微笑回应：
　　“战术达到何种效果，全看执行者。”
　　“我曾经说过，TheKing如果做教练的话，我现在就可以下课。”
　　“也就是说，我们在赛场上安排了一名极为优秀的教练，他全程引领着TSM，这让我们的队员们一直在做事，充满目的性的动作结合在一起，就是最高效的工作。”
　　“当然，这很累，会大量消耗TheKing的精力。”
　　“TSM上下极度关心TheKing的健康，我们希望他采用更舒服的打法，但是他拒绝了。”
　　“OH？”
　　Sjokz追问道：“为什么会拒绝？”
　　金相秀目露崇拜：“征战欧洲赛场需要更多的武器，TSM在这个夏天会有更大的考验，在那之前，我们要做到自己的极限！”
　　“如果他没有倒下，会一直拼搏下去。”
　　“这就是TheKing的原话。”
　　Sjokz感到震撼，金相秀及时给到评价：
　　“在我的执教生涯中，第一次碰到这样的选手。”
　　“一开始，我印象中的TheKing应该是有超能力的，他是电竞领域中的外星人。但接触这段时间后，我逐渐明白，努力、自律、强者的心态、强大的个人魅力……这些才是他有如此成就的关键。”
　　“在电竞领域中，能完美汇聚这些品质的人，只有TheKing一个。”
　　Sjokz按捺不住，问道：
　　“这会是你最重要的一段执教生涯吗？”
　　“哈哈哈！”
　　金相秀豪迈一笑：“那是当然。”
　　“我十分羡慕克里斯教练，他与TheKing合作了三个赛季！”
　　“对于我来说，这就是执教生涯最宝贵的财富，在他的身边，不仅选手们能学到很多，教练也不例外。”
　　“……”
　　金相秀的话消除了很多观众的疑惑，也让一些战队死心。
　　一味地模仿TSM是没有出路的。
　　联盟第一人，不可能找到完美替代品。
　　7月29日，TSM再战100T。
　　这一次，岳伦不见了。
　　中单换成了美国选手Soligo。
　　Bang并没有因为岳伦的离开而丧气，他在面对TSM的时候，爆发了更大的能量。
　　全场31分钟的比赛，几乎是靠着Bang的霞强撑下来的。
　　5／1／4，这是Bang最后的战绩，可以说虽败犹荣。
　　上路的Ssumday成为战犯，上单锐雯被抓爆，1／8／2的惨烈战绩让Ssumday自己都有些脸红。
　　“性雄，我有话要对你说。”
　　赛后，瞧见Bang一脸郑重的样子，笨鸡浑身一震！
　　“俊植，你该不会也要退役吧？！”
　　“怎么可能，我还没满23岁！”
　　Bang瞟了一眼笨鸡身边的李昊：“TheKing在23岁的时候才刚刚找到节奏，万一我的巅峰还在下一程呢？”
　　笨鸡摇了摇头，拍着Bang的肩膀：“俊植，你可以想一点别的。”
　　“总是幻想这些，未来对你的打击会更大。”
　　“作为前辈，我必须让你学会务实。”
　　Bang没有理会他的话：“是Ryu让我带话的。”
　　“如果你下次见到Faker，就告诉他，上次的Solo，很感谢他。”
　　“还有……”
　　Bang的脸转向李昊：“Ryu也想感谢你，他最后的遗憾，在你的身上了结了。”
　　“比赛后，他一直对我说，乐芙兰是一个好的选择，你的乐芙兰，非常棒。”
　　李昊有些疑惑：
　　“为什么他自己不说？”
　　Bang讪讪一笑：“如果他有这样的勇气，当初就不会离开LCK了。”
　　“他想以另外一直方式回应，但怎么看都像是逃避，可这就是Ryu，他离开了LCK，却承受了更多。”
　　“对他来说，现在很好，他今天还睡了一个懒觉。”
　　李昊点了点头，明白了Bang的意思。
　　“俊植，你未来会有什么打算。”
　　Bang的回应很直白：“留在LCS，继续赚美金。”
　　“这个人退役了，我再考虑回LCK。”
　　说话间，Bang又朝着李昊的方向示意一下。
　　冥想滴伪神算是认命了。
　　他被打服了，自问不是李昊的对手。
　　留在北美，很大原因是不想和李昊在世界赛场上争锋。
　　2016／2017，这两个赛季，对Bang的打击非常大。
　　笨鸡在离开时，又靠在Bang的耳边小声说了些什么，他神神秘秘，连李昊都没有听清楚。
　　回到后台的路上，李昊问起了这件事。
　　笨鸡笑着说道：
　　“我告诉俊植，如果他坚持用冥想训练的话，一定要多多研究《日天学》，那会很有帮助。”
　　“真的是这个吗？”
　　“那当然。”
　　“Bang对日……日天学感兴趣？”
　　“很感兴趣。”
　　李昊直翻白眼，感觉这个世界很奇妙。
　　他有听一旁的笨鸡说道：
　　“芙兰朵不愧是和你待在一起三年，一同拿到三连冠王朝的选手，他对你真的很了解。”
　　“现在我越来越意识到，他对日天学的解读是正确的，深刻的。”
　　“就比如心态这方面。”
　　“他总结了你所面对的大场面与面对的巨大困境，然后把你的反应记录下来，看完觉得很震撼，心态真的是成为强者的关键。”
　　“……”
　　笨鸡絮絮叨叨，话语不断。
　　卡靠听得津津有味，不断追问。
　　离离原上谱，李昊都不知道说啥好，甚至有些小羞耻。
　　……
　　时间快速推移，一晃眼间就进入八月盛夏。
　　各大赛区的夏季赛常规都来到收官阶段。
　　TSM这边，也将在本周打最后两轮常规赛。
　　……
　　……


第五百一十一章：常规赛终章、无敌军团！
　　8月4日，TSM对战Fly。
　　Fly战队的战术就和他们的队伍名称一样，起飞上天。
　　上路选手V1per大秀艺术，用小炮来对战比尔森的剑魔。
　　从英雄锁定那一刻开始，TSM的战术就相当明确了。
　　AD上路站，那啥啥啥对吧。
　　笨鸡的皇子，抓上的频率明显变高。
　　中单P皇依然没有让观众们失望，作为最古老的北美十二皇之一，Pobelter的中单佐伊各种空技能。
　　本场比赛，P皇非常专注，投入了大量的精力在比赛中。
　　但李昊却觉得，比以往要更轻松。
　　尤其是走位上，他很多时候不用动都能躲掉技能。
　　远古十二皇不能小看，他并没有墨守成规，而是积极地想办法改变与李昊之间的对线状况。
　　这一次，P皇选择了心理博弈！
　　到了赛场，那就是预判！
　　催眠气泡、飞星乱入，在一波波或大或小角度刁钻的预判中，不断朝李昊的飞机袭来。
　　但从效果上来看，P皇的预判更像是自己的左右手互搏，他打得一头是劲，李昊却没有融入到P皇的预判生态中。
　　所以，在观众们看来，P皇如着魔一般，丢出各种难以预测的技能。
　　很快，佐伊就陷入劣势中。
　　这就导致上路的V1per倒大霉。
　　飞机解放后，与皇子频频朝上路gank。
　　小炮一次次被击杀，画面极其残忍。
　　很多人都说，这不能怪V1per。
　　妮蔻、凯南，这些原本V1per很喜欢用的上路长手英雄，这次全部被削弱了。
　　用的最多的剑魔，被比尔森抢掉。
　　小炮也是有位移的长手英雄，这是V1per在与设计师们做对抗，表达自己对版本改动的不满。
　　如果AD在上路真的能站住，他V1per就是这个版本的引领者。
　　LPL的羞男看到V1per的艺术，大喊奈斯奈斯，很认可V1per的风格。
　　很可惜……
　　“可怜的小炮，死在了飞机的超级导弹之下。”
　　“这是V1per的第8次阵亡！他超越鬼了，在短短的19分钟内。”
　　“哈哈，除了死亡，就是在死亡的路上！”
　　LCS的几位解说哈哈大笑，看热闹看得相当过瘾。
　　Riv说道：
　　“Riot应该要感谢TSM，他们又一次捍卫了联盟的稳定。”
　　“如果上路频频出现AD的话，这个充满脑筋的版本会被认为是一种错误。”
　　新加入联盟的解说马歇尔揶揄道：
　　“也许，我们应该关心一下WildTurtle，他与Wadid在下路勤勤恳恳地发育，却只能望着比赛越走越远。”
　　……
　　就和解说们调侃的差不多，28分钟出头，野龟哥却是挺郁闷的。
　　他一个轮子妈，发育了那么长时间，认认真真地补好每一刀，与大师兄勾心斗角。
　　到头来一按Tab，发现对面飞机比自己多一个大件！
　　甚至，一直在下路混的EZ都比他发育好。
　　望着基地在眼前爆炸，野龟哥感到心累。
　　他想到了过去几个赛季。
　　虽然征战世界赛屡屡受挫，但在本赛区内打比赛，还是非常舒适与快乐的。
　　本赛季呢？
　　自从那个男人到来之后，整个北美赛区、甚至是隔壁的欧洲赛区都受到巨大影响。
　　紧张、紧迫，这些要素变得更多。
　　训练时间变长，训练赛的次数上涨，战队粉丝盯得更紧……
　　当然，这都不是关键。
　　没有哪个选手喜欢被统治，被吊打。
　　可LCS的绝大多数战队在面对这支全新的TSM时，因为过去积攒下的种种坏毛病，再加上硬实力上的欠缺，版本理解上的差异，导致彼此间的差距被无限放大。
　　更要命的是，史一中在LCS的中路环境过于舒适，找不到实力相近的对手。
　　所以，TSM砍下一场又一场大胜，疯狂连胜！
　　LCS，彻底进入了TSM统治的时代！
　　挖掘北美赛区历史纵深，这都是第一次出现。
　　自由烂漫，被艺术覆盖的LCS赛区，已经成了TSM的后花园、跑马场。
　　LCS的众多选手，已经共情到当初LPL各大战队选手们的心情了。
　　而TSM辉煌的一切，几乎都维系在那一个人身上。
　　被失败的红色光芒笼罩下的野龟哥，一想到李昊的遭遇与年纪，内心无法平静。
　　同样是联盟的老选手，怎么差距就那么大呢？
　　想着想着，一张印象颇为深刻的面孔，已经走到了野龟哥的面前。
　　WildTurtle瞬间从电竞椅上站了起来，与李昊友好地握手。
　　瞧着近在眼前的李昊，野龟哥带着好奇之色。
　　对于联盟来说，这个男人的强大，始终是无法解开的谜团。
　　不过，他倒也坦然。
　　“恭喜你，这是你面对FLY的第四场胜利。”
　　“春季赛、夏季赛，你们都赢了。”
　　“如果再赢下后面的TL，LCS的崭新历史，就会被你们创造出来。”
　　说到这，野龟哥砸了砸嘴：“这真是疯狂的一件事。”
　　商业互吹是基本素养，李昊锐评道：
　　“原本23分钟可以结束的比赛，被你拖了5分钟。”
　　“WildTurtle，这是一个从春季赛就让我印象深刻的ID。”
　　当面被夸，野龟哥笑出一排门牙，他倒是欣然接受了。
　　这一场比赛，的确是靠着他的轮子妈才拖下来的。
　　“从2013赛季到2015赛季末，我都是TSM战队的成员。”
　　“整整三年时间，我在TSM也留下了非常多的记忆。”
　　“很可惜的是，那三年里，没有你存在。”
　　“那可是你的黄金年纪啊。”
　　野龟哥的话语中带着惋惜，这不是客套话，是情真意切的。
　　也许在野龟哥看来，如果那三年与李昊合作的话，一座不可思议的王朝，会从北美拔地而起。
　　黄金年纪时期没有伤病的鼎盛TheKing到底有多强，到现在还是联盟的一个谜。
　　李昊也表示可惜，二人寒暄两句，握手而别。
　　TSM与Fly总共交手4次，前三次，野龟哥都没有这么多话。
　　这一次，他能找李昊说这么多，绝对是原因的。
　　作为一名老选手，野龟哥也有着夺冠的梦想。
　　但从他的生涯来看，几乎没有机会实现了。
　　反观TSM这边的大师兄，本赛季就获得了天赐良机。
　　野龟哥一点都不羡慕吗？
　　那是不可能的。
　　从夏季赛的战绩来看，FLY目前排在第九位，他们连季后赛的门槛都摸不到。
　　目前与GGS差了三个胜场，后面连三场比赛都没有了。
　　所以说，FLY在整个2019赛季，都不可能再与TSM打比赛。
　　按照各大电竞主流媒体对李昊下赛季去留的分析，他离开LCS的概率极大。
　　那么，LCS不会再有幸运儿能与史一中合作。
　　明白这一切，野龟哥也会感到遗憾。
　　触景生情，他主动与李昊进行了最后一次交流。
　　野龟哥说自己曾经在TSM三年，其实想表达的是，可惜现在他不在TSM。
　　连续握手后，提前告别季后赛与S9的野龟哥望向电竞馆舞台。
　　匆匆一眼，便看到李昊的侧脸。
　　内心深处，他发出一声叹息。
　　歌中醉倒谁能恨，唱罢归来酒未消。
　　这种遗憾，会常伴着野龟哥。
　　8月5日下午六点钟，TSM夏季常规赛最后一场比赛开始了。
　　对手，正是TL！
　　比赛还没有开打，外界的预测就完全倒向了TSM这边。
　　甚至，就连菠菜们都不想开盘了。
　　老解说Riv常驻在解说席，他带来了一条确切消息：
　　“Jensen在昨天的比赛后吃了一顿海鲜自助，结果肠胃不适，今天陷入腹泻的麻烦中。”
　　“本场比赛，Jensen大概率不能参战。”
　　“OH？他们会派谁作为替补呢？”
　　“应该是Ralap。”
　　解说席上的罗德里克瞬间笑了：“雷尔夫？这可是一位新人，他今年才刚刚加入职业赛场吧。”
　　“没错，就是这位小将。”
　　“还有一个有意思的消息。”
　　“在上周的美服王者组排位中，雷尔夫排到了TheKing，他所擅长的维克托被糟到TheKing爆杀，如果今天是他登场的话，恐怕会面临同样的惨案。”
　　“对于一名职业赛场的新人来说，这样的生涯开端，也许是记忆深刻的。”
　　罗德里克抱着自己的脑袋，做出了夸张动作：
　　“难以想象雷尔夫会遭遇什么，假设一下，如果我是雷尔夫，当我知道我在五分钟后要和三大王朝的联盟第一人对线，恐怕这个时候手和脚都会抖起来，比第一次去夜店还要紧张。”
　　“相信我，这个时候紧张，一点都不丢脸。”
　　“TL的胜算，不足一成。”
　　“……”
　　解说们正讨论地起劲。
　　结果，当TSM与TL双方选手正式登场后，洛杉矶现场爆发了一阵惊呼声。
　　TL这边，没有什么职业新人！
　　大锏老师，他还在！
　　“Jensen！”
　　“OHOHOH～～，Jensen是打算带伤出战吗！”
　　“哈哈，这才是我们熟悉的Jensen！”
　　“……”
　　现场的TL粉丝很激动，大声呼喊着Jensen的ID！
　　“Jensen！”
　　“Jensen！”
　　“Jensen！”
　　“……”
　　一些人联想到2016赛季，当时，史一中带伤拯救了Snake。
　　如今这一幕，有一点相似啊！
　　在大家都不看好TL的情况下，大锏老师顶着肛部的巨大压力，直面史一中，这是一次强硬对话！
　　导播给到镜头。
　　别说，大锏老师就是会搞事。
　　此时的他不苟言笑，表情和当初的李昊很像。
　　肃杀而冷漠，像是一尊要被启动的杀戮机器！
　　比赛尚未开始，被TL这么一搞，气氛瞬间到位。
　　震耳欲聋的声音从现场不断传出。
　　也许，大锏老师会在今天创造生涯名场面！
　　粉丝们无比期待，聚精会神地关注BP。
　　然而……
　　当比赛正式开始后……
　　LPL弹幕与评论区内：
　　“误会了，我是小人，一开始还以为TL造谣锏皇，但现在一看，他真的拉稀了。这操作，拉的一批啊！”
　　“P皇昨天用佐伊‘神预判’后，我就知道锏皇肯定要搞事，远古二皇名不虚传！”
　　“大锏老师：TheKing，今天你别给我整游走那一套，不杀我，你就想走？呵呵，简直笑话！”
　　“大锏老师送得很明显，他已经憋不住了！这是一场有味道的常规赛，23333！”
　　“唉～～～！”
　　这是一位御剑门老人发出的沉重叹息声：
　　“2016年季中赛，如果我们RNG给小虎安排这样一顿海鲜自助，那个男人，岂不是顺理成章的上场？何愁御剑门不兴啊！”
　　“我们本有机会集齐诛仙四剑，却换来年年剑碎……”
　　御剑门老人很惆怅，已经说不下去了。
　　大屏幕上的画面，让TL粉丝们目瞪口呆。
　　短短19分39秒，TSM就拆掉了TL的门牙塔。
　　简皇的中路吸血鬼被李昊的男刀乱杀！
　　身体不适的负面影响很大，简皇打得比平时急，这让李昊在2级就找到了单杀机会。
　　吸血鬼的死亡闪现极度下饭。
　　再加上笨鸡在4分半钟反蹲得手，TL中野双双阵亡，比赛节奏如推进器启动一般被加快。
　　在笨鸡的蜘蛛拿到峡谷先锋时，吸血鬼已经阵亡4次。
　　12分出头，笨鸡放在中路的先锋，把TL中路两座塔全部拆掉。
　　辅助光辉到中二塔下防守，被男刀越塔一套击杀，吸血鬼放出大招，可男刀带着防御塔的攻击翻墙逃走，简皇是一点办法没有。
　　当笨鸡的蜘蛛摸出杀人戒时，就能想到比赛的碾压状况。
　　男刀从中路解放后，简皇养出来的怪物开始在边路屠杀。
　　大木老师郁闷不已，上路挺好的局势，男刀来了两波之后就崩完了。
　　当TSM在19分42秒拆基地时，泉水中刚刚复活的大木老师也不防守了，如木头一般呆呆地看着基地爆开。
　　TL的粉丝们，只能把掌声的欢呼送给TSM。
　　经此一役，TSM夏季常规赛全部结束。
　　他们横扫了整个夏天，留下了让未来LCS战队永远无法打破的纪录。
　　而TheKing这个ID，也深深刻入LCS成百上千万玩家们的心中。
　　“恭喜TSM！他们做到了！！”
　　“春季赛、夏季赛、TSM成就了LCS的绝对统治地位！”
　　“从联盟诞生至今，LCS最强的一支战队，就是2019赛季的TSM！这支由联盟第一人率领的无敌军团！”
　　“……”
　　Riv越说越激动，在解说席上站了起来：
　　“不到一年的时间，我们来看看，TheKing在LCS做了什么？”
　　“未来，只要谈到LCS的数据纪录，你将无法绕开TheKing这个ID！！”
　　“……”
　　TSM选手席，李昊、笨鸡、大师兄、布莱克、比尔森，他们都站起来庆祝，应和着粉丝们的欢呼声。
　　后台的TSM制服组也冲上前台，与他们一起分享胜利的喜悦。
　　这是一场普普通通的常规赛，一场不到二十分钟比赛。
　　但对TSM、对LCS都充满意义。
　　2019年LCS常规赛奏响终章，也迎来了赛区史上唯一一支无敌军团！
　　LCS的无数粉丝与玩家们，将期待这支军团征战S9欧洲赛场！
　　……
　　……
　　主持人：“Jensen，我们知道，你的……身体不适，教练组有让你轮休的打算，你为什么要坚持上场呢？”
　　大锏老师直言道：
　　“其实，我也想到轮休，到现在我的肚子还在隐隐作痛。”
　　“但是，我又想起了TheKing之前带伤作战的经历，那充满传奇。”
　　“我想尝试一下，自己能否做到。”
　　大锏老师苦笑一下：
　　“事实证明，这非常难！”
　　……
　　这下子，昊粉们都感动哭了。
　　“呜呜呜，不愧是大锏老师！”
　　“是啊，哪怕大锏老师后门失守，他也在为了证明昊哥的伟大而努力！并且，他通过自己的努力，保送TSM全胜！”
　　“多么励志的背景板啊！！我直接哭死～～”
　　“大锏老师，你是最棒的！！”
　　……
　　……


第五百一十二章：独一无二的荣誉
　　TSM与TL的比赛是LCS常规赛最后一场。
　　随着TSM的选手们站上舞台，2019年LCS常规赛也正式结束了。
　　今天的现场主持人，Ovilee小姐姐已经一身盛装地出现在舞台中央，她与观众们一样，持续为TSM送上掌声与欢呼。
　　在祝贺TSM拿到春夏常规赛全胜战绩后，洛杉矶现场进入下一个仪式。
　　Riot的北美负责人Chris Hopper与英雄联盟电竞赛事全球负责人Naz Aletaha同时从后台走出。
　　Ovilee举起话筒：
　　“下面，就让霍珀先生宣读LCS夏季赛奖项的归属。”
　　北美负责人往前一步，他没有卖关子，因为每个人都知道这个荣誉是属于谁的，他朗声宣布道：
　　“2019年LCS夏季赛最佳外援、LCS夏季赛最佳新秀、夏季常规赛单杀王、2019LCS夏季常规赛Mvp！”
　　“获奖者就是……”
　　“The～King～～！！！”
　　洛杉矶电竞馆与外面的广场上，雷鸣般的掌声与欢呼声持续响起。
　　当灯光洒在李昊身上时，他无疑成为了这座场馆的主人。
　　粉丝们的欢呼全部都是发自内心的，联盟电竞爱好者们被这位无可挑剔的男人彻底征服。
　　全球总负责人Naz Aletaha适时讲述道：
　　“感谢TheKing对LCS的付出，我们看到了你的努力，见证了你在LCS创造的纪录，这将成为整个LCS的永久记忆。”
　　“你会成为联盟的一座丰碑，是未来年轻电竞选手们奋斗的方向，传奇永不熄灭，所有的召唤师都会说起你的故事。”
　　“2019赛季，是LCS最疯狂的一个赛季。”
　　“Riot的工作人员、设计师、Boss们都在说，TheKing的到来，让我们的赛区变了一个样子，一片干涸的土地上，迎来盼望已久的雨水，LCS被你激活了，此时火热的现场就是最好的证明。”
　　“这是一个伟大的赛季，我们期待你能走得更远。”
　　“……”
　　尽管是事先准备好的话语，但从Naz Aletaha口中说出，玩家们能感受到一股深情与感动。
　　LCS确实要感谢李昊。
　　从LCS暴增的新玩家入坑与老玩家回归数上，李昊就是LCS这九年以来贡献最大的那个人。
　　没有任何一个联盟选手，有他现在这样的影响力。
　　三大王朝融于一身，无数电竞选手做梦都梦不到的成就。
　　李昊连续接过负责人们递过来的奖杯。
　　因为连续给了三个，他两只手拿不了，于是就把新秀奖杯放在一旁笨鸡的手中。
　　笨鸡乐呵呵地接过，感觉自己也获奖了一样。
　　【万万没想到，昊哥也能获得新秀奖！】
　　【这个新秀很新，就是有点老】
　　【哈哈，昊哥显然是嫌弃新秀奖的，直接给了笨鸡】
　　【LCS春季赛Mvp、夏季赛Mvp，全部被昊哥包揽，他也是唯一一个拿了两个赛区春夏Mvp奖项的人】
　　【有的选手一辈子拿不到一个奖杯，而有的选手可以用奖杯堆满仓库】
　　……
　　就在粉丝们热议上，Riot又搞出了全新动作。
　　这次，Riot全球负责人Naz Aletaha到现场不仅是宣读奖项那么简单，在夏季Mvp颁奖完毕后，由三位身穿红色礼服的金发小姐姐抬着一个盖红布的神秘展览台到舞台上。
　　观众们好奇地盯着红布下方，猜不透里面是什么。
　　Naz Aletaha神秘一笑。
　　“这是很特殊的一天，联盟为了鼓励与赞扬至高荣誉的选手，将引入一项全新的荣誉与奖杯。”
　　“我们酝酿了很久，在此之前，一直在保密。”
　　“今天，它将带着非比寻常的意义与大家见面。”
　　现场发出哄闹声，各大赛区观看仪式的观众们也不断发出弹幕。
　　众人在议论，不知道那是什么。
　　总负责人笑盈盈地走到展览台前方，在揭秘之前，他又说了这样一番话：
　　“过去，联盟的最高荣誉一定是召唤师奖杯，那是最高竞技舞台的S赛才能匹配的奖项。”
　　“随着时间的推移，联盟越来越辉煌，我们中出现了一些传奇选手，他们多次获得召唤师杯！”
　　“我们新推出的荣誉，专门为了最传奇的选手而设立！”
　　他把调子起到这里，不少观众都瞪大了眼睛，惊讶地望着那一米多高的展览台。
　　专门为传奇选手设立的奖杯！
　　舞台上，TSM成员的目光也被吸引过去。
　　李昊已经猜到那是什么了。
　　哪怕以他现在强大的情绪管控能力，都忍不住激动起来。
　　Naz Aletaha抓着红布的一角，声音逐渐高昂：
　　“在联盟世界，将会多出一个更高追求！”
　　“只有连续三年获得S赛冠军的队伍、或者三次获得S赛冠军且连续拿到Fmvp的选手，才有资格捧起这个奖杯。”
　　“它就是……王朝杯！”
　　Naz Aletaha把红布一下子掀开，周围的灯光朝着他身前的展览台射去。
　　金色的光芒，刺目在一瞬间。
　　流光溢彩、金碧荧煌！
　　视线刚刚清晰，Naz Aletaha就在一旁追述道：
　　“为了纪念TheKing三大王朝的伟业，再加上他对联盟世界做出的贡献，这个至高奖杯，同样以他的ID元素来命名。”
　　“King杯！”
　　“从它出现的这一刻，将代表着职业选手们的至高荣誉！”
　　Naz Aletaha的这番话把不少人吓了一跳！
　　突然引出一个苛刻的王朝荣誉奖杯，原来最终目的在这里！
　　Riot好舔啊！
　　以TheKing的ID元素来命名王朝奖杯，正迎合了他三大王朝的辉煌成就，他们交相辉映，相辅而成，如星月交融！
　　世界奖杯史上，奖杯、奖项用某个人的名字来命名的案例很多，充满了纪念意义。
　　就比如NBA的奥布莱恩杯，就是为了纪念前总裁做出的巨大贡献。
　　而电竞史上，用某位选手ID来命名至高荣誉奖杯的案例还是首次出现。
　　这也就意味着，TheKing这个ID，将被赋予更高的意义！被抬到一个让其他电竞选手仰望的高度！
　　欲戴王冠，必承其重。
　　当人们感慨这份荣耀啊如此沉重时，却又发现，它安在李昊的身上，是如此适配！
　　联盟三大王朝于一身，电竞第一人，王朝杯舍我其谁？
　　有谁能说，这个ID不配？
　　聚光灯下，王朝杯的真实面貌被揭晓。
　　那是一个很特殊、很有辨识度的奖杯。
　　一个金色小人坐在王座上，王座的背后，有着一对金色的翅膀。
　　这里不难解读，Riot除了在刻画王朝荣耀外，还加了一点私货。
　　洛杉矶号称天使之城，2019赛季的LCS被称为“神之降临”的赛季，这对金色翅膀，既反馈了城市文化，也附加了“神之降临”的元素。
　　在王座之前，则是竖立着一柄金色权杖。
　　奖杯细节到位，刻画地栩栩如生。
　　通体金色点缀配合上奖杯表达的意境，已经能把“王朝杯”的巨大荣耀彰显出来。
　　一定的时间沉淀过后，这座崭新的奖杯，会成为所有联盟召唤师的最终梦想。
　　当然，对于一些职业选手来说，他们渴望的同时，也很是失落。
　　尤其是最初与李昊争锋的中单们。
　　在过去，如果他们能一直优秀，可能也会有现在这样的成就。
　　但大浪淘沙。
　　这些年的风吹雨打后，留下来的，只有TheKing。
　　他独自登上了最高山巅，一览众山小。
　　如今，他的ID，已经成为最高荣誉奖杯的一部分！
　　那可是王朝奖杯啊！
　　羡慕、失落、唏嘘、震撼……这一刻，许许多多职业选手的心被牵动。
　　主持人Ovilee终于想起自己的工作，她平复了一下自己的情绪，移步到李昊跟前：
　　“TheKing，此时此刻，你有着什么样的感受呢？”
　　李昊放眼舞台下方：
　　“我很激动，这是我生涯难忘的一天，一份沉甸甸的荣耀降临。”
　　“我要感谢所有的英雄联盟召唤师，这份荣耀，来源于你们的支持、认可与信任。”
　　“愿我们一同前行，走向更美好的道路。”
　　洛杉矶现场的召唤师很激动，不少人站在了自己的座位上，有的人扯着嗓子大叫，有的人振臂庆祝，还有人对着镜头，拉着自己胸前写有“TheKing”ID的T恤不断展示！
　　渐渐地，整齐的“TheKing”之声，在场馆内外响起。
　　整齐的声音，能够传达出一种力量！
　　观看仪式的观众，都受到了感染。
　　这一刻，变得神圣起来。
　　舞台上，李昊高高地举起手中的两座奖杯，他与这些观众一起庆祝。
　　内心深处，李昊很感激这些粉丝们。
　　他们的投入与热爱，让人感动。
　　等庆祝之声稍微小一些时，Ovilee按照台本朝李昊问道：
　　“TheKing，你完全满足获取King杯的条件。”
　　“现在，你是不是很好奇，King杯的颁奖仪式会不会在今天举行呢？”
　　李昊笑着应了一声：“当然。”
　　Ovilee也笑着说道：
　　“这就要问一下阿莱塔哈先生的安排了。”
　　人们的目光又汇聚到Naz Aletaha身上。
　　这位全球总负责人这样解释道：
　　“很抱歉，King杯出现在S8夺冠之后，Riot没有补发奖杯的打算。”
　　“如果今年TheKing能带着TSM欧洲夺冠的话，一定会有盛大的颁奖典礼出现。”
　　“真正的King杯，应该出现在那样的场合。”
　　“当然，那非常难，会是难以想象的挑战！”
　　阿莱塔哈的话让一些昊粉失望，但在短暂的失望过后，想想也有道理。
　　如果奖杯补发的话，逼格会下降很多。
　　王朝杯出现的意义，不就是为了体现“至高荣誉”吗？
　　TSM虽然能统治本土的LCS联赛，但到了S9赛场，肯定是另外一个样子。
　　带领一支北美战队在S赛夺冠，用屁股想都知道有多难。
　　但换而言之。
　　就算李昊今年失败了，没能带领TSM夺冠，没能在今年拿到King杯，那也没什么。
　　毕竟，他的ID，已经命名奖杯。
　　在召唤师们的心中，这个奖杯，最初的归属者，就是李昊！
　　“TheKing，你有什么想说的吗？”
　　在Ovilee小姐姐地注视下，李昊平静说道：
　　“阿莱塔哈先生的话很有道理，我更想做有挑战意义的事。”
　　“接下来，我们会投入在季后赛与征战欧洲的工作当中。”
　　“TSM不会停下自己的脚步，我也一样。”
　　“……”
　　采访还在继续，TSM拿到夏季赛全胜，每个人都在发表感言。
　　尽管有不少骚话，但有李昊起头，大家还算矜持，没有太狂。
　　仪式结束后，各大赛区的联盟论团都在讨论。
　　王朝杯的出现，是一个惊人的消息。
　　这个奖杯的获取难度，是史诗级的。
　　按照联盟现在的格局，有机会捧起王朝杯的人，只有李昊。
　　有人说，这是联盟第一人的排面。
　　也有人说，这是Riot的计划，他们在激励李昊，希望他能带领TSM全力征战。
　　也许，对于Riot来说，他们必须要考虑，这是不是LCS仅有的一次夺冠机会。
　　错过2019年，下个赛季就留不住了。
　　不下血本，史一中消极怠工可怎么办？
　　8月6日，季后赛版本更新到来。
　　在改动量非常庞大但可控、厚实却时髦的9.14版本之后，9.15以及之后的数个版本Riot都会保持相对冷静。
　　这次9.15，全新登场的超模姐奇亚娜被砍了一刀，E可以被对手位移躲避，R的冷却时间提高。
　　同时改动的还有上个版本遭到改动的部分英雄，如斯维因和波比等。
　　之后，又出了一堆源计划皮肤。
　　相比于9.14，这个版本只是小修小补，各大战队研究完都放心不少。
　　改动很大影响到季后赛，那才是要命的。
　　LCS这边，因为有三支队伍的战绩相同，在季后赛开始之前，需要进行加赛。
　　100T、GGS、OPT，他们的战绩都是7－11。
　　8月8日的首轮较量中，100T在人们看好的情况下输给了OPT，冥想滴伪神Bang，无缘LCS季后赛。
　　这充分证明，LCS这边的技术扶贫，不是谁都能搞得起来的。
　　你以为过来是吃螃蟹的，其实自己是螃蟹本身。
　　第二轮，OPT再胜GGS，成功以第六名的成绩闯入季后赛。
　　2019年8月11日，LCS季后赛正式开打。
　　下午五点的四分之一决赛中，OPT对战C9，被C9以3：1斩落马下。
　　第二天，CLG对战CG。
　　CG以下克上，3：2掀翻CLG！
　　8月18日，C9大军浩浩荡荡地来到半决赛场。
　　整个联盟都清楚，C9将面临巨大挑战。
　　挡在他们面前的是LCS的无敌军团，TSM！
　　在这一轮系列赛中，C9拼尽了全部。
　　但是，双方不仅存在硬实力上的差距，还赶上了TSM人人状态都好的时候。
　　第一场C9三路劣势，TSM用时20分08秒结束比赛。
　　第二场TSM中野闪击下路，大师兄的卢锡安打出超神战绩，用时26分09秒。
　　第三场比赛，C9心态出现了问题，他们冒险一级团，结果送出三颗人头，开局爆炸之下，他们没能坚持到25分钟。
　　3：0，TSM横扫C9！
　　他们以最强势的姿态晋级LCS夏季总决赛！
　　无敌军团的传说，还在LCS上演。
　　另外一头，TL与CG决战于8月19日下午三点。
　　这场比赛，比想象中的更加焦灼。
　　CG宛如黑马，与TL缠斗到了第五场！
　　关键时刻，大锏老师站了出来，中单辛德拉一锤定音，帮助TL打入决赛！
　　8月26日，LCS夏季决赛，将在TSM与TL之间展开！
　　……
　　……


第五百一十三章：疯狂的小凯撒球馆！
　　8月25日，TSM与TL队员们已经从洛杉矶来到底特律。
　　LCS夏季总决赛的地点，就在底特律小凯撒球馆。
　　小凯撒球馆是NBA底特律活塞队的主场，球馆耗资8.63亿美元，将作为活塞队与底特律红翼队的主场。
　　中午吃过午餐后，李昊一行人就搭乘Riot安排的大巴车朝着底特律市中心的西北角前进。
　　在北美这段时间，李昊大多数都是待在俱乐部中，除了偶尔在洛杉矶逛一逛之外，并不会乱跑。
　　毕竟，枪击每一天，懂得都懂。
　　这是他第一次来底特律。
　　马焦拉是一位很好的向导，他用手指着车窗外的一栋高大建筑：
　　“昊哥，通用汽车总部大楼就矗立在那里。”
　　“最高那一座？”
　　“是的。”
　　“这座很有未来感的摩天大楼还有一个别名——复兴大楼。”
　　马焦拉笑道：
　　“看到它，活塞队的主场就要到了。”
　　几乎就是转角的功夫，李昊就看到了一栋全新的建筑。
　　粉色的外砖墙，与这座城市的低调气息十分契合。
　　场馆顶棚巨大的小凯撒比萨的卡通logo，又透着一丝调皮和活力。
　　进入场馆后，从李昊的视角来看，整座场馆立体感十足，每一排座位的间距都十分紧凑，顶层看台则更加陡峭，近乎是一种垂直于球场的视角。
　　从顶层入口向下俯瞰整座球馆，所有的座位都被漆成了活塞队的主色——鲜艳的红色，球馆顶棚上悬挂着光彩夺目的球队总冠军和退役球衣旗帜，而最特别的莫过于观众席的搭建。
　　与绝大部分的NBA主场不同，小凯撒球馆的观众席更加陡峭，视角更立体，这种全新的观赛角度相信也会让观众们眼前一亮。
　　站在看台上，李昊看到下方有很多Riot的工作人员走来走去。
　　夏季决赛的舞台，已经搭建完毕了。
　　昔日的活塞主场，俨然被联盟元素覆盖。
　　“你知道主场的票卖的怎么样吗？”
　　马焦拉卖着关子。
　　官方没有公布票务数据，李昊自然不清楚，但他在LCS这段时间，对北美的电竞圈有一定了解，就比如底特律这座城市，还是第一次举办大型的联盟赛事。
　　按常理来说，上票率是存在一定风险的。
　　但从马焦拉的表情就能猜到，肯定卖得不错。
　　“底特律的电竞文化也兴起了吗？”
　　“是的。”
　　马焦拉回应道：“Riot尝试在这片区域开辟市场，没想到非常成功。”
　　“就比如这一次与底特律官方商谈主场，过程非常顺利，有了CG这个成功案例，不少球队背后的Boss，都有意朝联盟电竞中插足，投资没有想象中那么大，却有着高额的回报。”
　　“夏季赛总决赛确定在小凯撒球馆后，现场发售的两万张票已经清仓，尽管Riot想加座，但因为布置场地的关系，已经腾不出多余的看台了。”
　　“哪怕是底特律主场的季后赛，都很难坐到这么满！”
　　李昊也有些吃惊。
　　要知道，这可是Riot第一次在底特律开疆拓土。
　　“你知道的可真多。”
　　马焦拉与李昊跟在大师兄他们后面，一起朝舞台上面走去，听到李昊调侃，马焦拉则是带着赞叹的口吻说道：
　　“我的消息是从Boss那边得到的，半决赛打完后，Riot和几位LCS老板有过一次交谈，他们在分享LCS本赛季取得的巨大成果。”
　　“2019赛季，LCS能有如今辉煌旺盛的局面，其中最最最关键的原因，就在昊哥你的身上啊！”
　　“联盟出现了一个最具代表性的人物，并且极度传奇。”
　　“现在，不止是LCS，整个北美电竞圈，都在讲述你的故事。隔壁守望先锋战队的解说，还在设想如果你加入他们会怎样。”
　　李昊莞尔一笑，并不反感马焦拉当面夸赞。
　　“根据底特律联盟电竞群体的调查报告，当地的绝大部分召唤师，都是你的粉丝。”
　　“所以，昊哥你总该明白为什么有这种上座率了吧。”
　　“明天下午，你会更清楚底特律粉丝们的热情！”
　　“……”
　　两人又聊了一会儿，TL的选手们也来到现场。
　　工作人员立刻过来，带领他们走一遍开幕式的流程。
　　马焦拉全程待在一边，时不时用相机记录。
　　他的目光，总会游走在李昊的身边。
　　他的那些消息，基本都是从猩猩队长那边得来的。
　　Riot不是慈善家，他们又是出皮肤，又是创建最高荣誉奖杯，全部都是事出有因的。
　　按照拳头总部反馈出来的消息。
　　哪怕是这帮精明的人，也没能算计到，李昊在LCS赛区，这不到一年的短短时间，竟然能拥有这么大的影响力。
　　放眼现在的LCS论坛，已经被他的各种资讯霸榜！
　　Riot做了几次推广后，李昊很轻松地在北美出圈。
　　之前，Riot也曾做过其他选手的推广。
　　流量给了，但那帮人接不住啊。
　　别人看了一眼，然后就走了。
　　但把李昊从头到尾的故事了解下来，新入坑的小伙伴们越来越好奇，最后一发不可收拾！
　　他不仅能把Riot给的推广接住，还能让那些入坑的观众们自发推广。
　　如今，电竞第一人的称号，已经被叫响。
　　各大游戏圈的吃瓜者们，都好奇地把目光投了过来。
　　比如Twitch上出名的使命召唤主播克拉伦斯，用他的话来说：“我只是去了解了一下TheKing的故事，后来就拿起了卡特琳娜的匕首，成为一名中单，又光荣地成为昊粉中的一员。”
　　所以，2019年LCS夏季决赛，已经提前火热起来。
　　舞台边沿的马焦拉看向李昊，他的目光中除了兴奋之外，还有着一丝遗憾。
　　半决赛结束之前，他旁敲侧击询问过李昊下赛季的去留问题。
　　到现在，李昊的话还回荡在他的脑海中：
　　“马焦拉，这个赛季我在TSM过得很开心，感谢TSM所有人，我们是一个很棒的团体。”
　　“现在不要讨论其他，我们的目标是S9！”
　　“……”
　　从李昊的语气中，马焦拉能感受到。
　　神的光辉与恩泽，不会在TSM久留。
　　LCS，不是这个男人的最后港湾。
　　尽管TSM得到了很多很多，猩猩队长也大赚一笔，但人性是贪婪的，他们始终想要争取。
　　如果面对一般人，还能上一些手段。
　　可面对李昊，拳头总部现在都要想办法舔，更不要说一家俱乐部了。
　　想入非非之间，马焦拉手指连动，又拍下了几张珍贵的照片。
　　在未来，这些照片都会被重新拿出来。
　　那记录了电竞第一人在TSM的点点滴滴，在珍贵的回忆中，一起赞叹这传奇的赛季。
　　25号傍晚，TL与TSM的选手们还在友好沟通，看上去一点也不像明天要决战的死敌。
　　别看镜头前大锏老师骚话不断，线下与李昊在一起时，他还是非常尊敬与崇拜的。
　　当天晚上，大锏老师甚至友好地邀请李昊吃底特律特色牛肉面。
　　锏皇的话刚说完，金相秀、马焦拉、笨鸡等人都一脸警惕地看着他。
　　原来真正的杀手锏，藏在这里。
　　当然，那是锏皇的小玩笑，晚上在Riot的安排下，大家愉快的聚餐。
　　夜里大概11点多钟，底特律下起了蒙蒙细雨。
　　这一场小雨，显然无法浇灭那汇聚在小凯撒球馆上空的火热气氛！
　　“TSM！”
　　“TSM！”
　　“TSM！”
　　“……”
　　8月26日傍晚，北美邪教的魔性咒语在场馆上空回荡！
　　从最上方的看台望去，现场满满的全部都是人。
　　两万多名观众一起发出整齐的声音，那种声势，极为壮观！
　　各大赛区，很多观众都在收看这轮决赛。
　　此时现场的气氛已经很爆棚，但还没有到最鼎盛的时候。
　　伴随着现场的DJ喊麦声，参与决赛的选手们不断从选手通道中登场。
　　先是TL这边，从上单一直到替补教练。
　　接着，则轮到TSM。
　　“Bjergsen～！”
　　第一位登场的是比尔森，丹麦人由中转上，本赛季获得了相当大的成功。
　　这让他在LCS的地位越来越高。
　　毕竟，此时TSM战队给他的光环加持，是过去不能比的。
　　李昊就像是一个放大镜，在他身边的伙伴，总是备受关注。
　　比尔森得到的欢呼声，明显超过了TL众人。
　　“Bengi～！！！”
　　两届S冠、两届季中冠军，当前LCS荣誉第二高的笨鸡一登场，就让众多“保爹流”打野看到了自己的终极模板。
　　欢呼声不会骗人，保爹流有着光明的前途！
　　欢呼声暂歇之时，现场的喊麦DJ明显酝酿了一下。
　　他坐在看台的高位，用巨大的声音从自己的喉咙弹舌而出：
　　“欢迎……The～～～Kinggggg～～！！！”
　　镜头中，李昊从选手通道中挥手走出。
　　这一刻，他明白了马焦拉口中底特律粉丝的热情，到底是怎样的！
　　两万人的场馆，成为了一片被欢呼声覆盖的海洋。
　　许许多多身穿“TheKing”队衣的粉丝振臂庆祝。
　　发光的应援牌与应援棒在空中挥动，有不少狂热的粉丝，甚至在衣服上用油彩画上了巨大的保温杯图案，并朝着镜头疯狂展示，以此来表达对李昊的支持。
　　这一刻，哪怕是那成百上千万隔着屏幕的观众，都能感受到小凯撒球馆的火热气氛！
　　这样的气氛，甚至让不少人感动。
　　理想中的电竞盛宴，应该就是这个样子吧！
　　“TheKing！”
　　“TheKing！”
　　“TheKing！”
　　“……”
　　整齐的声音再度响起，高台上的DJ也扯着嗓子再次大喊，给予李昊二次欢呼！
　　“伙计们，这里是底特律！”
　　“让这位最传奇的选手再度感受我们的热情吧！”
　　“Make～Noise～！！！！”
　　伴随着轰鸣的背景音乐与两万多人再度爆发的欢呼声，许许多多的电竞选手都目不转睛地望着这神圣的一幕。
　　不少人在想……
　　这辈子，会有这么多观众为我而欢呼吗？
　　明显，对于绝大多数人来说，这都是一种奢望。
　　LPL解说席上的几位转播解说都被现场的氛围惊到了。
　　管大校直呼道：
　　“也就昊哥有这样的心态，换一个人，能顶得住这样的欢呼声吗？”
　　米勒的目光中带着一丝感动：“所以说，昊哥是神呀～！”
　　娃娃说出了一句LPL观众们很认可的话：
　　“昊哥在底特律、在LCS备受欢迎，因为他足够传奇，回到LPL，我相信我们LPL观众，同样能送出这样的欢呼声。”
　　“我始终无法忘记在鸟巢的盛况。”
　　“那是十万观众的欢呼，是电竞世界的永恒震撼！”
　　米勒感慨道：
　　“TSM已经提前锁定名额，这赛季征战欧洲，不知道又是什么场景啊！”
　　“……”
　　小凯撒球馆现场，灯光跟着李昊的步伐一路来到舞台中央。
　　他朝着观众席挥手，在掌声最热烈的时候，朝着观众席微微鞠躬致谢。
　　说一句心里话，李昊也很感动。
　　观众与粉丝们的热爱，是那么的纯真与美好。
　　他们已经做到了最多，剩下的，就只剩下舞台上的自己。
　　这是底特律第一次大型联盟赛事，不少前排到场的影星歌星们都被震惊到了。
　　一直听说电竞第一人的风采，真正感受到，又是一种体验啊。
　　不少人扪心自问，换他们到舞台上，也无法让现场变成这种状态。
　　Espn电视台内，主持人斯蒂芬说道：
　　“电竞第一人的影响力，或将被重新定义！”
　　“……”
　　之后，大师兄、布莱克、卡靠、金相秀陆续登台。
　　一群老活化石站在一起，成为了小凯撒球馆的独特风景线。
　　随着裁判喊话，LCS夏季总决赛正式开始。
　　这一轮总决赛中，李昊用自己的发挥告诉所有的支持者们，他足以承受那样的欢呼！
　　大锏老师不知道是不是肠胃不适还没有痊愈，第一场比赛，他的中单岩雀很拉，直接成为战犯。
　　李昊的中单杰斯两次单杀岩雀，引爆小凯撒观众席！
　　8／0／8，无解的中单杰斯用超神战绩，带领TSM成功打下第一场比赛。
　　第二场比赛，大锏老师非但不怂，反而选出中单亚索。
　　李昊则是拿出劫，让观众们大饱眼福。
　　这一次，TSM没有使用转战边线的战术。
　　看出锏皇有战意，TSM这边也是完全信任李昊，让他在中路强吃锏皇。
　　锏皇的亚索前三级挺好，在线上E来E去，还吹风Q中劫，让他显得很飘逸。
　　但五级靠近劫塔下的一波，在与李昊的拉扯下吃到防御塔伤害，被劫抓住机会，一套对拼击杀！
　　六级之后，对线形势彻底改变。
　　劫进入强势期，再加上亚索送的这颗人头。
　　6分49秒，伴随着观众们的惊呼声。
　　影流之主在亚索中一塔下给锏皇来了一波三花聚顶！
　　亚索惨死在塔下，中路对线正式结束。
　　第二场比赛打了29分钟，李昊凭借11／2／6的战绩，再次拿到Mvp。
　　TL第三场没让锏皇再放肆了，给他拿出发条，让他在中路刷。
　　下路的Zven寄出大核金克斯。
　　TL想往后期拖，但他们的打法过于保守。
　　TSM第三场比赛，凭借着高效的团队作战，直接在21分钟出头就将TL斩于马下！
　　3：0！
　　这样的比分，没让观众们感觉到意外。
　　大多数人的预测，都是这个比分。
　　LCS的无敌军团，统治了春夏两季。
　　他们开LCS先河，将以一种从未有过的姿态征战S赛！
　　……
　　……


第五百一十四章：涅槃！
　　“比赛结束，TSM横扫TL，他们是LCS的一号种子！”
　　老解说Riv心情激动：
　　“2019年，TSM在LCS从春季赛打到夏季赛，一整个赛季下来，他们没有一场败绩。春季冠军、夏季冠军，LCS所有的荣耀，全部被TSM包揽。”
　　“这宛如神话一般的赛季，我们无法避开一个人，那就是TheKing，他身上的魔力要被重新探讨。”
　　“我现在也开始相信，他就是联盟之神。”
　　史密斯兴奋大笑：
　　“TheKing在本赛季打出的数据已经对其他选手呈现碾压之势，LCS对他来说，是一片沃土，他在LCS留下了一个巨大的惊叹号。”
　　“很期待TSM在世界赛上的表现，他们是S9的搅局者。”
　　“版本变动很大，从目前各大赛区的表现来看，LPL、LCK、LEC都在这个夏季末端出现了数支强力队伍，再加上TSM的崛起，S9会非常激烈。”
　　“而TheKing，正在奔向第四冠的路上！”
　　“……”
　　小凯撒球馆上空，彩带簌簌飘下。
　　TSM队员们拥抱庆祝，在与TL的队员们握手后站上舞台中央。
　　LCS夏季赛冠军奖杯被摆放在那里。
　　伴随着主持人的声音与现场两万多名观众的欢呼，TSM队员们围聚在一起，把夏冠奖杯高高举起！
　　TSM后台，望着这一幕，猩猩队长颇为感慨。
　　上个赛季，TSM连世界赛都没有进。
　　而这个赛季，他们却以一号种子的身份强势回归。
　　盯着舞台中央的那个男人，猩猩队长陷入沉思。
　　2019赛季，如果TSM没有这个男人的加盟，那TSM又会是什么光景了。
　　老笨鸡找不到第二春，TSM缺乏指挥者，甚至就连大师兄都不一定会在转会期回归，毕竟当时人家就是冲着TheKing来的。
　　想到深处，猩猩队长吸了一口凉气。
　　他在庆幸，也感到骄傲。
　　2018年的冬窗决定，实在太伟大了！
　　……
　　“2019年LCS夏季总决赛Mvp的获得者是……TheKing～！！！”
　　主持人念出了这个毫无悬念的答案。
　　等现场的欢呼声暂歇，她对着手卡又念道：
　　“2019年LCS年度Mvp的获得者……”
　　“TheKing～！！！”
　　“祝贺你，你已经成为LCS电竞史上最伟大的外援选手，2019赛季，你包揽了整个赛区最重大的荣誉与奖项。”
　　“感谢你对LCS的付出，感谢你为召唤师们奉献的精彩表演，感谢你率队带来第一座季中冠军奖杯，你将会被LCS永久铭记。”
　　“所有的北美观众，都会为TSM接下来的欧洲之行加油，为你加油！”
　　Sjokz很激动，她清晰地说出这些话语。
　　跟着，她单手指着小凯撒球馆的上空，竖起了四根手指。
　　人们明白她的意思。
　　李昊将挑战职业生涯第四冠！
　　而且是连续的第四冠！
　　这是在王朝之上的加冕，是难以想象的成就。
　　不要说LCS观众，全世界的联盟观众都在关注这件事。
　　甚至，S9因为李昊的冲击，都变得更加热烈！
　　正常来说，LCS年度Mvp的颁奖是要延后的。
　　但发生在李昊身上的特殊案例太多，观众们已经见怪不怪。
　　小凯撒球馆内很多的底特律观众第一次看到这样盛大的电竞场面。
　　两座荣耀的Mvp奖杯，被这位传奇选手接下。
　　他们成为了见证者，是未来行走在联盟世界的谈资。
　　Riot很会做事，这是底特律的第一场大型联盟电竞赛事，他们给现场的观众留下了深刻记忆。
　　李昊取得巨大荣耀，享受了两万多人疯狂的呐喊与欢呼。
　　而Riot，则是在底特律成功的开疆拓土。
　　这将直接影响后续的北美战略，更多的城市会看到小凯撒球馆的风光，大家是共赢的。
　　瞧见李昊一脸笑意的捧起年度Mvp奖杯，解说席上的史密斯也开心地笑了。
　　他调侃道：
　　“如果TheKing返回中国的话，他恐怕要叫上一架专机。”
　　“他在LCS只打了一年，却拿到了一大堆奖杯。”
　　“……”
　　颁奖仪式结束后，Sjokz朝李昊问出了一个大家都很关心的问题：
　　“TheKing，TSM已经锁定LCS一号种子名额，你即将朝第四座S赛冠军发起冲击，那么，你会怎么对待这次欧洲之行？”
　　对着镜头，李昊很郑重地回应道：
　　“S9的挑战非常巨大，对我的职业生涯同样有着重大意义。”
　　“在前往欧洲之前，我已经反复考虑过一个问题。”
　　“以我现在的年纪，这会不会是我生涯的最后一次机会。”
　　“在我还能拿出状态的情况下，与TSM一同前往欧洲的这段时间，我会竭尽全力，打出自己的全部！”
　　不少观众因为他的话而动容，但老油子们则表示……
　　这一幕似曾相识。
　　但有一说一，夏季赛阶段，各大赛区都迸发了强队之光，拼斗非常激烈。
　　TSM能在LCS顺风顺水，一家独大，但到了S赛，那是另外一种意义上的赛场。
　　TSM在进行了后续的采访活动后，立刻进入了自己的庆祝时间。
　　当天晚上，大家一直玩闹到深夜，把夏季赛所有的压力全部释放出来。
　　8月27日，在底特律Downtown通用大楼71层的highlands餐厅内，比尔森端着一杯鲜榨果汁朝旁边的大师兄说道：
　　“时间如此之快，我们又要打S赛了。”
　　“现在回望春季和夏季，很难相信我们能在LCS干出这些大事。”
　　“全胜啊！我以前可没有想过。”
　　大师兄一边把牛肉放入嘴中，一边朝靠窗边的李昊方向示意：
　　“所以说，我们有一个怪物一样的队友。”
　　“我们平时在一起吃饭，一起训练，早晨刷牙的时间都差不多，寻常也感觉不到太大的差距。”
　　“可一到比赛里面，他就像变了一个人，然后突然有一种感觉，原来是这才是他吗？”
　　布莱克回过头来，笑道：
　　“我还特意买了一个保温杯，与李的那款完全一样，直播的时候，有粉丝让我泡枸杞，我真的照做了。”
　　“呵呵，那玩意对我完全无效。”
　　“原来，我是神器都拯救不了的人。”
　　“……”
　　这几个人凑在一起，交流不断。
　　回忆之前的点点滴滴时，有着诸多感慨。
　　他们都是LCS的成名选手，但职业生涯坎坷颇多，这个赛季给他们的感觉，就像是一场梦。
　　不过，大家有一个完全相同的感受。
　　与怪物一般的人做队友，真的很爽啊！
　　并且，对于今年的S赛，众人都有着与往常截然不同的期待。
　　之前冲击S赛的时候，心里多半没有底，或者说他们自己都觉得没有机会。
　　LCS历来孱弱，常年陪跑。
　　也就是今年，才真正有了和其他赛区顶尖队伍扳手腕的资本。
　　所以，大师兄布莱克比尔森等人比李昊更需要思考一个问题：S9是不是他们一生当中仅有的一次机会。
　　从本季赛的刻苦训练能看得出来，没有人愿意留下遗憾。
　　他们在这边议论，李昊那边也很热闹。
　　史一中全程在笑，看着笨鸡不断表演。
　　这个下午，笨鸡约好了LCK那边的李相赫，并准时开启了视频通话。
　　底特律这边接近傍晚，而韩国那边，则是第二天早晨。
　　大家都在吃饭，只不过他们吃的是晚餐，而韩国那边是早餐。
　　视频接通后，李昊通过笨鸡的手机屏幕，看到了那边的大魔王。
　　也许是起床不久，大魔王的头发还比较凌乱，右上角撑出来的头发像是恶魔的角。
　　与某位魔王惺忪的眼睛相比，笨鸡可就精神多了。
　　“相赫，你昨天应该看到了吧，我们可是夺冠了。”
　　“夏季赛全胜夺冠，这可是LCS的新纪录！”
　　“是我和枸杞联手做到的，我们之间的配合，已经成为了LCS的最经典。”
　　笨鸡很骄傲，但那边的大魔王意兴阑珊，简单的应和一声。
　　也许，瓜皮现在根本不想说话。
　　这是在分享喜悦吗？
　　哪怕是李昊也觉得，笨鸡就是在炫耀。
　　看到李瓜皮在吃早餐，笨鸡把话题引入到食物方面。
　　“相赫，你看到没，这是底特律的ighlands餐厅。我这位置很不错，待会能瞧见夕阳，是绝佳的景观位，景色超级美。”
　　“瞧瞧我和枸杞在吃什么，菜的出品会超出你的预期。”
　　“这是焦糖鹅肝，牛tartare，精致的鸭肉，牛排，都很不错，只有带子的酱汁调的太黏且咸不太喜欢。”
　　“你怎么在吃馒头？”
　　笨鸡教训道：“相赫，早餐要吃点有营养的东西啊！”
　　李昊又被他整笑了。
　　一开始瓜皮还吃得津津有味，但看了笨鸡拍摄的餐桌后，嘴巴咀嚼的频率瞬间下降很多，有种食之无味的感觉。
　　“性雄，你找我，不会就为了说这些吧。”
　　“我对你吃什么没有太多的兴趣，管控一下你的肚子吧，他像一个游泳圈。”
　　笨鸡朝自己的肚子瞅了一眼，又看向一旁的李昊。
　　“你别看我，他说的有道理。”
　　笨鸡摇了摇头，把话题引入正轨：
　　“相赫，LCK正在打季后赛，我也在密切关注SKT。”
　　“希望我们能在欧洲见面。”
　　李昊在一旁证明道：
　　“近两天性雄一直在念叨你，这是真的。”
　　“他总是开玩笑说，如果他能在你的面前捧起第三冠，一定非常美妙。”
　　“这就是性雄，他的喜悦总是想朝你分享，很羡慕你们之间的友谊。”
　　“……”
　　视频那头，大魔王的表情登时就变了。
　　笨鸡手忙脚乱地解释，但有卡靠这个帮腔者存在，笨鸡和李瓜皮的友谊小船，轻松被李昊和卡靠的中野联动掀翻。
　　之后，餐厅传来了他们的笑闹声。
　　底特律的太阳逐渐落下，一片极美的明霞的余光里染红了天。下面一线薄雾，映出地上的惨寂，更显出天上的光荣。
　　夕阳透过巨大的窗户，落在TSM众人身上。
　　这是他们在底特律最后的庆祝晚餐。
　　没有浪费时间，他们在8月28日就返回了洛杉矶。
　　TSM基地内的荣耀长廊内，又被放上了新的奖杯，成为这座基地新的底蕴。
　　当天晚上，猩猩队长又在基地内展开庆祝，并邀请了一些幸运观众。
　　8月31日，各大赛区的季后赛还在如火如荼的进行，LCS这边的冒泡赛已经结束。
　　继TSM之后，TL与C9相继杀出。
　　C9作为LCS三号种子，将在10月2日前往德国柏林LEC演播室，入围赛会在那里举行。
　　这个阶段，Riot的工作也不轻松。
　　9.15、9.16、9.17版本陆续更新。
　　隔壁的LEC赛区，G2拿到夏季赛冠军。
　　他们的势头相当凶猛，稳稳压制FNC。
　　与春季赛相比，G2更加成熟。
　　回归到正常比赛后，他们也不会像洲际赛那样玩花的。
　　这支欧洲军团，再度让LEC观众看到希望。
　　G2官方已经喊话，准备在本土的S9复仇！
　　FNC成为LEC二号种子，SPY搭上末班车，又回归S赛。
　　随着时间推移，S9的气氛越来越热烈。
　　Riot在官网发布讯息。
　　场馆已经布置完毕，静等2019电竞盛宴的正式开起！
　　同时，他们也提前发布了S9的主题。
　　不少人看到S9主题的瞬间，顿时升起一股莫名的惊异感觉！
　　继S8登峰造极境之后，S9的主题是……
　　《涅槃》！！！
　　……
　　……


第五百一十五章：断剑重铸、王者归来，是谁的涅槃？！
　　涅槃？
　　又是谁的涅槃？
　　这届S赛，有不少追梦的老将，有重新杀回S赛的队伍，对于他们来说，这是一场洗礼整个生涯的旅程。
　　LCS与LEC赛区的S赛名额确定后，世界各大赛区的出征队伍陆续出炉。
　　来自全球各地的职业选手即将汇聚在一起，进行一年一度的盛大表演！
　　LPL赛区内，玩家们正关注着季后赛的局势。
　　这个夏天，LPL的局势更加混乱。
　　新生力量的涌入，老牌战队的衰落，让每一场比赛都不可预知。
　　在S8巅峰角逐的IG与Snake，目前分列在常规赛第五与第四位，这让许多粉丝感叹，时代不一样了。
　　目前夏季积分榜第一位的，赫然是TES，跟着是RNG与BLG。
　　IG与Snake之后是EDG，由Doinb带领的FPX压SN一头，位列第七。
　　最伤心的莫过于60E的粉丝们。
　　WE仅因为一个积分之差，没有搭上季后赛的末班车。
　　对于60E粉丝与WE制服组们来说，这又是一个一边钓鱼一边悔恨的时节。
　　每每看到TSM在LCS风光无限，他们就极为难受。
　　那可是60E的王朝基石啊！
　　同样失落的还有JDG粉丝。
　　作为春季赛大黑马，他们原本拥有积分优势，很有机会拿到S赛名额。
　　可惜，JDG在夏季赛迷失自我，目前的排名已经掉到第10位。
　　夏季赛的积分比重更高，季后赛、冒泡赛，都无法看到JDG的身影。
　　八月底，LPL季后赛从BJ开打，一直决战到魔都体育场！
　　在企鹅与LPL官方的联合造势下，本赛季的决赛现场更加宏大，他们有把魔都打造成“全球电竞之都”的计划。
　　这一次的季后赛征战，LPL就突出一个乱！
　　因为实力趋近，再加上互相之间很熟悉，比赛中稍有失误，就屡屡产生意外。
　　这也就导致了比赛焦灼，局势紧张。
　　经历了过去三年的夏季季后赛，LPL的解说们都有些不适应现在的局势。
　　以前，Snake一登场，无脑吹就行了。
　　现在呢？
　　他们也不知道哪支队伍会赢。
　　解说难度都增加了不少。
　　扑朔迷离的季后赛正式开打后，FPX成了夏季赛的黑马，他们以3：2逆袭BLG，第七位一路杀到了半决赛！
　　难道要涅槃的，是小凤凰吗？！
　　这样的期待，在半决赛被打破。
　　面对RNG，FPX的下路出现问题。
　　Light还是太年轻，面前RNG强攻下路的战术，他们在第四场这关键场次中没能守住，乌兹的卡莎砍下10／2／4的战绩，带领RNG以3：1击败FPX。
　　另外一头，队内出现问题的IG，凭借Rookie的稳定发挥，以3：2艰难战胜TES。
　　对于IG粉丝来说，这足够振奋！
　　按照常规赛成绩，IG已经完成以下克上。
　　粉丝们又想起了之前辉煌的IG，那是世界赛唯一一支能和巅峰王朝Snake扳手腕的队伍！
　　现在LPL的混乱局势，更是让观众们感受到当年那个男人率领的王朝战队是多么可怕。
　　如果IG能因为这次的半决赛重拾信心，魔都体育场的最后一战，一定有希望！
　　2019年9月6日，LPL夏季决赛开始。
　　魔都体育场内，IG与RNG的粉丝们分庭抗礼，呼喊加油的声音不相上下。
　　RNG在先下一城后，IG迅速扳至1：1平。
　　双方经历了一个半小时的大战后，把比分打成2：2！
　　窒息时刻，战歌开天奏响！
　　在人山人海的魔都体育场内，RNG在第五场生死大战中表现出了更加团结的一面。
　　观众们听过镜头亦能发现，RNG镜头下的五个人明显在交流。
　　乌兹在说话，小明在说话，虎帝更是对着耳麦一阵输出。
　　他们积极交流，信息及时沟通，互相鼓励。
　　而IG那一边，显然是较为沉闷的。
　　对于前两场比赛中的一些失误，对于一些选手有些‘混’的行为，内心或许有一些芥蒂。
　　35分钟的大战，个人实力得到发挥但互相脱节的IG输给了更加团队的RNG。
　　开天一响，上台领奖。
　　选手席上的乌兹，激动到眼眶发红。
　　他终于捧起了这座充满意义的夏季赛冠军奖杯！
　　等待这一刻，已经许久！
　　乌兹的粉丝们，由衷替他高兴。
　　御剑门的门徒，一个个大受鼓舞！
　　断剑重铸！
　　我们终于等来了断剑重铸的时刻！
　　2019年才是我们的时代，现在，在开天之声中，我们剑指欧洲！
　　御剑门的老剑客们欣慰大笑，他们在群聊与论坛中欢快沟通。
　　涅槃，涅槃，真正的寓意应该是RNG的涅槃，是乌兹的涅槃！
　　S9，正是我们归来的时刻！
　　剑来～！
　　RNG作为夏冠，成为了LPL的一号种子。
　　IG拿到亚军，再加上春夏积分的累加，在除去RNG之后，他们成为了LPL的二号种子。
　　尽管拿到S赛名额，但选手席上的IG并没有太高兴。
　　鸡真主坐在电竞椅上，双手捂着自己的脸。
　　也许，IG不是输给了RNG，更像是输给了自己。
　　羞男走到鸡真主的身边，安慰式地拍了拍Rookie的后背。
　　从他的口型中，粉丝们仿佛能听到他在说：“Rookie，S9还有机会，我们去打S9。”
　　这样的一幕，成为了IG粉丝们的回忆。
　　也有一部分IG粉丝们这样期待着：
　　“IG的实力绝对不缺，只要队内的问题解决，我们会重回正轨。相信到了世界赛场，IG会把心重新凝聚在一起。”
　　“困难终将被克服，S9的成功会是一次真正意义上的涅槃！”
　　这是IG粉丝们的美好期待，他们很纯真的陪伴在IG身边，以二号种子的身份征战欧洲。
　　在RNG夺得夏冠的消息传遍论坛时，第二天冒泡赛就开打了。
　　激动的心情，正逐渐蔓延到了最广大的蛇粉群体上！
　　也许是受到了RNG与IG的刺激，迷失在夏季赛与季后赛的Snake，这支目前LPL的第一豪门，世界唯一联盟三连王朝战队像是醒了过来！
　　S9资格赛的第一轮，林炜翔和刘青松的下路组合像个战神，两场比赛，连续击溃FPX下路。
　　第三场，FPX凭借Doinb的骚套路扳回一局。
　　但是，Snake在第四场用时不到30分钟就拿下比赛。
　　除了打野卡萨强势发挥之外，上路圣枪哥与双人组同样贡献出彩表现。
　　尽管中路的黑天使被Doinb压制，没有打出粉丝们想看到表现，但比赛还是顺利拿下了。
　　作为Snake的中单，自然责任重大。
　　毕竟，这可是史一中曾经的位置。
　　Angel被培养了相当长一段时间，但从李昊离开后，他的状态常有起伏。
　　想撑起史一中的大旗，显然是妄想。
　　FPX和Snake一战后，他们的目标已然转变。
　　盯着刘青松和林炜翔，FPX上下都很眼馋。
　　Snake这两位，真的很符合FPX的体系。
　　如果能引入的话，小凤凰将真正起飞。
　　假设这两位就在此时的FPX，队伍中的下路瑕疵会瞬间得到弥补。
　　那么，今年的半决赛就不可能输的那么惨！
　　非常友好的是，这两个人的合同，将会在今年到期。
　　FPX在冒泡赛第一轮结束后，已经开始运作。
　　S9冒泡赛不断开打，老蛇粉们的回忆被勾了起来。
　　尤其在9月11日这天，开天战歌再次奏响的时候！
　　Snake与TES终极一战！
　　鏖战38分09秒，选手席上的林炜翔与芙兰朵等人都蹦了起来！
　　“赢了！”
　　“Snake赢了！”
　　LPL解说席，米勒激动大喊：
　　“Snake一路从冒泡赛上杀了出来，他们是冒泡赛冠军，成功拿到S赛第三个名额！”
　　“2019年S赛，怎么能缺少王朝战队！！”
　　“好感动啊！”
　　记得也说道：“2016年，当时Snake也是三号种子！”
　　“我记得很清楚，昊哥负伤作战，帮助Snake拿下冒泡赛名额，随后他们从冒泡赛杀出，并最终以三号种子的身份拿到S6冠军，创造了奇迹！”
　　“三年一个轮回，Snake又走上了和当年一模一样的道路，这太神奇了！”
　　娃娃提道：
　　“你们说，这是不是也是一种涅槃呢？”
　　“走回了当初的路，Snake还能创造当年的奇迹吗？”
　　“这支没有昊哥领导的Snake，他在冒泡赛中表现出了强大实力，哪怕在S赛的赛场上，依然很有竞争力。”
　　“还有一点，论及S赛的比赛经验，Snake这边可是一点都不缺啊，这也会是他们另外一种优势。”
　　米勒哈哈一笑，他没有接娃娃的话，而是说道：
　　“Snake锁定了三号种子名额，TSM那边是一号种子，他们会在欧洲重逢。”
　　“很期待那时的画面。”
　　“是的。”
　　“等LCK的名额全部出现后，距离S赛的抽签仪式也就不远了。”
　　……
　　Snake后台，左雾与克里斯等人都在庆祝。
　　拿到S赛名额，这真的是意外之喜。
　　尽管比前三年落魄很多，但能进S9，算是保住了颜面。
　　点名表扬了Snake全体成员之后，芙兰朵突然问道：“小组赛抽签是哪一天？”
　　“23号晚上。”制服组的一人回答道。
　　芙兰朵摸着自己的下巴，提出了一个很值得思考的问题：
　　“TSM是一号种子，咱们是三号种子。”
　　“你们说，我们会不会和TSM分到一个小组去？”
　　“那样一来，可就是和昊哥直接对碰了一下。”
　　林炜翔差点一口水呛住：
　　“不要啊！”
　　“TSM最近好针对下路，我不怕大师兄，但昊哥肯定来搞我，难顶啊！”
　　刘青松连连摇头：“不行，我看到TheKing就个ID就容易犯怵，我不想和昊哥对碰。”
　　黑天使没有说话，他显然不想讨论这个话题。
　　卡萨笑着对芙兰朵说道：
　　“枪子，你遇到昊哥，不会提前缴枪吧？”
　　“怎么可能！”
　　芙兰朵一本正经地说道：“万一真的遇到昊哥，我会全力作战。”
　　“我要让他看看，比尔森这种半路出家的上单，绝对没有我靠谱！”
　　周围人切了一声。
　　本以为圣枪想搞谋反，结果还是为了证明自己是更好的拼图。
　　制服组也能体会大家的心情。
　　李昊在Snake的三年内，积攒了太多威严。
　　不想面对这样的老大哥，那是非常正常的。
　　今天是拿到S赛名额的好日子，克斯里教练自然想要更好的队内氛围，他一边关门一边笑着说道：
　　“别做梦了，小组赛碰到昊哥的概率很小的。”
　　众人点了点头。
　　1／4的概率，确实不算高。
　　当天晚上，Snake不少人给李昊发了讯息。
　　洛杉矶那边，正在为出征欧洲做准备的李昊也看到了Snake在冒泡赛上的表现。
　　他把收到的讯息，一一回复。
　　李昊为Snake的晋级感到高兴，也更加期待这次的欧洲之行。
　　在柏林，他会见到许多老朋友。
　　第二天，一直在关注LCK的笨鸡匆匆跑到李昊的宿舍。
　　“赢了！”
　　“他们赢了！”
　　正在泡茶的李昊瞧见笨鸡大惊小怪地样子就明白了：“Faker夺冠了是吧。”
　　“是啊！”
　　“SKT拿到了夏季赛冠军，真了不起啊，没想到相赫这赛季都能夺冠！”
　　李昊也关注了不少：
　　“赛季初，他们的状态确实不好，BP思路更是落后。”
　　“但通信社大战的胜利和洲际赛夺冠之后，SKT仿佛赛季初的五连败未曾存在过一样，开始了连胜。从KT到AF，SKT拿下9连胜，他们算是找到适合队伍的英雄和战术。”
　　“以那时延续下来的状态，SKT夏季赛能夺冠是很正常的。”
　　笨鸡点了点头，他又说道：
　　“不过，相赫的状态确实很好。”
　　“最近他用沙皇和妮蔻这两个英雄为中心进行比赛，夏季赛常规赛中，共选择这两个英雄13次，13场均取得胜利，胜率达到100％。妖姬也两战两胜，胜率同样为100％。”
　　“你可要小心，相赫私下训练很拼，他那么努力，就是冲着你来的。”
　　李昊莞尔一笑：“性雄，你是在担心我输给Faker吗？”
　　“哪有！”
　　笨鸡不断摇头，否认这一事实。
　　他佯装愤怒：“你可是毁了我和相赫的王朝！”
　　李昊搂住了笨鸡的脖子：
　　“性雄，那都是前尘往事，现在，我可是正为了你的第三冠而拼命呢。”
　　“如果我们面对SKT，不管Faker的状态如何，我们都要把失败送给他。”
　　“不断的针对，才是尊重啊！”
　　这句话，总算是让矫情的某鸡找到了舒适的台阶。
　　“是啊，我是很尊重相赫的。”
　　“……”
　　没过多久，首尔那边就打过来一通视频通话。
　　这一次，是大魔王在笨鸡面前秀自己的夺冠晚餐，并且，他还把夏季赛冠军奖杯放在身边不远处，‘无意间’让笨鸡看到。
　　他们聊了接近半个小时，然后挂断了视频。
　　“相赫这个家伙，其实就是想炫耀。”
　　笨鸡低声说道。
　　李昊在一旁拱火：“那可是LCK的夏季赛冠军奖杯，比你的LCS夏冠更有含金量。性雄，你还是输给了相赫。”
　　笨鸡不说话了，突然拉着李昊说要双排。
　　LCK一号种子确定，SKT王者归来。
　　许许多多的棒子在见证SKT的实力后，他们强调道：
　　“SKT强势回归，这是真正的涅槃！”
　　之后，GRF凭借更高的积分，成为了LCK二号种子。
　　资格赛中，夏季赛季军DWG展现恐怖实力，他们横扫资格赛，强势获得三号种子席位。
　　不少人都说，天赋卓绝的大乌龟比GRF还要可怕！
　　时间一晃，来到了9月23日晚上。
　　全球的联盟玩家们都开始在屏幕前关注。
　　S9抽签仪式，正式启动！
　　……
　　……


第五百一十六章：什么叫死亡小组？
　　晚上八点多钟，管大校、猫皇、记得三人已经坐在解说席上畅聊。
　　他们身后的背景，已经换成了S9抽签仪式。
　　当Team Vitality中单职业选手Jiizuke以及教练YamatoCannon出现在舞台上时，代表着入围赛的抽签仪式正式开始。
　　巴西、日本、东南亚、大洋洲、独联体等12支队伍进入抽签池，同组的队伍将进行BO1双循环的小组积分赛。
　　小组前两名进入围赛第二轮小组积分第一与第二将会随机匹配，最后胜出的4支队伍将进入小组赛与另外12支战队组成2019全球总决赛16强。
　　SPY、HKA、C9、DWG，这几支队伍也会参与入围赛中。
　　按照往年规律，没有大冷门出现，这些实力强劲的队伍基本都能从入围赛杀出，剩下的多是气氛组。
　　所以，对于入围赛的抽签，大家也就看个热闹，并不是太在意。
　　时间接近九点钟时，抽签仪式现场的气氛明显不同了！
　　“好的，激动人心的时刻要到来了！”
　　“希望咱们LPL能抽一个好签。”
　　记得笑问：“大校，什么叫好签。”
　　管大校眉头一挑：“要我说，提前碰到昊哥＋一支韩国队，那就是最不好的签。”
　　“从现阶段的表现来看，三支韩国队都很强，LPL碰到他们，估计五五开，都是硬仗。”
　　“而TSM是LCS中的另类，是这届S9的绝对硬茬。”
　　“大家最先要争取的，还是小组赛晋级。”
　　“不错，先进淘汰赛很关键。”
　　“噢！重头戏！YamatoCannon要开始抽签了！”
　　帽皇提高嗓音，各大赛区的观众们与战队成员们，都盯着他在池子中来回拨动的手。
　　“哟～手很正啊，一上来就抽到了G2！”
　　“欧皇抽欧皇，把S9的东道主抽到A组。”
　　管大校不断介绍道：“关注职业联赛的朋友们应该知道，G2正式回归夏季赛之后，他们的状态与之前完全是两个样子，已经有了王者霸气！”
　　“尤其是Caps，他的进步非常巨大，绝对要刮目相看。”
　　“注意到最近Riot官方是怎么评价Caps的吗？”
　　记得在一旁捧哏：“怎么评价？”
　　“欧洲小TheKing！”
　　“乖乖，这名头很大啊！”
　　“从帽皇变成小TheKing，S9的G2很值得期待啊。”
　　“第二枚抽签，B组的一号池……”
　　“看颜色，好像是SKT。”
　　当YamatoCannon把战队标签完全展开时，大校哦了一声，及时改口：“是RNG！”
　　“我们LPL的代表队伍，一号种子。”
　　“乌兹这次拿到夏冠，全员状态都在线，一定要加油啊！”
　　大屏幕上，也是播放了RNG在魔都体育场捧杯的画面。
　　镜头重新给到现场后，SKT出现在C组。
　　“我印象中，SKT每年好像不是在B组就是在C组。”
　　记得提了一嘴，一旁的管泽元说道：
　　“对于SKT来讲，那他们的目标只有一个，他们肩负着复兴LCK的任务。”
　　猫皇在一旁点头：
　　“是的，他们的担子还是挺重的，不过，最近的状态还是挺不错的。”
　　“夏季赛有一个过山车势的走法，在格里芬身上猛吸了一波经验，今年的规则是带7人，也挺符合SKT的战术，他们可以带上双野辅。”
　　一号池内，只剩下最后一个银色小球。
　　西装革履的VIT战队教练脸上挂笑，抽出了那个小球。
　　他快速打开，把战队标签向观众席上展示。
　　“毫无疑问，TSM！”
　　“昊哥就在D组，如果咱们的LPL战队进入D组的话，就要提前和昊哥作战。”
　　“在当前给出的全联盟职业选手排名中，昊哥还是稳居在第一位！”
　　管大校说完，猫皇也在一边感慨道：
　　“这已经是第四年了，依然没有人撼动昊哥的地位。”
　　“想一想，时间过得真快啊，当时我还在DAN做辅助，那时候和Snake打比赛，昊哥的手段相当残忍啊。”
　　“哈哈哈。”
　　记得在一旁嬉笑：“当时你有什么感受？”
　　“感受？”
　　“当时我还是个新人，碰到S赛Fmvp，心里压力很大。”
　　“比赛打到一半的时候，我就在想，这个人怎么那么猛。”
　　“现在，我水平有限，退役做了解说，然后昊哥还是联盟NO.1，这是不是很奇妙？”
　　猫皇的话再结合他的表情，看得出来，他也是感慨良多。
　　“说回TSM这支队伍，他们完全统治了LCS联盟，本赛区内，硬实力找不到和他们能碰的队伍。”
　　“昊哥与笨鸡这对中野组合，目前被评为联盟最强中野。”
　　“其实笨鸡状态一般，主要是昊哥太加分了，笨鸡那边，不需要太复杂的战术。”
　　“哈哈哈，给我鸡一个面子，死蹲中路永不过时。”
　　“玩笑归玩笑，TSM中野可以说是本届S9最强势的了，边路现在比较稳定，他们好好发挥，在这个S9绝对有竞争力。”
　　“冠军预测榜上，TSM的呼声很高，打破了人们对LCS赛区的认知。”
　　“……”
　　抽签仪式继续进行，观众们逐渐闻到火药味。
　　压力来到了Jiizuke身上，他身着天蓝色西装，标准的地中海发型，精神奕奕地拨动着小球。
　　各大赛区的战队，都紧张起来。
　　第一个小球被拿出，是AHQ。
　　LPL观众们望着第二个银色小球，是JT。
　　“JT！感觉咱们像是中奖了，他们与RNG分在了一起。”
　　记得大声反驳道：“你不能这么讲吧，JT可是LMS一号种子，宇宙队来了，我们千万要小心。”
　　“是啊，轻敌大意要不得。”
　　三位LPL解说兴高采烈。
　　被抽到C组的是FNC战队。
　　Jiizuke继续拨动小球，还没有被抽出的队伍都捏着蛋在看。
　　意大利人很享受这个过程，他感觉自己就是上帝。
　　来，让我抽一个幸运儿出来！
　　二号池第四颗小银球被抽出。
　　“啊西八！”
　　GRF战队内，经理Shark顿时发出一声吐槽。
　　虽然不怕TSM，但提前面对联盟第一人，这绝不是利好消息。
　　“格里芬！”
　　“乖乖，这D组瞬间就致命了！”
　　“GRF在中野方面肯定对不上TSM，但边路有机会。”
　　“不过，昊哥打韩国队向来有经验，对于格里芬来说，这可不是好签。”
　　猫皇看热闹不嫌事大：
　　“不仅是格里芬，对后面的两支D组队伍来说，更是凶险。”
　　当意大利人抽取第五个小球时，剩余的四支队伍几乎都眼巴巴地望了过去，就差大喊着“抽我”“抽我”。
　　A组看上去，压力最小。
　　“是TL！”
　　“他们进入了A组。”
　　“LEC、LCS再加上一个LMS队伍，这三家都开心了，G2大赚啊。”
　　管大校惊悚道：“那D组完了呀！”
　　“根据同赛区规避原则，B组一号种子是RNG，那么被分派到B组的只能是GAM！”
　　“这是越南VCS赛区队伍，RNG上上签，比G2的环境还要舒适！”
　　“那也就是说，IG和Snake，必然有一支要分配到D组！”
　　听他这么一说，观看抽签仪式的观众都猛然一惊！
　　好家伙！
　　这不纯纯死亡小组吗？
　　BJ基地内，望着Jiizuke直接抽出GAM，乌兹小虎等人大乐。
　　“Nice啊兄弟们！”
　　“好签！”
　　“绝世好签！”
　　“我都想亲Jiizuke一口，VIT好兄弟！”
　　御剑门的粉丝瞬间活跃在各大论坛。
　　“笑了，左手LMS，右手越南，我们还用去柏林？”
　　“小组赛不用打了，直接去西班牙吧。”
　　“去什么西班牙，我已经到了法国巴黎。”
　　“新粉丝刚刚抬起剑，老剑客已经指在了召唤师杯上。”
　　“不要说D组，就是C组也不轻松，看谁更倒霉了。”
　　“……”
　　意大利人嘴角挂笑，开始抽倒数第二个小球。
　　魔都Snake基地内，左雾、克斯里、回基地探望的翠花、刘青松、林炜翔等人全部都凑在了屏幕前。
　　“我的妈呀，Jiizuke，你可不要搞我们！”
　　“Jiizuke，求求你把我们抽出来，求求了，你做个人吧～！”
　　冰淇淋：“mia哦～～”
　　就在Jiizuke要揭开小球时，所有人都莫名有种不好的预感。
　　“真来！”
　　“Jiizuke，你麻麻买菜超级加倍！”
　　“日了呀！我囸你仙人！”
　　“……”
　　“IG！”
　　管泽元大叫：“Jiizuke抽出了IG，他们被分派到C组。”
　　“SKT、FNC、IG，C组比A组和B组难多了！”
　　“现在，D组只剩下Snake！”
　　Jiizuke毫不犹豫，把最后一个小球揭开。
　　Snake！
　　“OH～～！！！”
　　这下子，就连抽签现场观礼的观众都爆发出来巨大的惊呼声。
　　当然，不少人都很兴奋。
　　主持抽签仪式的马克斯韦尔不停鼓掌：
　　“Snake！D组最后一支战队确定！”
　　“Snake是连夺三个冠军的王朝战队，TheKing是这支王朝战队的三连Fmvp！哦，伙计们，这难以想象，他们会在S9的小组赛中交手！”
　　“时隔一年，TheKing要面对自己的旧主，而Snake，则是要面对自己的绝对核心。”
　　“时间能不能赶紧跳到小组赛，我已经迫不及待了！”
　　“大家应该和我一样兴奋吧。”
　　“同样的，D组的局势，可是相当混乱。”
　　“……”
　　GRF的战队内，众人的面色又是一变。
　　Snake尽管没有当初的统治力，但他们可是有着王朝底蕴啊！
　　瘦死的骆驼比马大。
　　除了中单之外，其他队员都是冠军成员，能从LPL的冒泡赛中一路杀出，实力不容小觑。
　　而Snake基地内，众人都愣住了。
　　圣枪哥瞪大眼睛：
　　“我们和昊哥在同一个小组！！”
　　林炜翔：“麻了，昊哥肯定要搞我～～”
　　黑天使表情有些僵硬，他长吸一口气。
　　队内压力最大的是谁？
　　那一定是Angel。
　　他是那个与李昊直接对线的人。
　　抽签仪式全部结束，一时间众说纷纭。
　　D组不仅是死亡小组，而且死亡的相当彻底。
　　入围赛的队伍都发憷，谁被分到D组，那算是倒了血霉。
　　……
　　“Snake！竟然是Snake！”
　　“哥，你现在的心情，一定是很复杂的对吧。”
　　TSM基地内，卡靠睁大眼睛望向李昊。
　　但是，却看到李昊笑眯眯的，似乎很满意这个分组。
　　“D组确实更难打，我们一定要小心。”
　　“不管面对Snake还是GRF，都不能轻敌。”
　　李昊提醒了一声，又回答卡靠的问题：
　　“我的心情其实挺好的。”
　　“一年多不见，我也没想到会以这样一种方式遇见他们。”
　　“在我的职业生涯中，这会成为难忘的回忆。”
　　“哈哈哈。”
　　笨鸡在一旁哈哈大笑：
　　“炳权，看来你是真的不懂哦。”
　　“他现在，可是迫不及待的想在小老弟们面前秀一秀肌肉呢。”
　　他嚷嚷道：
　　“就让友情与爱之铁拳，全力轰向S9吧！”
　　……
　　……


第五百一十七章：重逢在九月
　　TSM在D组的形势，制服组们多少有些担心。
　　格里芬尽管被SKT大吸一口经验，但纸面实力与即战力都很强，Snake就更不用说了。
　　三个赛季砍下的赫赫威名，让他们在世界范围都有着巨大影响力。
　　随着李昊的离开，Snake的统治力明显下滑，可不少观众对这支联盟的唯一三连王朝战队，依然抱有巨大期待。
　　Snake在冒泡赛上的强势发挥，TSM自然关注到了。
　　所以说，身在D组，TSM团队与另外两家一样，都能感受到压力。
　　要说队伍中谁最兴奋，一定是某鸡了。
　　笨鸡的话多了起来，在李昊耳边东拉西扯，相当活跃。
　　之前，一直是他和SKT的冥场面。
　　现在，总算来到了李昊和Snake身上。
　　抽签仪式的大屏幕上，给出最后的分组信息。
　　A组：G2、AHQ、TL。
　　这是让LEC观众们欢呼的分组，欧洲论坛中，夸赞Jiizuke的人很多，他为LEC带来好运。
　　B组：RNG、JT、GAM。
　　御剑门看到这个分组，已经从柏林上空掠过，御剑来到西班牙。Jiizuke干的不错，受到御剑门上下一致好评。
　　C组：SKT、FNC、IG。
　　FNC同样是东道主，他们的心情就和G2一天一地了，酸皇等人甚至有干掉Jiizuke的心思。
　　D组：TSM、GRF、Snake。
　　联盟观众认定的标准死亡小组，小组赛就会很紧张，每一个胜场都很关键。
　　入围赛晋级的四支队伍，会在后续加入各小组中。
　　对于这样一份抽签结果，在网络上引发了大量讨论。
　　其中，话题最多的就是在D组了。
　　李昊与Snake的相遇，堪称这个电竞时代的碰撞。
　　昔日兄弟，如今战场相对。
　　王朝核心对战王朝战队。
　　一副相爱相杀的画面，闭上眼睛就能想到。
　　虎牙直播间内，原本侃侃而谈的花盆男在Snake被抽到D组之后，整个人的精神状态都发生改变。
　　他瞪大眼睛，更像杀生丸身边的忠诚仆人。
　　“Jiizuke是怎么做到的？！”
　　“他怎么能把Snake和昊哥抽在一起！”
　　“一开始就有这个概率？这我知道啊，但概率很小的，还要同赛区规避，没想到真给Jiizuke抽了出来，欧皇这么离谱的吗？”
　　望着不断跳动的弹幕，花盆男摇头说道：
　　“胜算？”
　　“这很难说。”
　　“有一点可以肯定，Angel打昊哥没得打，Snake队内的人都知道，以前的训练赛里面，Angel的不少英雄都是昊哥带着练起来的，昊哥的一些技巧他也只学到一部分。简单来说，队内Solo从来没有赢过。”
　　“Snake的优势在边路，这几乎是所有强队打Snake的思路，困在中野对抗上，基本都输了。”
　　花盆男一直关注李昊，对TSM比较了解，他又说在了点子上：
　　“TSM不笨，边路在联赛强势，在世界赛弱势这一点他们也看清了，并在尝试改变。”
　　“从LCS赛季末的那段时间来看，TSM正在开发以昊哥为核心游走转战边路的战术，就是为了应对世界赛上各大战队的针对。”
　　“这套战术昊哥在Snake也用过，但当时的版本、英雄与现在都不同，9.19世界赛版本还有两天才能出来，具体我也不清楚。”
　　水晶哥表情纠结道：
　　“昊哥与Snake的比赛一定很精彩，这里面牵扯的，可不仅是召唤师峡谷内的对决啊……”
　　他正准备往下说，桌上的手机突然剧烈震动。
　　“嗯？！”
　　“是芙兰朵打来的电话。”
　　镜头前的花盘男幸灾乐祸地笑了：
　　“这家伙，肯定要吐槽分组的事。”
　　他接通电话，那边芙兰朵的声音非常大：
　　“花盆男，花盆男！”
　　“出大事了，我们要和昊哥对线，TSM有全宇宙最强的职业选手，这么大的宇宙队，我们一个小王朝，怎么和他们打？”
　　水晶哥面色一变：“花盆泥煤啊！我身后都是奖杯，你看不见吗？！”
　　“……”
　　跟着，水友们就见证了这两位‘吵闹吐槽’的声音。
　　直播间内，自然是一片欢快。
　　59E、60E、61E，这三大群体对抽签结果都很满意，因为他们都没有进S9，看戏当然找热闹的看。
　　御剑门御剑在西班牙上空，根本不关心八强。
　　大部分蛇粉，在感慨之余，其实挺高兴的。
　　Snake以这样一种方式与昊哥见面，更有传奇色彩啊。
　　这是命运的安排。
　　拳头总部的运营与狗设计们都笑了，他们很想亲吻Jiizuke。
　　意大利人干得不错，瞧瞧，外界对小组赛的关注有多高！
　　TheKing、Snake，这两个重大的元素，他们又在S9联系在了一起。
　　抽签仪式结束后，各大赛区的战队陆续赶往德国。
　　德国柏林LEC演播室，这是S9的第一站。
　　入围赛将在这座场馆开打。
　　两天后，继11号更新的9.18版本后，联盟正式迎来9.19版本，这将会是S9最终版本。
　　拳头在这个版本的改动理念是：“平稳的改动，不让所有事物都处于变化之中，也不会让职业选手为年度最刺激的赛事所精心准备的英雄剧本全部作废。”
　　看上去，似乎是小修小补。
　　但只是英雄的变动，就足足有27位！
　　距离小组赛开启还有一段时间，入围赛的队伍会为大家提供参考，柏林的集训也正式开启，各大战队，还有钻研的时间……
　　9月27日。
　　傍晚，夕阳西下前一刻钟光景，朝西飘移的云层倏然分开，太阳的位置露出了一部分，在两块云团之间，阳光奔涌而出，光束明晰。
　　亚历山大广场酒店门外，停着一辆银灰色的大巴车。
　　装着整齐队服的职业选手们拖着行李箱从大巴车上走出。
　　那些年轻的面孔上，有着旅途奔波的疲惫，有着兴奋与好奇，正在朝四处张望。
　　这里，正是他们实现职业梦想的起点。
　　来到这的每一个职业选手，此时都不会考虑队伍能走多远，他们只想走得更远，年轻的心正疯狂跳动。
　　“2016年，我们去了北美。2017年在鸟巢，去年在韩国。”
　　“今年，我们又成功走到欧洲。”
　　克里斯一边关上车门，一边笑着和左雾说道：“我们还是挺成功的。”
　　左雾还没有说话，芙兰朵凑了过来：
　　“我们住在这吗？”
　　“嗯，拳头的人说就在这边。”
　　“所有战队都在这边吗？”
　　左雾立刻摇头：“不是的。”
　　“这边主要接待进入小组赛的战队，入围赛的队伍比我们来得更早，他们好像在丽笙酒店那边，听Riot的人说，那边距离LEC演播室更近一些。”
　　“人家已经开始训练了，我们今天适应一天后，也要快点进入状态。”
　　芙兰朵激动道：
　　“TSM在这里？昊哥在这里？”
　　“对！”左雾肯定道。
　　克里斯知道他在想什么：“我们已经和TSM约好训练赛了，就在酒店这边，那个时候，大家就能见面了。”
　　他们一路聊天，走到柜台前办理入住。
　　行李箱的声音‘哗啦啦’的响起，芙兰朵望着挤在柜台前的人，他找了一个座位坐好，扭头东张西望，又定睛看着翻译与拳头和酒店前台沟通。
　　他笑了笑。
　　以往有李昊在的时候，沟通起来更简单。
　　就在芙兰朵愣神的功夫，突然有脚步声靠近。
　　跟着，他身边坐下一个带着棒球帽的年轻男人。
　　这个家伙一坐下，还没等芙兰朵反应过来，就很自来熟地伸手拍打着他的肩膀。
　　“小伙子，那么入神，你在想什么？”
　　“你……是……”
　　芙兰朵愣了一下，侧过头来的他，顿时一激灵，声音也戛然而止。
　　一张无比熟悉的脸，与他脑海中的某个人登时重合在了一起。
　　“昊哥！”
　　芙兰朵一声惊呼，把李昊都吓了一跳，而后责怪地笑道：
　　“一惊一乍，你这观察力不行了呀，你们一进门，我就瞧见你们了。”
　　芙兰朵面对老大哥的话，他委屈道：
　　“我刚刚看到你了。”
　　“但昊哥你戴着帽子，又低着头，没认出来呀。”
　　“没认出来？一整年都不到，感情淡了是吧？”
　　“呀！怎么能这么讲！”
　　圣枪激动地站了起来，他嚷嚷道：
　　“前两天我和花盆男打电话，还在提你的好呢。”
　　如果这个时候水晶哥在旁边，肯定会拆芙兰朵的台。
　　当年在S6的时候，他们就是这么过来的。
　　与曾经的好兄弟重逢，李昊很开心。
　　“枪子，你壮实了，看来在基地过得很好。”
　　芙兰朵摇头：“错觉。”
　　“克里斯最近让我玩坦克，所以你觉得我强壮了，那都是虚胖。”
　　这边的动静，自然引起了Snake全员的注意。
　　很快，卡萨、大聪明、刘青松等人都快步走了过来。
　　“昊哥！”
　　“昊哥，我滴昊哥！”
　　“……”
　　小老弟们，像是找到了自己的主心骨。
　　浮萍尚有相逢日，人岂全无见面时。
　　旧友相逢，大家都很高兴。
　　一时间，连TSM与Snake要在小组赛上对战都快淡忘了。
　　“昊哥，我一直关注你在LCS的消息，真的了不起，能把TSM带到现在这种高度。”
　　“我也在关注Snake，冒泡赛那几天，你们打得真不错！”
　　“哈哈哈，能到柏林很开心，我还以为要晚些时候才能与昊哥你见面呢。”
　　李昊微微一笑，对刘青松说道：
　　“我关注了航班信息，今天下午一直在这边等你们过来。”
　　左雾：“在北美，一切安好？”
　　李昊：“安好。”
　　他又加了一句：“就是想家。”
　　“正常正常，这可是万里之遥，哪怕能隔着镜头，但还是感受不到温度。”
　　听着李昊的话语，左雾有些激动。
　　他们又聊了一些生活上的事，聊了聊近况。
　　李昊因为早来，对酒店比较熟，就带着他们去了七楼。
　　放置好行李后，一起去了三楼餐厅。
　　期间，左雾已经把几张照片发到了Snake主页。
　　第一张，是Snake全员合照。
　　细心的粉丝们，一眼就看到了这张合照的不同之处。
　　那一顶帽子，根本压不住盛世美颜。
　　李昊，赫然在Snake的合照中。
　　第二张，则是芙兰朵、左雾、李昊、克里斯的四人合照。
　　这张照片寓意非凡。
　　王朝的那三年，他们四人一直在一起。
　　左雾在战队动态中这样写到：
　　“Snake已经来到柏林，我们迎来了第一站中最大的惊喜。昊哥，他等待着我们，九月底，我们在亚历山大酒店重逢，这是我们这段时间，最开心的一天！”
　　“正是江南好风景，落花时节又逢君。”
　　“一年很短暂，你还是当初的那个少年。”
　　“重逢之际，想到了昔日的美好回忆，感觉这趟柏林之行充满温馨。2019赛季，Snake与TheKing并不是陌路的两个人，我们还在一起，就和当年在北美、在鸟巢、在仁川一样。”
　　“一起加油吧！”
　　下方，Snake粉丝们纷纷留言。
　　他们也被这一幕感动到了，唤醒了当初的记忆。
　　“哥，你好特殊。”
　　“为什么？”
　　三楼的餐厅内，卡靠一脸郑重地解释道：
　　“在我所知的所有离队选手中，从来没有哪一个人能得到原战队如此的尊敬。”
　　“选手、教练组、管理层，从他们的态度来看，完全没有帮你当外人。”
　　“这就是所谓的传奇吧。”
　　李昊平淡回应：“与传奇无关，只是在一起待的比较久了。”
　　“联盟里面，可不止是竞技，友情更是一部分。”
　　“就像我们现在的关系一样。”
　　电竞雇佣兵心中一暖，大叫道：
　　“呜呜呜，哥，我们是好兄弟！”
　　“还有性雄，我们也是好兄弟！”
　　“你一边去吧～～”笨鸡嫌弃地说道。
　　这会儿，笨鸡正吃味了。
　　他看到了Snake对李昊的态度，又想起SKT对他的态度。
　　没有对比，就没有伤害。
　　接下来几天，各大战队都进入了训练模式。
　　TSM也接到了很多训练邀请，各大赛区的都有。
　　10月2日晚上七点，LEC演播室的入围赛正式打响！
　　提前进入小组赛的队伍，一边研究对手，一边研究版本，一边也在关注入围赛反馈的信息。
　　S9的版本答案是什么？
　　哪怕是入围赛的战队，也清楚表达出来了。
　　没错，不屈之枪！
　　9.16后被改版的潘森，被ban率接近100％！
　　入围赛的前几天，只有TS战队作怪放出潘森。
　　G4这位泰国选手的潘森其实熟练度一般，但版本优势太明显，他上下路乱飞，依然带起节奏，帮助MG战胜对手。
　　这场之后，潘森的胜率被定格在100％上，后面的队伍都没有再放。
　　哪怕设计师们意识到问题，这个时候也无法再改动了。
　　入围赛ABCD四组，第一轮全胜晋级的只有一支队伍，那就DWG！
　　10月2日到10月5日，秀妹一手刺客各种乱秀，把同组队伍打得没有声音。
　　秀妹在比赛时，全程一张面孔，冷静又果断，不断杀伤对手。
　　不止是韩国观众大受鼓舞，其他赛区的观众都暗自吃惊。
　　当前联盟中，所有追寻TheKing脚步的中单，只有许秀最神似！
　　这位韩国少年在本赛季突然爆发，状态吓人。
　　有人说，他是一位极致的昊粉，因为他企图在职业联赛中模仿那个男人。
　　也有人说，他足够努力，也有天赋，更可怕的是，他和李昊一样，是赛后采访中的哲学家。
　　还有人小声嘀咕道，韩国秀妹，也在研究《日天学》，并且是韩国日天学集大成者。
　　DWG，这支神似老虎队的年轻军团，在联盟第一人的影响下，变得与众不同。
　　小组赛的队伍，都对他们保持更多的关注。
　　10月7日，入围赛全部结束。
　　DWG以全胜姿态晋级。
　　同时晋级的，还有SPY、C9与HKA。
　　因为存在同赛区规避原则，这四支队伍刚好都是LMS、LCS、LEC、LCK队伍，所以无需抽签。
　　DWG分配到A组、SPY在B组、C9在C组，HKA在D组。
　　S9进入下一程。
　　德国柏林Verti音乐厅的战役，即将打响！
　　……
　　……


第五百一十八章：柏林音乐厅的战火！
　　10月12日。
　　柏林中午十二点钟，国内晚上七点。
　　德国柏林Verti音乐厅周围车水马龙，这是柏林新落成的一个演出场地，能容纳4359人，由AEG经营。
　　从地理位置上来看，它的位置非常好，在柏林的梅赛德斯奔驰中心边上，是在柏林市中心，交通发达，有大型商业广场，对于S9世界赛的观众们来说是相当便利了。
　　现在，这座音乐厅正被联盟的气氛所笼罩。
　　接近下午一点钟，现场座无虚席，除了大部分本土的欧洲观众外，来自世界各大赛区的观众不在少数。
　　不少粉丝穿着带有Coss性质的服装，或者是战队队服，从那些衣服上的标志很轻松就能看出他们在支持哪支队伍。
　　柏林现场，自然是G2的大本营。
　　此时此刻，G2的支持者非常之多。
　　季中冠军赛的落败让很多欧洲粉丝不甘，他们期待夏季赛更强势的G2能在本土把召唤师杯留在柏林。
　　大屏幕上，正在播放S9的小组赛宣传片。
　　首先出现在宣传片中的正是G2，强势的欧洲军团将FNC打得落花流水，捧起LEC夏冠。
　　“我们拿到过很多欧洲冠军，我们统治了LEC的春天和夏天。”
　　“但是，如果我们没法在全球总决赛上打出成绩，那这一切都没有任何意义。”
　　宣传片内，帽皇这样说道。
　　一段旁白后，画面给到了欧成身上：
　　“从理论上来讲，我觉得G2应该是热门队伍，但还是那句话，一旦大赛打响，你之前的所有成绩和理论都不算数，最后还要看你在舞台上能不能顶住压力。我觉得，我们可以成为这样的一支队伍。”
　　欧成的话针对G2，显然对夏季决赛的结果很不甘心。
　　不过，想在S9碰到G2，FNC首先要从C组杀出。
　　从C9进入C组后，C组的死亡程度已经不下于D组了，所有队伍都打好每一场比赛。
　　两位最强势的东道主介绍完毕后，跟着就来到了Snake身上。
　　这是王朝战队应有的排面。
　　没有李昊，宣传片上的人，正是芙兰朵。
　　制作组给了一段很有氛围的背景音乐与旁白：
　　“女士们先生们，你们的冠军回来了。”
　　芙兰朵：
　　“大家对我们的要求特别高，我们要在本次世界赛上面对更大的挑战，但我们最渴望的事情，依然是拿到冠军。”
　　接下来出场的，就是SKT的代表，Faker大魔王。
　　一如既往，他在宣传片中的话语还是那么高调：
　　“我们正在朝着S赛夺冠次数最多的方向前进，最后坐在那个王座上的，一定还是我们。2019，SKT回来了。”
　　宣传片到了最后，只看到一个身穿TSM队服的背影在国会大厦附近的Tier garten里走动。
　　镜头到了这里，明显给了许多特写，像是变成了纪录片的风格，并不担心节奏突然慢下来。
　　一段颇为激昂的男性旁白台词，用一串英文，以爆发式的强烈语气念出：
　　“欢迎你的到来，2019NO1！”
　　屏幕中的男人转过头来，与大魔王憋着一股劲紧绷着脸不同，他的表情，看上去是那么的放松与淡定，似乎是在享受这个过程。
　　当然，那张电竞遮羞布级别的俊脸也是稳稳压制全联盟。
　　屏幕中的男人还没有开口说话，德国柏林Verti音乐厅的欢呼声已经响起！
　　TheKing！
　　这是让联盟疯狂了快四年的ID！
　　如今，他又来到柏林。
　　18年冬，权威骨科判定他旧伤大爆发，会留下影响职业生涯的后遗症。
　　可流浪北美之后，又一次不可思议地强势回到台前，并再度在年度榜单的顶端刻下自己的ID。
　　不少人在讨论。
　　2019年的涅槃，也许不是指某支战队，而是在说某个人。
　　画面中，在全球联盟观众的目光下，李昊的脸上像是有一丝淡淡的笑容：
　　“过去几年，我在世界赛上有着丰富的经历，重新看到熟悉的舞台，我很庆幸。”
　　“在一支团结向上的队伍中，我们有着相同的梦想，会尽力把握这难得的机会。2019年，我们不想留下遗憾。”
　　“……”
　　伴随着李昊的话语，镜头慢慢挪动。
　　《柏林苍穹下》下的一幕出现，蓝色的天空，美丽的胜利纪念柱。
　　胜利女神像是柏林的象征，也是德国的象征，庄严而辉煌，曾经这里也经过十年的修缮，又恢复了往日的壮观。
　　只不过，镜头下金色的胜利女神只是替代品，原作已经被苏联人拿走了。
　　金色的女神像在阳光下反射出光芒，成为宣传片最后的画面。
　　等观众们回过神来时，柏林现场已经进入BP环节。
　　揭幕战，从C组打响。
　　东道主FNC打第一场硬仗，他们的对手是SKT。
　　一场35分钟的比赛，尽管SKT与FNC都打得很稳，但SKT的硬实力还是更强的，他们连续夺得地图资源，小龙全部收入囊中，FNC在中期找到一些机会，但在SKT拿到大龙后，局势彻底朝SKT方倾斜。
　　大魔王回归S赛的第一场比赛，就成功砍下超神战绩！
　　回归表演，非常成功。
　　TSM后台，卡靠惊讶地说道：
　　“Faker的状态很好啊，他夏季赛后期的手感延续了下来。”
　　“我感觉他比去年、甚至是前年都更加主动。”
　　笨鸡呵了一声：“他一心想复仇，训练丝毫没有落下。”
　　“枸杞，相赫可是冲着你来的。”
　　李昊笑着摇头：“应该是冲着你来的才对，一刀一个SKT叛徒，瓜皮很享受这种事吧。”
　　“哼哼，在此之前，我们可是会先碰到Snake，绝对是精彩戏码。”
　　笨鸡嘲笑间，又突然说道：
　　“我发现了一件有趣的事。”
　　“哦？”
　　“2016年，你那时候23岁对吧。”
　　“今年的相赫，也正好与那时的你同龄，他现在状态又这么好，会是一种巧合吗？”
　　“不可能。”
　　一旁的卡靠斩钉截铁：“Faker的状态是一时的，与哥越老越妖的奇迹相比，差距太大。”
　　关于这个话题，大师兄、金相秀等人都参与了讨论。
　　柏林现场，IG与C9的比赛跟着开始了。
　　与第一场比赛的节奏差不多，IG的实力也是压制C9的，但这支抱团在一起的LCS队伍表达出了让观众们惊讶的韧性。
　　在24分钟守住大龙后，他们成功把时间拖到了30分钟以后。
　　中单天使的威力，逐渐发挥出来。
　　C9众人也挺错愕的，他们在LCS碰到TSM时的那种劣势局，一般对面中路起势后，基本就会被一直按在地上打。
　　但来到这世界赛后……
　　法克，怎么感觉环境反而宽松了？
　　IG能压制到他们，却并不致命。
　　隐隐约约，C9还能抓到IG的一些阵型破绽，这就让比赛的悬念多了起来。
　　双方大战到36分钟，本场首发的乐言用酒桶开出一个不错的团战，大招炸散了C9阵型后，羞男的阿卡丽找到切入空间。
　　Rookie的卢锡安与阿水的EZ各自在团战中打出自己的灵活性。
　　他们凭借着强大的个人能力，硬生生操作了C9，打赢团战！
　　大家一点不敢拖，1换4后，他们从中路推进。
　　守塔的上单杰斯被IG果断击杀。
　　C9其他人等不到复活，被一波推平。
　　C组的两场比赛都没有爆冷，但老观众们也发现了，局面上没有想象中的那么碾压，稍微大意，结果就可能不同。
　　再从双方使用的英雄与战术来看，S9与往年也不同，属于是五花八门，后面可能会出现更多的黑科技。
　　第三场比赛来到A组，由TL对战DWG。
　　从外界的声音来看，人们都是支持DWG的。
　　DWG与GRF一样，他们都是从LCK次级联赛打上来的队伍，其中年轻选手颇多，一堆天才选手聚集在一起。
　　现在强势的秀妹，不像是大锏老师能应对的。
　　再加上DWG整体的活力与操作能力，TL这支LCS队伍，显然不被人看好。
　　然而，备受看好的大乌龟，却在第一场比赛中玩起花活。
　　上单吸血鬼，打野酒桶，中单亚索，下路小法师＋牛头。
　　这一套充满想象力的组合，看上去像是黑科技，又像是心情很放松随便玩。
　　TL这边，一点不敢大意。
　　大木老师拿出剑魔，打野皇子，大锏老师掏出乐芙兰，Zven寄出卡莎，CoreJJ则是用加里奥辅助。
　　双方摆开阵势对战后，DWG的问题逐渐暴露出来。
　　尽管他们的个人操作都很亮眼，但团战中的理想化配合根本打不出来。
　　通过不断放小龙拿经济，DWG把局势慢慢稳定下来。
　　但在30分钟大龙坑附近的团战中，DWG缺少一个收割型角色，被TL抓住机会，用皇子一命换五命，Zevn与大锏老师各砍下双杀，之后在两土一火的龙属性加持下一波推平了DWG！
　　比赛结束后，秀妹盯着屏幕看了很长时间。
　　抛开入围赛不谈，这才是他真正意义上的第一场S赛，没想到会是这种结果。
　　这支LCK新军，第一次打到世界赛场。
　　他们遇到了新秀墙。
　　能否稳住心态，是他们要面对的第一重考验。
　　但是，从C9与TL打完后，观众们一个个都惊疑起来。
　　“LCS队伍，怎么变了一个样子啊！”
　　“糟糕，北美赛区这么陌生的吗？捞逼们竟然会打拉扯和配合了，甚至和LCK运营？”
　　“出大事，枸杞哥技术扶贫奏效了！”
　　“大锏老师：平时都是打TheKing，现在突然对线其他人，感觉没内味了啊！”
　　“正常正常，就和首富突然打国服一样。”
　　“……”
　　A组第二场比赛，AHQ对战G2。
　　欧洲观众，终于可以疯狂的欢呼了！
　　强大的欧洲军团，用时25分钟，直接把AHQ打到地狱。
　　双方展现的实力差距，可是说目前为止最大的。
　　Rainbow的奇亚娜被Caps的阿卡丽乱秀，9／1／5，这是帽皇给欧洲观众的完美答卷。
　　等候已久的LPL观众们，总算迎来了今天的倒数第二场比赛，由Snake对战GRF！
　　2018年夏季赛，GRF成功打入LCK联赛，差点儿积分榜第一。不过常规赛后半段，0－2输AFs，1－2输JAG，0－2输三星，最后屈居常规赛第二。
　　季后赛阶段，GRF打AFs三比二险胜，决赛2－3输给KT，冒泡赛再遇三星，又被3－2带走，无缘S8总决赛。
　　在当时，LOL圈内一致认为GRF才是LCK最强战队！
　　S8，LCK观众亲眼目睹了LPL的鼎盛画面，他们更是把希望放在了GRF这支年轻战队身上。
　　之后，另外一支年轻的DWG出现了，这让LCK的年轻希望直接翻倍。
　　本赛季，GRF在常规赛阶段依然强势，一度砍下13连胜的战绩！
　　可是，在关键场次中，又败给了三星和AFS，简直是这两支队伍的充电宝。
　　夏季赛，又被SKT大吸一口经验。
　　不过，他们还是顽强地打入S9。
　　对于GRF来说，这一场比赛相当关键。
　　LCK的观众们，都注视着这位无冕之王。
　　Snake这边，作为璀璨辉煌的三连王朝战队，S9的第一场比赛，不仅是紧张的小组形势，更关乎脸面。
　　从镜头语言就能读出来，不管是GRF的选手还是Snake选手，一个个都严阵以待。
　　“哥，谁会赢？”
　　金相秀在后台问道。
　　这一次，李昊也不知道答案。
　　他摇了摇头：“都有机会，实力差不了太多，看他们发挥吧。”
　　似乎印证了李昊的话。
　　小组赛第一日，最焦灼的一场大战爆发了！
　　璀璨王朝与无冕之王大战到42分钟，打出膀胱局。
　　也许都是小组赛第一场比赛，两队都有很秀的操作，又都出现了失误，这导致比赛一直往后拖。
　　观众们倒是看得过瘾，双方火药味很足，比赛相当刺激。
　　46分39秒，LPL解说们激动大吼！
　　“抢到了！”
　　“卡萨立功了！”
　　“他从Tarzan手中抢下远古龙！关键时刻，没有手软！”
　　“远古龙丢，GRF这个战队，打不过了，林炜翔在输出，卡莎没人能管！赢了！”
　　“三杀！卡莎拿到三杀！”
　　“这就是王朝战队的底蕴！恭喜Snake！恭喜Snake！”
　　“……”
　　蛇粉们松开了捏Dan的手，一个个庆祝起来。
　　在世界赛上看Snake打比赛，好久没有这么紧张了！
　　D组果然是死亡小组，第一场就接近五十分钟！
　　柏林时间晚上六点钟，小组赛第一日进入最后一战。
　　由北美统治者TSM对战从入围赛杀上来的LMS三号种子HKA。
　　与D组前一轮的膀胱局截然不同的是，HKA为大家展示了一下什么叫做真正的死亡小组。
　　中单选手Mission的阿卡丽被TSM中单刀妹打爆，下路的辛德拉＋日女组合也在笨鸡的照顾下屡屡被杀。
　　3Z在上路用赛恩稳住了比尔森，但除了他这条边路外，其余全部都爆炸了。
　　短短22分钟，HKA缴械投降。
　　这是今天最快的一场比赛。
　　TSM除了选手的状态很好之外，他们表现出来的运营、转换线思路、视野掌控，全部让人惊叹。
　　比赛的完美程度，超过了之前的G2，让人刮目相看。
　　中单刀妹，拿下了9／0／6的超神战绩。
　　值得一提的是，首日超神的选手，竟然是两位李哥，这为S9注入了更多的话题与精彩元素。
　　TSM轻取HKA大家不感到奇怪，重点是明天的下一轮。
　　TSM与Snake的重磅较量！
　　……
　　……


第五百一十九章：哈哈，我愚蠢的弟弟啊！
　　2019年10月13日下午。
　　御剑门剑客们的脸上带着浓浓的笑意。
　　RNG与GAM对战了30分06秒，尽管越南队伍开场三板斧很唬人，但中期Zeros与Levi突然‘强势’了两波之后，GAM的防线被RNG轻松指穿。
　　乌兹刚刚手热，用霞砍下5／0／5的战绩。
　　狼行的鳄鱼与小虎的天使也发育极好，RNG打出了一场漂亮的胜利。
　　用此时御剑门的话来说，这不纯纯碾压吗？
　　两点钟，JT与SPY大战。
　　双方互掐39分钟，欧洲蛇强势打团阵容在大龙坑附近将JT一波带走。
　　这迎合了小组赛第一日的主旋律。
　　是人是鬼都在秀，只有LMS在挨揍。
　　随着B组第一轮打完，柏林音乐厅以及全世界各大赛区直播间的氛围都变了！
　　“比赛回到了D组！”
　　LPL解说席，管大校大声说道：
　　“精彩的来了呀！”
　　“Snake与TSM的重磅对决！我相信，这会是一场牵动整个S9的比赛，许许多多的观众应该和我一样早就在期待了。”
　　作为看戏的人，大校兴高采烈：“Snake、TSM、昊哥，有种原配见小三的既视感，哈哈哈。”
　　大校笑得很贱。
　　一旁的孙亚龙和王多多也笑得很贱。
　　“大校你是懂原配和三的。”
　　“嗯？你们别乱说！”
　　“回归正题。”孙亚龙抬了抬袖子：“要我说，Snake如果有什么战术，这场就不要藏着掖着了。被昊哥一波扶贫之后，北美队伍一个个都怪了起来。TSM更不用说，他们现在是LCS史上最特殊的战队。Snake想赢，必须全力以赴。”
　　“Angel这个点真不能打。”
　　王多多说道：“从目前的小组赛来看，各大战队的战术很丰富，Snake与TSM都是会花活的队伍，这场比赛悬念巨大。”
　　“大校，你更看好哪支队伍呢？”
　　这可是难道管泽元了，他摸着下巴：
　　“我赌Snake会用出非常规阵容。”
　　“好不容易见到昊哥，肯定要来点惊喜。”
　　“这场比赛对Snake的出线很关键，尽管中路明显弱势，但他们强在边路，搭配上我预测的战术的话，Snake的胜算稍微高一点，51％吧！”
　　正准备继续往下聊，柏林音乐厅的BP背景音乐突然响起。
　　三点钟，TSM与Snake准时开战。
　　“哈哈，你现在是不是很激动？”
　　“体会到我和SKT打比赛的那种感觉了吧。”
　　笨鸡揶揄的笑被镜头给捕捉到了。
　　“你照顾好自己吧。”
　　李昊瞄了他一眼：“别给卡萨找到机会。”
　　“他当初可是研究了你的打野视频，对你很了解，别成为突破口。”
　　笨鸡听到心里去了，点了点头。
　　他旁边的比尔森倒是很兴奋：
　　“三冠上单！”
　　“让我来见识一下吧。”
　　比尔森兴奋搓手，李昊提醒了一句：“对线是一方面，你更要注意卡萨，如果他们放弃中线战术，边路合体将会是常态。”
　　金相秀凑了过来：“哥，你有选人倾向吗？”
　　“Angel选传统法师的概率更大，如果是缺少位移的英雄，就安排冲阵体系，笨鸡配合一下吧。”
　　“没问题。”
　　“……”
　　与TSM这边一样，Snake那边也在密切交流。
　　“Angel，你可要稳点。”
　　芙兰朵连连说道：“别想着从昊哥那里拿优势。”
　　“你稳住，我们就能赢。”
　　圣枪奸笑起来：
　　“等我杀翻了比尔森，再找昊哥亲切交流。”
　　“虽然有些压力，但这比赛很刺激啊。”
　　“喂，兄弟们……”
　　“如果我把昊哥击杀，他不会生我的气吧？昊哥生气应该挺可怕的。”
　　刘青松呵呵一声：“肯定不会。”
　　“那未来就是你圣枪的了。”
　　大聪明吆喝道：
　　“我枪也是三冠，不虚的！”
　　“没错，圣枪要称王，克里斯教练，别奥恩了，给枪哥安排战术，我们保他，对面保昊哥，我们四保一对TSM四保一，三连冠对三连冠，不怂的。”
　　“是吧，枪哥！”
　　“拱火是吧！”
　　“你选VN，我们保你，你在昊哥那秀一个。”
　　芙兰朵吐槽了一声，但是，他又转换语气说道：
　　“兄弟们，今天这比赛是错不开了，说什么都要做过一场。”
　　“总不能让昊哥觉得我们这帮人很拉胯吧？那以后还怎么见面。”
　　卡萨笑了笑：
　　“枪哥，你懂得多，我设备都调试好了，听你安排。”
　　“枪哥发言！”
　　芙兰朵当仁不让：
　　“能在世界赛上遇到昊哥，这是命中注定的。”
　　“今天就两点，好好打全力发挥，然后气势不能输！”
　　克里斯在后面点头，觉得芙兰朵说得有道理。
　　但是，慢慢的他就绷不住了。
　　圣枪企图篡位，竟然编了两句很有杀伤力的口号。
　　“杀昊哥，赢TSM！”
　　“杀昊哥，赢TSM！”
　　“……”
　　哪怕是一直都有些慌的Angel，现在都被圣枪这货调动了起来。
　　一群蛇队小老弟，企图掀翻旧日大哥！
　　至少，在比赛前的气势上，Snake拿捏住了。
　　后台，左雾已经弄好了录音，将这充满纪念意义的一刻完整保留了下来。
　　“好的，BP环节正式开始。”
　　“我们Snake在蓝色方，一楼扳掉猫咪，这是在针对猫咪盖伦体系。”
　　“TSM没有意外，直接ban潘森。”
　　“9.19，尽管新版潘森被削了基础魔抗，但还是太强，从小组赛以来，没有哪支红色方队伍会放出这个英雄，入围赛已经有队伍为大家试错。”
　　“Snake扳掉妖姬，TSM扳掉霞，互相针对。”
　　“哦！”
　　大校惊疑一声：“Snake第三手自己扳掉了奇亚娜，他们如果不扳，是有机会拿的。”
　　“应该是没打算在TSM面前先抢奇亚娜。”
　　“TSM第三手，扳掉EZ。”
　　“一楼，Snake选人，辛德拉锁定下来。”
　　王多多评价道：“蓝色方一抢辛德拉现在是非常正常的，无论是前中期的对阵强度还是中下摇摆位都非常适合现在的版本。”
　　TSM这边，大师兄布莱克稍作沟通，他们在一楼二楼，拿下泰坦加卡莎。
　　这是目前下路登场率很高的组合，同时有着不错的胜率。
　　Snake当机立断，在二楼亮出卢锡安。
　　同样是摇摆位。
　　克里斯与卡萨商议了一下，要不要在三楼拿啤酒人，与卢锡安辛德拉更好的搭配。
　　但是，考虑到边线强度上，他们还是选择对位锁定锤石。
　　这一手挺舒服，后两手大概率要吃ban位。
　　“来了，阿卡丽！”
　　管大校提到：“9.18版本，阿卡丽被大削，9.19世界赛版本立刻又被回调，强度是足够的。”
　　“阿卡丽对线辛德拉前期要吃亏，但如果是昊哥手中的阿卡丽，Snake就要小心了。这可是昊哥的五杀英雄。”
　　“不过，阿卡丽也能摇摆到上路。”
　　TSM四楼，扳掉杰斯。
　　Snake则是扳掉盲僧。
　　克里斯也害怕TSM搞出盲僧加阿卡丽，这个组合现在胜率很高，有着强力的中野联动能力。
　　TSM也针对打野，扳掉酒桶。
　　“把鳄鱼扳了。”
　　克里斯在队伍语音中强调道：“蜘蛛鳄鱼全放的话，他们肯定会拿蜘蛛。”
　　“比尔森最近练了一手武器大师，圣枪选鳄鱼，这人会锁武器。”
　　“放蜘蛛，看他们拿不拿天使。”
　　扳掉鳄鱼后，TSM果然在四楼亮出天使。
　　这很好理解。
　　天使的大招克制辛德拉，让她没法秒人。
　　并且，这英雄到后期会有强大的Carry能力。
　　然而，TSM并没有锁定天使，也没有选择蜘蛛。
　　“NOC！”
　　“乖乖，笨鸡的NOC，没有说法我是不信的。”
　　“梦魇这英雄，最近登场的效果不是太好呀，前中期没有发挥出大招该有的作用就废了一大半。”
　　王多多却说道：
　　“笨鸡NOC锁定的话，阿卡丽大概率会是上单。”
　　“正常情况下，NOC会伴随加里奥一起出现。TSM这阵容多一个加里奥的话，整个阵型会很好，有点克制左边的短手英雄。”
　　接着，Snake四楼选出蜘蛛。
　　克里斯和芙兰朵商议了十秒多钟，他们最终在五楼拿下船长。
　　前四手很偏前中期，Snake没有办法保证快速结束比赛，拿一个后期有战斗力的单位是最稳妥的。
　　TSM有李昊坐镇，Snake与李昊合作了三年，他们清楚分量，根本不敢这样去赌。
　　大屏幕上，只剩下TSM的康特位。
　　一个意想不到的英雄，出现了。
　　班德尔城的暴怒骑士，克烈！
　　TSM位置调换，克烈来到中路，阿卡丽果然是上单。
　　“昊哥的中单克烈，这很久没见到了啊。”
　　管大校感叹一声，又说起中单克烈与加里奥、瑞兹等英雄的相似作用。
　　一旁的孙亚龙念念有词：
　　“Angel要小心，昊哥的克烈可不仅是发起节奏那么简单，辛德拉这种法师没有位移，前期克烈上来耗血，3级就能玩出单杀。”
　　“Doinb的克烈大家都懂，昊哥的克烈可是比Doinb的克烈还要强。”
　　王多多引经据典：
　　“你这么说，我就想起了GAM战队的中单Kiaya，他是越南的克烈王，经常单杀对手。”
　　“值得一提的是，这位克烈王最初看的就是昊哥的中单克烈教学视频。”
　　“昊哥之前在Snake战队的时候，曾用克烈数次带领队伍打出亮眼的疯狗冲阵体系，这一次，不知道Snake自己能不能挡得住冲击。”
　　“……”
　　解说们议论纷纷，选手席上的Snake众人更是理解了李昊的想法。
　　黑天使吸了一口凉气：
　　“有点难顶啊。”
　　“我倒是能猥琐，但辛德拉的效果就发挥不出来了。”
　　克里斯也意识到了这个问题，两边的阵容已经锁定了下来，他看了看阵容，想到了什么。
　　芙兰朵也是。
　　克里斯与芙兰朵福灵心至，二人异口同声喊起了“林炜翔”。
　　大聪明一愣：“咋了？”
　　克里斯趁着最后的时间，把自己的思路朝林炜翔一说。
　　顿时，一套别致但非常合理的战术，确定下来。
　　金相秀和克里斯在舞台上握手。
　　二人相视一笑。
　　他们都有作为史一中教练的经历，自然惺惺相惜。
　　Snake：船长、蜘蛛、辛德拉、卢锡安、锤石
　　TSM：阿卡丽、梦魇、克烈、卡莎、泰坦
　　当短暂的加载过后，观众们看到了Snake常规阵容中不寻常的东西。
　　林炜翔正控制着自己的卢锡安朝中路走，而黑天使的辛德拉则是和辅助锤石待在一起。
　　“我的天，林炜翔走中！”
　　“蛇队天马行空啊！”
　　“不过，卢锡安打克烈显然更好打，再加上一个蜘蛛，Snake中野的活动范围瞬间广阔起来，这可比辛德拉走中要好多了，蛇队变招非常灵性！”
　　“但是，卢锡安为什么不摇给Angel啊？他的中单卢锡安也不差吧。”
　　孙亚龙哈哈一笑：
　　“别别别，那不是把辛德拉摇给林炜翔了吗？”
　　“他在下路用辛德拉？”
　　“这不是给大师兄上菜吗？哈哈！”
　　管大校肯定道：
　　“Snake变得好，这两人转换线一定是练习过的。”
　　如果林炜翔能听到这句话，他一定会吐槽。
　　练习个几把啊！
　　赛前，大聪明担心的是李昊到下路找他麻烦，不断gank下路。
　　现在，变成了他从下路主动到中路找麻烦。
　　这也太神奇了吧？
　　不过，只从对线克烈的角度来说，大聪明倒是挺有信心。
　　“黑天使怂了，不敢对线？”
　　“大聪明玩什么卢锡安啊，来一手刀妹多好。”
　　“别尬黑，Snake的战术没问题，难道让Angel到中路养大爹？”
　　“把昊哥的ID遮住，大聪明的战斗力瞬间提升一倍！”
　　“打克烈没问题的，林炜翔的卢锡安比Angel强！”
　　“……”
　　很快，李昊在中路看到卢锡安之后，也就明白了Snake的思路。
　　两边没有打一级团的打算，镜头给到中路。
　　林炜翔和李昊在中路线上，发出了作为对手的第一个招呼。
　　“咚～！”
　　卢锡安与克烈同时在头顶亮出狗牌。
　　让观众们哈哈大笑的是，这两人，亮出的狗牌赫然是“EDG”。
　　国内某位老祖看到这一幕，登时面色一黑。
　　小兵上线，野怪刷新。
　　大师兄和布莱克帮助笨鸡蓝开，NOC不能像蜘蛛那样单人开野，因为挺伤的。
　　中路，李昊看到卢锡安往前，他没有后撤太远，给了林炜翔E上来A两下的距离。
　　小兵吸引到仇恨，追A卢锡安。
　　林炜翔倒是很凶，一直往前追，李昊没有再给他A到的机会。
　　他看了一下卢锡安的出装。
　　大聪明腐败药水出门，这是准备打强势了。
　　英雄属性摆在那里，前期被压制是板上钉钉的事。
　　1分58秒，镜头给到下路。
　　布莱克第一钩成功命中辛德拉，卡莎的艾卡西亚暴雨给在黑天使身上。
　　两人集火之下，辛德拉被打到半血以下。
　　布莱克果断上点燃，狠压辛德拉血线。
　　刘青松有些着急。
　　Angel这算是一波不小的失误。
　　传统法师来到下路，因为本身带了TP，前期是要压对面补刀、血线的。
　　现在血量被打下去，没法抢2，反而要被TSM压制。
　　TSM现在不必冒进，Snake却有了进攻压力，因为下路对着发育的话，一定是有法师的这边亏。
　　2分10秒，镜头又给到上路。
　　比尔森与关注上路的笨鸡都吓了一跳。
　　船长将阿卡丽耗残，比尔森仗着自己有多兰盾，顶着消耗强行吃兵，结果被打成大残。
　　芙兰朵升级到2瞬间，Q在阿卡丽身上刹那按出闪现！
　　这时，比尔森只剩一百多的血量。
　　他一个Q给出后，刚好杀死小兵，也升到2级。
　　这救了他一命，比尔森按出了霞阵！
　　船长丢失目标，失去了击杀阿卡丽的机会。
　　选手席上，芙兰朵郁闷大叫：
　　“可惜，差点单杀啊！”
　　“这兵都敢吃，不把我当人是吧！”
　　卡萨接话道：
　　“枪哥，等我过来，一起搞他。”
　　“必须来，这人突破口！”
　　芙兰朵朝中路瞥了一眼，卢锡安血量、补刀，全部领先，他盛赞道：
　　“翔子可以啊！”
　　“这不稳稳压制昊哥吗？我就说你到中路一定可以吧。”
　　“昊哥是冲着Angel的辛德拉来的，没想到被我们反手算计，哈哈哈！”
　　林炜翔在中路毫无压力，也吆喝道：
　　“确实，挺过瘾！”
　　“卡萨，来，我们杀昊哥一波。”
　　后台的克里斯左雾等人都绷不住了。
　　这帮狗东西，膨胀了！
　　不过，这开局，除了下路都很好。
　　阿卡丽嗑药，霞阵结束后又被船长Q了一下。
　　这一波，比尔森被打回家，只能交TP上线。
　　有了中上两路的优势，卡萨开始入侵魔腾野区。
　　2分41秒，2级的蜘蛛早早来到魔腾的红Buff背后。
　　对于笨鸡来说，这一波很凶险。
　　一旦红被抢，他的节奏会被往后拖。
　　那么，Snake便能在这段时间继续扩大优势。
　　可惜，笨鸡现在不靠操作，只靠经验和脑子玩游戏。
　　经验是他多年的经验。
　　脑子是他的脑子再加上李昊的超级大脑。
　　2分44秒，蜘蛛来到红Buff旁边的草丛时，笨鸡已经在2秒前将红Buff惩掉，并在2分47秒用扫描探照出F6中的饰品眼。
　　这是李昊标记的，他察觉到了林炜翔做眼的动作。
　　笨鸡把F6拉到草丛里面打，卡萨很理智，没有上去骚，因为梦魇等级更高，而且，这同样是一个机会。
　　有了笨鸡的视野，他可以去上路。
　　阿卡丽的TP特效，已经在小兵身上亮起。
　　卡萨立刻与芙兰朵沟通，准备大劫丹麦人。
　　为了增加成功率，卡萨先是进入笨鸡的石头怪区域，他把最大的石头怪打掉，就足以升到3级。
　　3分08秒，蛇粉们激动了！
　　卡萨从阿卡丽的背后摸了过来。
　　圣枪很会做事，他在少蓝的情况下主动与阿卡丽对拼。
　　比尔森没怂，因为他有闪船长没有。
　　大意之下，他交出了自己的霞阵。
　　“霞阵交了！阿卡丽这波要死！”
　　“致命啊！比尔森没有到3级，卡萨从背后过来，挡在霞阵后方！”
　　“Snake的边路战术打出来了！”
　　“阿卡丽反向走，逃不掉了！闪现，结茧！”
　　“命中了，蜘蛛贴脸输出，船长火药桶！”
　　“这一记火刀！芙兰朵拿下人头！”
　　“船长拿到人头，芙兰朵这也太舒服了！”
　　队伍语音中，Snake众人一顿庆祝。
　　“推线推线，这么一大波兵，比尔森炸了！”
　　“哈哈哈，我让你浪！”
　　芙兰朵痛快大叫。
　　昊哥，你这下应该明白了吧，我才是你身边最优秀的上单啊！
　　芙兰朵很高兴，把屏幕朝中路一切。
　　3分29秒，他瞪大了眼睛。
　　“卧槽！牛逼！”
　　“翔子，能杀！这波能杀！”
　　“这是单杀昊哥的机会！”
　　不用圣枪提醒，林炜翔现在心脏狂跳。
　　他必须要考虑，这是不是他此生唯一单杀史一中的机会。
　　导播的镜头，也给到中路。
　　全球的观众都看到，一个弑神的时刻，出现在了S9！
　　上路击杀，中路如果弑神的话，那……
　　这就是Snake的涅槃时刻！
　　四级的卢锡安，头上只掉下去一格半的血。
　　而对面的克烈，已经下马！
　　林炜翔再次审视了一下自己，大家都是4级，他还有675点血，治疗闪现全在，QWE转好。
　　魔腾的位置知道！
　　这样的时刻，怎么能错过！
　　当李昊控制克烈摸了一下前排兵然后朝F6墙角方向移动时，卢锡安朝着克烈的方向滑步上前！
　　碰碰两枪，在第二枪被动还没有出来时，W已经按出！
　　“这血量，昊哥要死了！”
　　解说席上，王多多大惊失色！
　　管大校大叫道：“机会，这是林炜翔的机会！”
　　“克烈回头对拼，卢锡安A两下透体圣光！”
　　“再A！”
　　“要死！还有44点血！”
　　“昊哥不该回头，这下想太多了呀！”
　　“要单杀了！”
　　“林炜翔要完成所有中单都没有完成的成就了！”
　　管大校大叫间，大屏幕上的卢锡安刚刚抬起枪口，就在柏林音乐厅许多人抱着脑袋的瞬间，克烈下一刀在卢锡安之前砍出！
　　这一下再加15点怒气，瞬间把黄条拉满！
　　“斯嘎尔！”
　　“斯嘎尔！”
　　克烈发出疯狂的大叫，一阵烟尘特效弥漫。
　　“什么鬼！克烈极限上马！卢锡安没目标了！”
　　“坏了！”
　　“克里斯EQ卢锡安上点燃！好疼啊！”
　　“平A，卢锡安往后拉，克烈二段E追击近身，卢锡安治疗被点燃压制，这这这这……突然打不过了啊！”
　　“……”
　　“哇哦！哇哦！现在别冲动！别把马裤给弄皱了！”
　　“斯嘎尔～！”
　　听着奔放的台词，李昊控制下的克烈，Q骑乘状态下的二段伤害拽了出来。
　　林炜翔在被拉近身后，一个闪现拉远。
　　盯着他的血量，李昊按照闪现上的手指松开。
　　一秒后，卢锡安被点燃烧死。
　　一时间，柏林音乐厅彻底沸腾！
　　神话终结了吗？
　　并没有！
　　相反，这极度紧张刺激的时刻，让他们的心情极度亢奋！
　　“死了！”
　　“这都能发杀～！！”
　　孙亚龙一副见鬼的表情。
　　管大校的口风来了一个180°的大反转：
　　“林炜翔不该上的，这是想太多了呀！”
　　……
　　“艹！管狗见风使舵，变得真快，刚刚他还说昊哥想多了，不应该回头！”
　　“管狗大家杀，余霜归我。”
　　“昊哥还是你昊哥啊！”
　　“大胆林炜翔，要逆天是吧！”
　　“昊哥：哈哈，我愚蠢的弟弟啊！”
　　……
　　……


第五百二十章：黑暗冲锋！！
　　搞笑的一幕出现，突然被反杀的大聪明双手离开键盘鼠标，懊恼地用双手抓自己的头发。
　　镜头给到TSM选手席时，所有人都能看到。
　　中单位置上的那个男人，肉眼可见的露出笑容。
　　显然，史一中很享受反杀小老弟的感觉。
　　“昊哥很开心啊，以往单杀也不见他这么高兴。”
　　“哈哈哈，这杀的可是林炜翔，手刃好兄弟的手感可能不一样吧。”
　　“太极限了，昊哥从容不迫的样子，让我感觉这就是他故意设计的。”
　　王多多的语气逐渐肯定：
　　“慢放画面有说法，昊哥身上只有一瓶小药，他是一直等着回头对拼的时间才嗑的，也给林炜翔造成了他很残的假象。卢锡安不主动E上去，克烈不可能有贴脸砍被动单杀的机会。”
　　观众们一瞧，确实和王多多说的一样。
　　国服马老师直播间内，正在和水友们一起看比赛的金牌讲师不断摇头。
　　他点评道：
　　“这波卢锡安为什么死你们知道吗？”
　　“被诱惑，被骗？错！”
　　“其实，林炜翔没有用好我们的假设性原则。”
　　“可能有人要说，魔腾不是在上路露头了吗？”
　　“小老板问这句话，一定没有好好看我的视频。”
　　“我们在主动上之前，尤其是面对TheKing这种恐怖的选手，一定要有两种假设，克烈是回头反打还是往塔下逃跑？”
　　“很明显，克烈是回头反打的，你们觉得TheKing会在残血主动给你送人头吗？你信了，那就上大当！结果很直白，卢锡安被反杀，克烈完成了原本对线中不可能完成的单杀，Snake上路刚刚建立的优势，被昊哥在中路找了回来。卢锡安原本能凭属性压制克烈，蜘蛛活动空间很大，现在都不谈了。”
　　“对线不止是操作，更重要的是心理博弈。”
　　“昊哥是一位对弈心理学大师，那是连我都要避其锋芒的存在，林炜翔后面要更加小心。”
　　尽管有吹嘘自己的成分，但老马分析地就挺有道理。
　　史一中那么好对付，怎么可能从未翻车。
　　“感谢芜湖老马皮燕子送的飞机，谢谢皮燕的飞机……”
　　有人很认可老马的分析，送上礼物。
　　大家说说笑笑，继续观看比赛。
　　现在人头比是1：1，悬念多多。
　　正所谓有人欢喜有人愁。
　　笨鸡一边和大师兄等人大赞李昊的反杀，一边对比尔森说道：
　　“早说了，芙兰朵没那么好对付，Snake肯定会抓边路。”
　　“森森思密达，还是太不小心了呀！”
　　笨鸡埋汰间，脸上却有一丝喜色。
　　因为蜘蛛和船长把兵线推到上路塔下，阿卡丽没有TP，这一波兵魔腾爽吃！
　　另外一头，芙兰朵见A塔皮无望，一边往后退回城一边念叨着可惜。
　　当然是替林炜翔感到可惜。
　　“翔子，没事的。”
　　“刚刚我也感觉到了问题，你想想看，昊哥那么狡猾的人，怎么可能给你单杀的机会？”
　　“他的勾引技术，日天学上写的明明白白，翔子你是着相了，没研究透。”
　　“这会儿，估计昊哥都笑翻了。”
　　郁闷中的大聪明朝上路瞥了一眼：
　　“单杀！单杀！上！”
　　“刚刚是不是你喊得最大声？”
　　芙兰朵：“卡萨，有吗？”
　　“不清楚。”
　　狼弟阴笑道：“我刚刚的心思都在阿卡丽身上。”
　　“不错，我俩配合，还拿到了比尔森资助的四百块。”
　　圣枪又安慰道：
　　“翔子，你现在稳住，我的发育很好。”
　　“这一局，我来C你。”
　　“……”
　　中路，李昊推完炮车线后，原本落后的补刀现在差不多追了回来，回家更新出了两把长剑加草鞋。
　　林炜翔吃了亏，谨慎起见，回家买了布甲＋多兰剑。
　　毕竟是长手打短手，线上倒是能稳住。
　　但是，他已经失去开局那种压克烈的机会了。
　　下路这边，Angel对线失败。
　　辛德拉补出双多兰，卡莎已经有十字镐。
　　并且，补刀反压辛德拉。
　　左雾与克里斯等人在后台皱起眉头，对Angel的发挥并不满意。
　　5分37秒，镜头再度给到中路时。
　　克烈在W被动150％的攻速加成下连砍小兵，卢锡安缩在自己远程兵身后，没有闪现的林炜翔，可以说是小心翼翼了。
　　他对李昊很了解，知道再送一定炸穿。
　　吃完这波兵，李昊到6。
　　卢锡安只能塔下补刀。
　　线权被克烈掌握，那么魔腾就能朝上半区河道活动，笨鸡顺手把眼插在对面蓝Buff屁股后面的草丛中。
　　“叮～！”
　　“叮～！”
　　林炜翔连Pin信号，芙兰朵也注意到克烈消失。
　　因为船长的闪现也没好，他只能放弃压制阿卡丽的机会。
　　这为比尔森创造了完美的发育空间，他把兵线控在塔前，很舒服地补刀。
　　与开局相比，TSM面临的压力，明显小了许多。
　　6分29秒，李昊帮笨鸡和比尔森做了一个沟通。
　　魔腾打完石头怪后，还差一个小兵的经验到6。
　　笨鸡卡视野到上路蹭经验，顺便要对船长动手。
　　6分41秒，红蓝双方都是一大波兵汇聚在上路靠TSM这边草丛的位置。
　　比尔森站位稍微靠后，已经6级的笨鸡在塔后，手指已经搭在R键上。
　　Snake后台教练组成员一个个都屏住呼吸，生怕芙兰朵往前。
　　船长没闪，蜘蛛刚更新完装备走到高地处。
　　这时候吃魔腾大招，配合阿卡丽船长是必死的。
　　芙兰朵没犯傻，比尔森突然猥琐让他感觉不对劲，而且这兵线是控不住的，所以，他根本不往前走。
　　更让笨鸡生气的是……
　　“咚～！”
　　船长头上，秀出了狗牌，正是“SKT”的队标。
　　吃瓜观众们忍俊不禁，圣枪还是皮啊。
　　“阿西～！”
　　“抓这个芙兰朵，他太嚣张了！”
　　笨鸡说话间，掌握中路线权的李昊先一步朝上路赶。
　　“枪子，往后退，昊哥来了！”
　　“魔腾果然在，他在排真眼，这波三个人！”
　　林炜翔一声提醒，芙兰朵大叫摇人：
　　“昊哥一来我顶不住了。”
　　“帮忙，快帮忙！”
　　“来了！”
　　“……”
　　不得不说，Snake这波的支援非常快，蜘蛛与卢锡安都是第一时间朝上路赶。
　　芙兰朵的危机，瞬间被化解。
　　蛇粉们暗自点头，这才是强队该有的沟通。
　　“笨鸡，你控河蟹，这波不打了。”
　　“行。”
　　笨鸡又Pin了一下蓝区：“他们蓝刷了，卢锡安去拿了。”
　　这一波没有打起来，但还是TSM赚。
　　卢锡安因为支援亏了几个小兵的经验与经济，而上路阿卡丽无压力发育了一波，也把自己的劣势打了回来。
　　目前这局势，最难受的是卡萨。
　　蜘蛛很需要前期节奏，除了帮芙兰朵拿到一血外，他暂时找不到能做事的地方。
　　下路辛德拉在推线，大师兄基本不会往前站。
　　最让卡萨纠结的还是中路。
　　他在F6那边晃了一段时间，克烈的站位相当微妙，稍微再往前一点就会给机会。
　　但是，他始终卡在那个点上，来回走动。
　　卡萨被拨弄的难受，可狡猾的克烈始终没有真正上套。
　　盯着克烈头上那串ID，狼弟挺无奈的。
　　想gank哥，果然没那么容易。
　　8分39秒，双方还是1：1。
　　僵持阶段下，导播给到了全场经济。
　　克烈以3295领先全场。
　　芙兰朵的船长被控线耽搁了发育，原本领先的他现在落后李昊100块。
　　排在第三和第四的，分别是卡莎与魔腾，之后才是卢锡安。
　　克里斯等人看到这个面板，一个个都面色微变。
　　这节奏，不妙啊！
　　需要有人打破僵局。
　　场上的队员们也是这么想的。
　　与TSM对着发育，他们前中期强势的阵容就废了。
　　8分59秒，关键节奏出现！
　　刘青松回城买出五速鞋后，下一步到中路蹲伏，想杀李昊。
　　9分05秒，他摸到下河道草丛，终于等到一个好机会！
　　在克烈朝下半区靠，似乎有插眼意图的动作时，刘青松一边呼喊队友，一边果断出钩！
　　脚下就是他放置的真眼，这边克烈绝对是盲视野！
　　然而，让刘青松头皮发炸的是……
　　几乎在钩子探出草丛被克烈察觉的瞬间，李昊做出了最极速的反应。
　　斯嘎尔朝自家蓝区的斜上方，身体灵性一抹，竟然险而又险的让开了钩子的判定范围！
　　“什么鬼啊！！”
　　“这也能躲吗？！”
　　刘青松和林炜翔同时大叫。
　　芙兰朵呵斥一声：“刘青松，你Q早了！”
　　“再等昊哥走近一点啊！”
　　“不能给他反应空间的！”
　　“他要插眼了，还要往前走，你急什么！”
　　刘青松能不着急吗，好不容易等到一个机会。
　　不过，他也很懊恼。
　　这绝对是击杀机会，只要钩中，他丢灯笼，卡萨就能联动过来，克烈是稳死的。
　　错失机会，锤石只能朝下路溜。
　　但装了逼就想走，哪有那么容易。
　　布莱克确实比刘青松来得慢，可李昊没出事，就轮到他的机会了。
　　从蓝Buff那边走出，泰坦看到锤石，没管辛德拉距自己更近并朝着河道赶，对着锤石直接出钩。
　　“黑暗～！”
　　一道雷霆的轰鸣声响起。
　　魔腾发出一声咆哮！
　　Snake众人的屏幕一黑，又听到克烈大招那奔放的叫声。
　　因为魔腾大招的关系，这一波，他们完全不知道克烈是朝哪里冲过去的。
　　芙兰朵的第一反应是锤石。
　　丢了视野没关系，他一直关注下河道局势，于是朝刘青松刚才的位置丢出大招。
　　这一波，Snake是能反打的。
　　因为他们的人也很齐，蜘蛛与卢锡安，也朝着下河道赶，很快就能到。
　　队伍语音中，Angel一声大叫：
　　“开的是我！”
　　他说话间，卡莎的虚空索敌在Angel视野丢失的情况下命中了他，大师兄与魔腾，一个从下路，一个从蓝区，同时朝河道飞来。
　　贴脸瞬间被打成残废后，黑天使本能按出大招接E，然后闪现朝自家人所在的位置逃走。
　　然而，斯嘎尔错过锤石，迎面冲来！
　　克烈R撞到人后会造成短暂僵直，这时接EQ基本必中。
　　辛德拉没能躲开，被李昊后续两刀砍杀。
　　他回头，E到锤石身边，继续输出被泰坦R起来的锤石。
　　刘青松残血之后，慌忙按出闪现。
　　Snake获得视野，卢锡安开出大招，再加上蜘蛛结茧封路与船长大招，总算是挡住了克烈冲势。
　　但辛德拉被杀，反打是没机会了。
　　TSM放出四个大招，同样逼出Snake的大招。
　　他们不仅赚了两个闪现，还顺便将第一条水龙收入囊中。
　　大师兄没有拿到人头，但在下路吃到一层塔皮。
　　这样的结果，让Snake很难接受。
　　后续的两分钟时间，TSM在等大招时间，双方都在发育。
　　刘青松更果断的游走，终于为Snake赢得机会。
　　11分03秒，锤石先一步到上半部河道。
　　芙兰朵用火药桶清掉兵线。
　　中路的卢锡安也及时过来，Snake集齐了四个人。
　　笨鸡插眼照出了Snake的动作，但他还是按照李昊的Pin的信号退走了。
　　“我们人不齐，技能差一点转好，这波不能给他们机会，第一条先锋放掉。”
　　“等机会，技能好了，还是抓下，他们没闪的。”
　　“下路放线进来。”
　　“……”
　　布莱克赶来的时候，卡萨已经收下先锋。
　　这个时候，锤石早出五速鞋的作用就体现出来。
　　刘青松又先泰坦一步来到下路，让布莱克各种吃尾气。
　　卡莎一个人在塔下小心补刀，辛德拉一边放技能打下大师兄血线，一边吃掉第一层塔皮。
　　蛇粉们又把心放回肚子，这是一波漂亮的动作。
　　尽管TSM有绝对强点，但整体上还是有欠缺。
　　Snake现在的落后没那么大，如果先锋能破一塔，经济甚至能反超。
　　LPL解说席上，管大校等人正念叨着辛德拉还能蹭一层塔皮，这波大赚。
　　TSM这边，小地图上的人，都按照李昊之前的安排，在朝下路赶了。
　　第二层塔皮的钱被辛德拉拿到，但这也耽误了Angel与刘青松的黄金撤退时间。
　　塔皮，哪是那么好贪的！
　　辛德拉已经坐上了锤石的灯笼，但他们的位置还是很危险。
　　12分15秒，魔腾开出大招。
　　还是熟悉的配方，关灯瞬间，大师兄找好角度，虚空索敌再次命中辛德拉。
　　Angel往塔下逃跑，锤石挡住了魔腾。
　　但辛德拉没闪，还是被大师兄追到塔前A死。
　　泰坦赶到，大招给到锤石身上，在防御塔下击飞锤石。
　　斯嘎尔的叫声响起，蜘蛛支援过来，TSM四人杀入塔下，越两个人的防御塔。
　　上路的圣枪哥和比尔森都TP过来，塔下战成一团。
　　先被秒掉的是锤石，蜘蛛被打残上天。
　　芙兰朵顶着伤害，闪现一Q杀掉残血泰坦。
　　李昊EAA对着船长连砍，芙兰朵吃一口橘子。
　　残血的蜘蛛落地，李昊没管，二段E瞬间接Q给在船长身上，后两下普攻给出，点燃加上Q拉回来的伤害，配合卡莎的一下普攻，斩杀了作恶多端的芙兰朵！
　　阵亡之后的辛德拉重新TP到下路，与迟来的卢锡安加入战场。
　　在阿卡丽击杀了蜘蛛后，配合魔腾与卡莎的伤害，又把辛德拉打成大残。
　　可惜比尔森伤害差了一点，被林炜翔点杀。
　　李昊闪现回头，再杀辛德拉。
　　这时魔腾扛塔到极限，卢锡安圣枪洗礼，朝着笨鸡的方向狂扫。
　　李昊距离卢锡安更近，他移动身体，挡在了卢锡安的枪口前。
　　“兄弟情深啊～！”
　　“昊哥为笨鸡挡子弹！”
　　“克烈被打下马，林炜翔能收割吗？！”
　　“卢锡安这波如果不收割，Snake就炸穿了！”
　　“笨鸡残血逃跑，防御塔点在克烈身上，克烈要死了！”
　　“卢锡安往前输出！把克烈杀掉，就还能追击！”
　　“……”
　　大屏幕上，又出现了技惊四座的一幕。
　　克烈下马后近身A一下积攒了15点怒气，这个时候，卢锡安近身输出，似乎十拿九稳。
　　但李昊的W技能，再度转好！
　　暴烈秉性提供的大额攻速加成，让李昊短短时间内连砍4刀！
　　同样的剧本，林炜翔又将他看到了不足一百血。
　　克烈每次砍英雄，都有15点怒气。
　　之前的一刀加上现在4刀，一共是75点怒气。
　　卢锡安抬起了自己手，就要杀掉克烈。
　　但克烈也抬起了自己的随身手枪。
　　因为距离很近，Q技能的5发子弹，全部轰击在卢锡安身上，每一发子弹增加5点怒气，一共是25点。
　　加上之前的75点，刚好是100点满怒！
　　林炜翔的眼睛瞪得和铜铃一样大。
　　他的枪，没有找到目标。
　　解说席上的王多多与孙亚龙都一拍桌案，亢奋大喊道：
　　“妈呀！林炜翔见鬼了！”
　　“我见过，又是这一幕！”
　　“昊哥光速上马！”
　　管大校一声大叫：“斯嘎尔，马来！！！”
　　“……”
　　李昊又一次上马，反手EQ卢锡安接普攻。
　　笨鸡也算仁义，冒死回头给到一发Q技能。
　　大师兄点了一下，卢锡安往后退，克烈平A接二段E追击，再一发普攻。
　　在Q拉回来那一下，卡着卢锡安E技能CD，一刀砍出提亚马特效果，塔下反杀了卢锡安！
　　让Snake众人绝望的是。
　　克烈又被打下马，但却带着丝血逃生。
　　Snake复活的人还在泉水中，拿克烈一点办法都没有。
　　“秀麻了～！”
　　王多多笑道：“林炜翔以后都不会相信克烈的血量了。”
　　管大校则说：
　　“无情的昊哥啊，碰到Snake，还是在乱秀。”
　　秃子无奈道：
　　“炸穿，克烈一波三个头，没有人能挡了。”
　　“TSM打出一波2换6，辛德拉连死两次，没作用了。”
　　“……”
　　这一波，打得Snake有些恍惚。
　　他们想起了过去。
　　当年那上马下马的无敌克烈，可是在他们这边，带领他们发起无畏的冲锋。
　　现在，物是人非啊～～！
　　接下来，趁克烈不在，卡萨用峡谷先锋吃了三层塔皮，挽回了一点经济。
　　但这，几乎是Snake最后的反扑了。
　　TSM依然在针对下路，Angel现在很后悔，就不应该换到下路来。
　　15分钟出头，辛德拉与锤石再次阵亡。
　　第二条火龙跟着丢掉。
　　17分02秒，芙兰朵在上路带线，被克烈单人冲击到脸上。
　　这是李昊与圣枪在世界赛上的第一次单人对话。
　　魔腾关灯，克烈R到船长脸上。
　　撞击瞬间接E接点燃，跟着两下平A，期间，血量暴跌的船长边打边退，李昊二段E追击再接QAA。
　　一套REAAEQAA完全打满，芙兰朵的屏幕跟着一黑。
　　完事之后，克烈的头上亮起了狗牌。
　　船长阵亡的尸体上，也亮出了狗牌。
　　这是兄弟相残的悲剧一幕，也是让观众们温馨一笑的一幕。
　　LPL的弹幕内，已经变了味道：
　　“我愚蠢的欧豆豆啊！”
　　“兄长对小弟的教学局～！”
　　“兄长的爱，就在克烈的尖刀之上。”
　　“残忍的欧尼酱～！”
　　“……”
　　比赛一直打到28分09秒。
　　那一刻，被LPL玩家们称之为“黑暗冲锋”。
　　TSM又一次发起熟悉的攻势。
　　魔腾关灯，之后TSM一群人跟着克烈冲入蛇队阵中。
　　在装备的差距下，Snake没能挡住。
　　曾经冲锋的克烈，如今在对面一样的无人可挡！
　　不止是Snake，整个LPL赛区观众，都体会到一种被史一中支配的恐惧！
　　……
　　……


第五百二十一章：过去与现在
　　以前史一中在Snake阵中，带着Snake在世界赛上乱杀，那是LPL观众们最舒心、快意的时刻。
　　现在，这完全是反向体验。
　　“恭喜TSM，这场比赛他们度过前期后，节奏把握得太好了，Snake一直在积极寻找机会，刘青松的游走也总是快Aphromoo一步，但还是被TSM压制到最后。”
　　管大校无奈道：
　　“对吧，主要还是克烈这个点。”
　　“昊哥太秀了，两波极限反杀卢锡安，让天平不断朝TSM倾斜。拿到人头与经济后，克烈在前面又肉伤害又高，Snake中期没法去处理。”
　　“联盟第一人的实力不是闹着玩的。”
　　孙亚龙复盘道：
　　“Snake开局中下换线十分巧妙，林炜翔前期也成功打出战术，在中路压制了克烈，耗血、压补刀很成功，但他还是年轻了。昊哥老谋深算懂得都懂，给出一个致命诱惑，林炜翔上钩，昊哥一举反杀，扭转了比赛形势。”
　　“从那一波开始，卢锡安丢闪，克烈有闪装备领先，中路失去线权，蜘蛛没法向开局那样入侵，笨鸡的活动范围变大，刷野不受压制，船长开始受中野威胁，没法把上路优势扩大。这些反应都是连带的，昊哥一个人，挑动了蛇队开场的整个战术布局。”
　　“这是最可怕的，我觉得比那些超神数据都可怕。”
　　作为上帝视角，孙亚龙看得很清楚，LPL观众们听他这番话，也唏嘘不已。
　　一直在说史一中的影响力，具现出来后，就是这种夸张的效果。
　　Snake打得好不好？
　　除了某些选手个人发挥稍有问题外，节奏是完全跟得上。
　　但最后的结果，始终无法让蛇粉们满意。
　　王多多鼓励道：
　　“TSM对Snake很重视，第一场就拿出了克烈＋魔腾非常规战术，这具备很强的参考意义。”
　　“我们做好战术补充，打好接下来的比赛。”
　　“如果LPL队伍再对上TSM的话，一定要更加谨慎。本赛季的昊哥，非常强！”
　　毕竟是LPL输比赛，作为巅峰昊吹，电竞带诗人相当克制。
　　三位解说议论纷纷时，TSM选手们从选手席上站了起来，主动到Snake那边去握手。
　　导播们把镜头移了过来，这可是相当有趣的画面。
　　充当对手这个角色后，那个男人可是第一次与Snake的队员们握手。
　　蛇粉们一来就看到了感动一幕。
　　圣枪早早站了起来，与TSM其他人匆匆握手后，终于见到了一直在等待的那个人。
　　作为三连冠王朝上单，现在的芙兰朵身上也是星光灿烂。
　　这位在比赛中陪伴了史一中最久的人，这位当初记录下日天学的强硬之枪，在面对自己的老大哥时，并没有在镜头前隐藏自己的感情。
　　柏林音乐厅的欢呼与掌声接踵而来。
　　不管是现场的观众还是屏幕前的观众，他们都是懂梗的。
　　史一中与Snake的一切，大家都很清楚。
　　联手创建王朝的上单与中单，在镜头前来了一个拥抱。
　　李昊的脸上，带着老友再次在比赛中相逢的喜悦。
　　而圣枪的脸上，除了一丝苦笑外，还有着一点点委屈与失落。
　　似乎下一秒就要诉苦：哥，你打得太凶了呀！
　　李昊的个头高过芙兰朵，又年长五岁，和昔日一样，毫无避讳地伸手揉了揉芙兰朵的狗头，又拍了拍他的肩膀，后者毫无抗拒。
　　“可惜啊，如果昊哥这赛季还在Snake，谁能挡住蛇队？谁能挡住LPL？”
　　“2018年冬窗，Snake与整个LPL都错了。”
　　有蛇队粉丝真诚祝福道：
　　“我是一六年才关注Snake的，这是我最喜欢的中上组合，现在的画面对我来说，实在太温馨太美好了，只可惜，他们不在一支队伍中。目前黑天使在蛇队的作用，与昊哥那是天差地别，再也没有当初的感觉了。希望他们一切都好，昊哥，下赛季回蛇队吧！！”
　　也有路人点评：
　　“某些时刻，这些选手们之间的故事，比电竞本身还要精彩。”
　　“……”
　　解说席上，管大校好奇问道：
　　“你们觉得，哥与弟在这种场合会面，他们会说些什么？”
　　这问题秃子对口，他模仿着圣枪的口吻：
　　“昊哥，不够意思啊！”
　　“你秀秀林炜翔就算了，好歹给我杀一次啊！第一次单杀联盟第一人的成就，送给我多好。”
　　“那林炜翔听到，是不是要和芙兰朵打架呀，哈哈哈！他距离击杀昊哥，两次都只差几十点血！亏麻了～～”
　　“……”
　　三个狗东西有说有笑，巧合的是，芙兰朵此时地吐槽，真就和他们说得大差不差。
　　“昊哥！”
　　“你这下手也太狠呀，好歹让我们打到30分钟啊，我都被你线上抓死了，你推水晶时总要到泉水前送个意思一下吧。”
　　李昊心想着，Snake这局中后期确实没什么游戏体验，他能够体会芙兰朵的心情：
　　“炫君，我是想泉水送一个，但最后一波，你们团灭了……”
　　一旁的狼弟凑上来，打起了小报告：
　　“昊哥，你可能不知道。”
　　“某位圣枪，在比赛开始前可是带头喊口号要杀你呢。他一口一个‘杀昊哥’，喊得比谁都大声，在队伍里面开起了‘杀哥大会’。”
　　“卧槽，我没有，我没说，他瞎编的。”
　　“卡萨，你不是人～～！”
　　“……”
　　李昊被这两货给整笑了，他又走到了Angel那边。
　　黑天使也许是心态出现了问题，他在本场比赛的发挥很差。
　　玩辛德拉到下路，补刀反而被大师兄的卡莎压制，这就是犯罪。
　　看得出来，他很想为战队建功，证明自己的价值。
　　但几波急切的表现，反而成为了Snake的突破口。
　　如果他更稳定一点，TSM这场的节奏，不会这么顺利。
　　李昊安慰了两句，Angel一直在点头。
　　在Snake时，李昊对他有所栽培，训练教导了很多次。
　　从现在的反馈来看，显然是不到位的。
　　“昊哥，抱歉，让你失望了。”
　　黑天使心情失落，他的这句话中，确实有一些歉意。
　　对于李昊曾经的帮助，他也是能感受到的。
　　但作为年轻人，终究有些不甘。
　　李昊沉声道：
　　“你不用对我抱歉，小涛，S9才刚刚开始，你需要找回初心，更加努力。”
　　“调整过来，后面的比赛会变好。”
　　之前，他听芙兰朵吐槽过，Angel一直找不到自己在Snake的定位，多场比赛后，暴露出许多配合上的问题。
　　当初李昊在队内时，还能训练赛上予以督促。
　　他走了之后，黑天使就比较迷茫了。
　　在中路无法打开局面时，克里斯希望他多游走，学习李昊之前的游走打法。
　　夏季赛时，因为调整战术的关系，Snake的战绩不断下滑。
　　蛇队教练组发现不行，又让他模仿Doinb，但还是有不小的波动。
　　偶尔能发挥的很好，偶尔又是缚地灵，这让蛇队制服们有些头疼。
　　尽管Angel的天赋在LPL中单整体中不算差，但前任光芒太耀眼，这就让蛇队更难以接受。
　　Snake后面战力波动大，也是这方面的原因。
　　如果不是下路爆种，Snake想杀出冒泡赛都不太可能。
　　李昊也管不了那么多，他拍了拍Angel的肩膀。
　　这孩子年纪小，未来会怎样，还是看他自己。
　　到了林炜翔这边，大聪明就迫不及待地问道：
　　“昊哥，你那波单杀，是故意引诱我的吗？”
　　一旁的刘青松也一脸好奇。
　　李昊瞧着浓眉的表情，笑着摇头：
　　“没有没有，你打得很好。”
　　“当时我也吓了一跳，差点就被你单杀了。”
　　“就差那么一点点，几十点血，我的心脏都快跳出来，如果克烈被卢锡安前期先杀一次，我又没有传送，中路就炸了，比赛也就输了。”
　　“所以，距离你带领Snake获胜，只差那几十点血的运气。”
　　“翔子，下次加油～！”
　　听李昊的话，大聪明第一时间乐了。
　　这可是极高的评价啊。
　　联盟里面，有几个人能把昊哥吓得心脏狂跳？
　　慢慢地，在李昊和刘青松交流完离开选手席时，大聪明回过神来。
　　“昊哥刚刚说的话，是真的吗？”
　　“当然是真的。”
　　芙兰朵凑了过来。
　　“你没听到昊哥后面的话吗？叫你下次一定，继续送。”
　　刘青松和卡萨都没有崩住，笑了起来。
　　镜头给到舞台上，柏林音乐厅的德国主持人马格达雷娜邀请了李昊与笨鸡接受赛后采访。
　　首先询问的是笨鸡。
　　“魔腾与克烈的配合打出了让召唤师们意想不到的效果，这是你们早就准备好的战术吗？”
　　“是的。”
　　笨鸡大方承认：“类似的战术有很多。”
　　“我们在常规赛中积攒了大量的武器，有一堆杀手锏堆放在那里，现在只是取出其中一个。”
　　弹幕里面，立刻就有人@大锏老师。
　　“那么，在这场比赛中，给你留下印象最深刻的画面是什么？”
　　笨鸡用手朝李昊的方向示意了一下：
　　“当然是他，TheKing。”
　　“下路那一波，他在下路用身体为我挡住卢锡安的子弹，甚至被打下马，这是比超神更精彩的瞬间。”
　　“这就是兄弟情义，他是最强的中单，最值得信任的伙伴。”
　　“OH～！！”
　　现场给予了掌声。
　　导播很会来事，直接回放克烈挡子弹的画面。
　　笨鸡回头也看到那副画面，开心的像个孩子。
　　联盟第一人帮忙挡子弹，这够他骄傲十个赛季。
　　马格达雷娜把话筒对准了李昊：“TheKing，你当时在想什么？”
　　观众们听他说道：
　　“笨鸡做得足够好，提供了控制与输出，完美抗下防御塔的伤害，他甚至比在SKT时期做了更多的工作。”
　　“笨鸡被严重低估，在我有能力的时候，肯定会掩护他撤退，这是本能。”
　　“他活下来，我们后续的配合会更好。”
　　一波恶心的商业互吹，却一点也不尴尬。
　　甚至给人一种高山流水，琴瑟相合的味道。
　　有人在@大魔王，有人在@卡萨，还有人在@翠花。
　　终究是不爱了是吗？
　　在询问了比赛内的相关问题后，最后一个问题给到李昊：
　　“第一次以对手身份和Snake打完一场比赛，你有什么感受。”
　　李昊沉默了两秒钟：
　　“感受很多，也会想到之前一起比赛的经历。”
　　“大家都成长了许多，很期待在未来的比赛中相遇。”
　　他的话并不多，但从突然变化的表情中能看出，Snake在李昊心中的地位很特殊。
　　默默无闻的他，从蛇队打出了联盟第一身价，成为了电竞第一人。
　　联盟的第一个三连冠王朝，也是在蛇队建立。
　　当观众们回味这场比赛，外界议论纷纷时，D组的第二场比赛继续开打。
　　由GRF对战HKA。
　　作为D组的经验宝宝，HKA很有觉悟，短短24分钟，他们就被LCK军团推翻基地。
　　全场18－2的人头比，更是制造了本次小组赛的最大惨案！
　　LCK观众欢欣鼓舞，这才是他们印象中的无冕之王！
　　格里芬拿到第一个胜场，他们在小组赛第一轮的对手只剩下TSM。
　　这很关键。
　　如果能赢下TSM，小组赛第二轮的形式会好很多。
　　因为他们不能指望HKA击败Snake，LMS三号种子根本没有能力抬这一手。
　　GRF比赛打完，回到后台的第一时间就是复盘TSM前两场比赛。
　　想要把第二轮主动权抓在手中，必须击败TSM！
　　傍晚五点钟，IG面对S8的小组赛老师FNC。
　　让欧洲玩家失望的是，FNC这堂课没有上好，酸皇选到了奇亚娜，但是玩臭了。
　　Rookie用妖姬全场砍下10／2／6的豪华数据。
　　IG两连胜。
　　接着，SKT对战C9。
　　C9准备用北美艺术给SKT上一刻，但他们也玩臭了。
　　下路的大头＋泰坦组合，在Clid的照顾下，被机长＋Wolf爱徒Effort的霞洛组合爆杀。
　　霞5／0／9，Clid的蜘蛛6／0／5，汗子哥的上单阿卡丽4／0／4，一个个都是豪华战绩。
　　大魔王的中单青钢影数据稍差，但咱的作用也不是对面瑞兹能比的。
　　比赛打了33分钟，C9基本都在防守，被SKT压着打。
　　SKT同样取得两连胜，让C组形势极为明朗。
　　小组赛第二天晚上，有人在失眠，有人做美梦。
　　各大赛区的观众们倒是看得过瘾。
　　关于S9的讨论与观赛人数，那是越来越多。
　　10月14日，这是小组赛第三日。
　　A组的DWG与G2节奏差不多，战斗到31分钟左右拿下对手。
　　B组这边，御剑门的门徒快快乐乐。
　　什么LMS一号种子？
　　JT连30分钟都没有坚持到，就被RNG指得一身窟窿。
　　御剑门的人都在说：“今年的剑，格外锋利呀！”
　　“不错，有种不可阻挡的味道。”
　　“……”
　　SPY击败GAM，B组第一轮就快结束。
　　让蛇队粉丝们松了一口气，14日下午五点钟，Snake有惊无险，林炜翔用卡莎砍下两位数人头，击败了HKA。
　　这么一来，Snake就两个胜场了。
　　接下来，只要TSM抬一手，Snake就能站在小组第二的位置上。
　　快要到六点钟的时候，蛇队粉丝与LPL观众都在为TSM加油。
　　LCK无冕之王，年轻的格里芬军团即将迎战北美邪教！
　　这是D组第一轮最后一场对决，也是小组赛第三日的收官之战！
　　……
　　……


第五百二十二章：超威怎么玩？
　　“东俊哥，你怎么看这场比赛？”
　　LCK解说席上，CT哥一脸认真地朝金东俊请教。
　　作为LCK最老的几位解说之一，金东俊没有无脑吹，他反而忧心忡忡地说道：
　　“我并不担心GRF的实力，他们绝不会弱于TSM，哪怕是有TheKing存在的情况下。最关键的是，两支队伍现在的状态有差距。”
　　另外一边的恩俊攥着拳头：
　　“我们GRF刚刚经过HKA的缓冲，明显回暖，本场是关键之战，大家一定会打起精神来的！”
　　“对。”
　　金东俊顿了一下，忧心道：“但麦哥的离开让人惋惜，我们印象中的无冕之王，可不是现在这个样子的。”
　　“他们始终不在最好的水准上啊思密达～！”
　　此言一出，CT哥与恩俊解说都蹙起眉头。
　　“麦哥可惜了，临阵换帅是大忌，GRF第一场输给Snake也与此有关。”
　　9月26日，也就是世界赛开始前几天，GRF战队教练cvmax与管理层爆发矛盾，并在直播中吐槽了GRF俱乐部内一些对他不公平的做法，甚至还有不少大瓜，比如说首发吃炸鸡，青训和替补站着吃，吃的是泡面和剩饭。
　　站在GRF的角度，管理层认为队内选手充满天赋，现在的成绩与教练没有太大关系，哪怕是换一个人，结果也差不多。但是，到现在还顶着一个无冕之王的名头就让管理层很不满，那么对cvmax的态度就不会太好。
　　但是，GRF的某些做法，就像是吃第二碗饭饱了，那么第一碗饭就没有价值。
　　他们忘记了cvmax的特殊性。
　　他是这支GRF的伯乐，同时是那种他上他真行的，曾经solo赢了GRF所有人。
　　cvmax和扣马那种因材施教可能不同，但是他是比扣马更为偏执的教练。自己认为对的事情会一直坚持，和skt的连续三盘不换位置不换bp，就是刚到底。
　　GRF的几个人，更是对他有所敬畏。
　　在这轮‘宫斗’爆发后，阵中的剑皇对麦哥颇有微词，因为之前，cvmax看中了另外一位上单选手。
　　当cvmax在直播中把事情讲开后，意味着无法和解。
　　GRF果断解约，并启用了新教练Dragon。
　　格里芬的制服组昏了头，不少人认为，cvmax为队伍带来的亚军毫无价值。
　　所以，当金东俊在解说席上重提这件事时，CT哥与恩俊的反应才会那么大。
　　先不管cvmax的作用到底有多大。
　　临场换帅，对一支电竞队伍来说，绝对是一件波动很大的事。
　　LCK的观众必须要感谢HKA。
　　如果不是这位三号种子送一波经验，格里芬会陷入更大的舆论风波中，LCK寄予希望的年轻军团，很可能会被这场风波淹没。
　　解说席上，恩俊又说道：
　　“Dragon教练在上场比赛结束后的采访中提到过，这次面对TSM，他们会拿出全新的战术。”
　　“GRF早有准备，我相信他们会度过难关。”
　　“嗯！”
　　金东俊提了一口气：
　　“我绝对信任GRF的实力，也许，TSM会激发年轻选手们的干劲！”
　　“如果能击败TheKing，GFR能走得更远！”
　　“是啊～”
　　“选手们已经登台，GRF加油！”
　　“chovy加油！这是最好的场合，证明自己的时候到了！”
　　“……”
　　柏林音乐厅内响起了欢呼声，两边的设备都没问题，BP界面展开。
　　“TSM还是在红色方。”
　　LPL这边，米勒的声音传了出来：“ban人很快，格里芬前两手扳掉了奇亚娜和鳄鱼，TSM扳掉了潘森与蜘蛛。”
　　“第三手，GRF扳掉了杰斯。都是一些版本强势角色，梦魇与克烈不用针对，TSM再拿出来的话，效果肯定没有上一场来的好。”
　　“TSM这边，扳掉了EZ。”
　　娃娃笑道：“这很尊重啊。”
　　“Viper在夏季赛用过11场EZ，胜率高达81.8％，在使用率上仅次于他的卡莎，但胜率是远高于卡莎的。”
　　记得分析道：“除了针对选手之外，TSM最近喜欢针对下路，EZ大家都懂，很灵活，没有那么好抓。”
　　记得正要分析Viper可能选出的英雄，GRF的第一手就让很多人没有想到。
　　“猫咪！”
　　“怪啊～！”
　　“现在一抢猫咪的话，基本都绑定盖伦，这组合前期抗压，中期很无解，伤害高，又打不死，一直粘着你。”
　　“但GRF没有用过这个战术啊？”
　　“喂，这可是对阵昊哥，GRF掏出一点隐藏战术很正常吧。”
　　TSM这边，他们瞧在眼中，没有多管。
　　一楼二楼，分别选出阿卡丽与盲僧，这对组合胜率目前接近70％，阿卡丽可以中上摇摆。
　　GRF也很真实，他们在二楼选出了让全场观众欢呼的盖伦。
　　三楼，则是帮剑皇拿下船长保一手后期。
　　同时，船长的大招可以支援，6级之后能照拂到下路。
　　TSM三楼，锁定正义天使、凯尔。
　　在9.18版本的改动后，天使获得了更多的登场机会。
　　被动焰浪的真实伤害移除，但6级可先进化成远程，追击和撤退均有加速，机动性更强。E伤害提高，R范围提升，蓝耗降低，整体全面加强。
　　9.19延续了上个版本的改动，让天使属性更加均衡，她的节奏往前提，削弱了大后期能力，这让她不断出现在职业赛场上。
　　“TSM与上局对阵蛇队的思路差不多，天使也可以摇摆，阿卡丽和天使到底怎么走，现在还不清楚。”
　　“TSM扳掉酒桶。”
　　“DRF扳掉了薇恩！”
　　记得夸赞了一句：“应该是怕大师兄选。”
　　“猫咪＋盖伦，很怕薇恩，因为难以近身，再加上9.19版本直接加强了薇恩的R技能攻击力加成，如果操作得当，打盖伦这个体系可能会有奇效。”
　　“从这里能看出，GRF的准备相当充分。”
　　TSM与GRF的最后一手，相继扳掉了塞拉斯与洛。
　　红色方四楼，布莱克拿出泰坦。
　　这是一个让LCS观众放心的选择，泰坦有个锁头，布莱克打得再烂都能锁对面一手。
　　当然，上局他的泰坦发挥很好，是击败Snake的功臣。
　　现场的一些LCS观众，给他的泰坦送上了掌声。
　　蓝色方这边，超威在中路拿出瑞兹。
　　五楼，Tarzan锁定雷克赛。
　　TSM康特位，很快确定了最后的AD英雄，小炮。
　　GRF的阵容没有悬念，现在，只剩下TSM这边的英雄位置调换。
　　阿卡丽上路，中单天使。
　　与此同时，Twitch直播间内，从GRF离开的cvmax教练正在和一些粉丝一起看比赛。
　　有能力的人，走到哪里都吃香。
　　麦哥已经找到第二份工作。
　　在收到DRX的邀请后，cvmax光速加入。
　　因为非常欣赏超威，以及对这支GRF怀有感情，所以麦哥始终在关注格里芬的比赛。
　　“麦哥，麦哥，我们的阵容怎么样？”
　　弹幕里面，不断有人追问。
　　cvmax锐评道：
　　“Dragon的胆子挺大，Viper可没有玩过多少次德玛，他们后面的训练情况我是不清楚的。”
　　“但从目前的BP阵容来看，GRF占上风。”
　　“船长3级之后并不怕阿卡丽，比尔森上局的阿卡丽并不谨慎，压线肯定会被Tarzen找到机会。”
　　“最关键的还是中路，天使要6才有改变，哪怕是TheKing也不能改变这一事实，超威一定能占据线上优势，那么就能配合Tarzen做更多的事情。”
　　“笨鸡的盲僧是打野强势角色，但配合天使，中野联动大打折扣，TSM很托大。”
　　“中期等Viper和Lehends发育起来，猫咪德玛TSM很难处理，他们会丢资源，往后拖天使发育时间，但肯定没有船长发育的快。”
　　麦哥嘲讽一笑：
　　“TSM放弃自己最强势的中野联动能力，这是最错误的做法。”
　　“阿西，那可是TheKing啊，真是一种浪费！”
　　麦哥正在批斗金相秀，屏幕中突然传出一阵喧闹声。
　　TSM在最后时间，变阵了！
　　中路的天使，与下路的小炮来了一个互换。
　　“中单小炮！”
　　“天使和泰坦走下，哈哈，这是什么走法？”
　　“那德玛和猫咪，前期就能发育，这也太舒服了吧！”
　　“TSM要送GRF一分吗，敢乱玩？”
　　“……”
　　瞧了一眼韩国观众们幸灾乐祸的发言，镜头前的cvmax眉头一皱，他猛地一拍桌子！
　　不少观众被吓了一跳，小西八们一阵乱叫。
　　只听麦哥亢奋道：“关键呐～～！”
　　“这个变动，太灵性了！”
　　“小炮带的是削弱，到中路更好对线瑞兹，更重要的是，盲僧搭配小炮的能力与搭配天使，完全是两种意义！”
　　“TSM依然在放大核心的影响力。”
　　“天使到下路，盖伦猫咪不会被限制，但这两对双人组，线上没有大失误，谁也杀不了谁。Viper发育，那Doublelift也可以发育，没有谁亏谁赚之说。”
　　“可是，中上野这一块，将进入TSM主导。”
　　麦哥深吸了一口气：“TSM，比想象中更难缠啊。”
　　“是什么人做出的指挥？”
　　“金相秀，还是TheKing自己呢！”
　　不明真相的人一听cvmax的话，也不明觉厉。
　　各大赛区的解说正分析着TSM的变动呢，镜头给到选手席时，金相秀教练就站在李昊身边，一脸兴奋地点头并与其交流。
　　主动换路，自然是李昊提起的。
　　他稍微讲述，金相秀就茅塞顿开，大声赞同。
　　而GRF那边，Dragon教练微微感到不安。
　　他仔细瞅了瞅双方阵容。
　　GRF：船长、挖掘机、瑞兹、盖伦、猫咪
　　TSM：阿卡丽、盲僧、小炮、天使、泰坦
　　为了在战队内扩大影响力，Dragon急需一场大胜来奠定地位。
　　在他看来，原本大好的BP形势，突然有了看不透的变化。
　　阵容已经锁死，想改也不可能了。
　　Dragon教练可能做梦都想不到，此时TSM选手席上，会有一个人如此的了解他。
　　李昊看到格里芬的‘宫斗’与cvmax离开后，就知道GRF的监督犯了大罪。
　　Dragon值得托付吗？
　　伯乐cvmax能让GRF变成大黑马。
　　而Dragon则是能让黑马褪色，回到格里芬梦开始的地方。
　　等Dragon教练回到后台与GRF的制服组们坐在一起时，TSM与GRF的英雄已经进入召唤师峡谷。
　　李昊这边，多兰剑一红出门。
　　他主系精密，点出强攻。
　　副系坚决，骸骨镀层＋爆破。
　　召唤师技能虚弱＋闪现，碰到一个带传送的流浪法师，妥妥跳脸对A。
　　“红～！”
　　一出门，李昊pin出信号后就呼唤队友。
　　这是早就商量好的，一级抱团入侵。
　　GRF缺乏长手，又缺乏控制，1级团能力很差。
　　如果直接上，GRF肯定会后撤。
　　所以，TSM很有耐心，等到1分24秒，中路小兵都快要贴上的时候，除了上路的阿卡丽，剩余的四人从河道开始入侵GRF的红Buff区域。
　　超威的反应很快，中路没有看到小炮，他立刻朝野区Pin信号，同时朝红区支援。
　　Tarzan把红Buff往后拉，盖伦与他走在一起。
　　TSM四人果然出现！
　　红Buff还剩五百血，就在两支队伍中间。
　　Tarzan想拼惩戒，不想让，TSM也是冲着红Buff来的。
　　红Buff追着挖掘机出营地，再次返回来到笨鸡身边。
　　GRF回头，营地口内，聚集了一堆人！
　　“咚！”
　　一道惩戒光芒亮下来，LCK的观众们狂喜，笨鸡郁闷大叫。
　　“挖掘机抢到了！”
　　“Tarzan升到2级，但这波还是打不过呀，GRF要撤了。”
　　“泰坦出钩，漂亮！钩到了德玛，平A定住，上点燃，TSM要先杀盖伦！”
　　“Viper大残！极限闪现过墙！”
　　“……”
　　大屏幕上，早有准备的小炮火箭跳跃，追上了德玛脚步。
　　这是Viper第一次面对李昊，他无比绝望。
　　炮娘连A两下，直接把他打成黑屏！
　　年轻的朴到贤整个职业生涯都无法忘记，在他鼓足信心迎战史一中时，会是这样从天而降的画面。
　　并且，小炮在飞跃过墙时，还秀出了自己“EDG”的狗牌。
　　他知道最近史一中有杀人秀“EDG”狗牌的恶习。
　　这也让“EDG”的标志，铭刻在了Viper的心中。
　　“一血！”
　　“昊哥拿到一血！”
　　“战斗还在继续，猫咪来到瑞兹身上，泰坦好猛，又定住了Tarzan！”
　　“盲僧Q在挖掘机身上，TSM根本不管瑞兹输出，超威现在没有伤害！”
　　“第二个闪现！”
　　“挖掘机穿过墙壁，笨鸡闪现追击，小炮W刷新，又跳了过来！”
　　“Tarzan手很快，点到爆炸果实，盲僧被炸走了！”
　　“昊哥还在追，小炮A到一下，跟闪！”
　　“要死！昊哥已经追到高地下方，Tarzan大残走上高地，没有视野了，小炮插眼普攻！挖掘机没能走出普攻范围，死了！红Buff转移！”
　　海尔兄弟与记得在兴奋大叫，隔壁LCK解说席上的三位则是捂着脑袋，而主场欧洲解说席上的科斯特则是拍案而起，他把自己的大脸盘子怼在镜头前：
　　“结束了，已经结束了！”
　　“我看到几个罪犯，GRF就是这么布置眼位的吗？”
　　“LCK的无冕之王，如此松懈，要知道，你们面对的，可是真正的王者！”
　　“……”
　　LPL弹幕内，蛇粉们大叫：
　　“呜呜呜，还得是昊哥啊！”
　　“昊哥好久没有打一级团了，为了抬蛇队一手，一级就打到了格里芬的高地，我直接哭死。”
　　“昊哥，下次秀Snake的牌子吧，七酱最近直播都在毒奶你，说你不道德，给EDG拉仇恨。”
　　“稳了兄弟们，昊哥开局两个头，这怎么输？我想写本书。”
　　“……”
　　高能观赛团内，孙亚龙、西卡、鲟将军等人已经笑作一团。
　　“喂喂喂，队友送两个头给昊哥，还有红Buff，超威怎么玩啊？”
　　“超威呢？”
　　“超威去中路，补刀去了。”
　　“……”
　　大屏幕上，往中路走去的瑞兹只有一个背影，很是单薄。
　　更要命的是，猫咪还在他身上。
　　Lehends可能也很懵，他甚至忘记下车……
　　……
　　……


第五百二十三章：被击垮的无冕之王！
　　2分17秒，小炮脚踩红Buff来到中路。
　　现场大屏幕上，给到野区回放，这是让GRF后台集体沉默的一级团！
　　TSM突然变招入侵，场上的选手第一时间没有处理好。
　　这一波作用最大的就是泰坦，Q中Viper那一下，极度致命。
　　泰坦不断给控，为小炮提供了收割机会。
　　超威的站位很好，从头到尾都是满血，也一直在输出。
　　但一级的瑞兹没有战斗力，超威只能干着急。
　　回到线上的小炮，血量少于2／3，但超威一点想法都没有。
　　前期的AD带个红Buff，大家的战斗力不是一个级别的。
　　Twitch内，cvmax教练不断摇头。
　　“TheKing两个人头，没有比这更糟糕的事情。”
　　“西八！真该死，为什么要接团！”
　　“更大的责任在视野，如此稀松！在联赛中可不是这么表现的呀思密达！”
　　“麦哥，我们的GRF还有机会吗？”
　　“……”
　　直播间内，小西八们哀嚎一片。
　　尤其是格里芬的老粉，都是吐槽起战队的监督，不应该让拆散麦哥与GRF。
　　Dragon难堪大任，这艺术玩的，还不如使用传统阵容。
　　西八们的立场变得很快。
　　最先看到德玛＋猫时，他们很兴奋，甚至赞叹Dragon开拓创新，敢于求变。
　　现在一个个都骂得很难听。
　　cvmax理性说道：
　　“刚刚开局，GRF的机会肯定有。”
　　“但是，人头集中在小炮身上，这是最可怕的事情。”
　　“GRF要稳住局势，用出色的运营来避开TSM轴心，中立资源的争夺上要仔细权衡，希望他们打得聪明一点。”
　　“这对志勋他们的心态，是一个巨大的考验呀！”
　　说话间，cvmax的眼睛又聚焦在屏幕中央。
　　导播的镜头下，2分43秒跟着瑞兹后面升到2级的小炮果断W起跳。
　　在W跳起来的过程中用出了爆炸火花（E），以此取消技能前摇。
　　血量更少的小炮根本不怕，借助强攻天赋站撸。
　　超威EW，又给出一发普攻触发相位猛冲，让自己获得加速与减速抗性，从小炮W的减速中挣脱出来。
　　但他不敢回头，被小炮连A几下。
　　红Buff在前期太猛了。
　　超威蓝水晶出门，法爷面板根本架不住小炮无脑怼脸。
　　当爆炸火花在瑞兹头上炸开时，原本满血的瑞兹，仅仅一波就被打掉接近2／3的血！
　　小炮也掉到半血以下，但血量却比瑞兹要多了。
　　再加上多兰剑有回复，超威对线有些难打了。
　　“阿西～～”
　　直播间的麦哥鼓起腮帮子感叹一声：“这就是TheKing熟悉的节奏啊，有任何机会，他都会上前强势的压制你。”
　　“再看TSM的变阵，把小炮放到中路对线，真是极聪明的做法。”
　　“志勋可要稳住啊，中路绝不能被打穿！”
　　“……”
　　听着麦哥一连串的声音，不少看比赛的棒子们跟着紧张起来。
　　尤其是看到小炮头上那串ID，LCK老棒子们的“恐昊症”又要犯了。
　　年年都是这个家伙，避不开呀！
　　2分58秒，导播的镜头给到下路。
　　包括解说席上的金东俊等人都舒了一口气。
　　盖伦和猫咪占据了线上的主动，以往要抗压的组合，现在很轻松就能补刀。
　　这是好消息。
　　到了中期，猫咪加盖伦能发挥更大作用。
　　KI上校也给出预测。
　　在17分钟后，更看好GRF的阵容。
　　超威意识到现阶段瑞兹与小炮的战斗力差距，他把复用型药水一嗑，全身心投入到补刀发育中，绝不和李昊做主动碰撞。
　　Tarzan进入野区后，一直没有暴露自己的视野，在瑞兹站位靠后的情况下，李昊也不敢冒然贴脸，毕竟，他现在是没有闪现的。
　　4分23秒，状态不是太好的超威选择回城，补出女神之泪。
　　李昊把兵线推过去后，与刚刚控到下河蟹的笨鸡一起朝下路联动。
　　GRF这一波的防守很漂亮。
　　猫咪在小龙坑上方插的视频眼，捕捉到了李昊的动向。
　　Viper果然撤退，没让TSM打出节奏。
　　Tarzan钻地来到石头怪处，刷野的同时守护住在塔下吃兵的双人组，防止被四人强行越塔。
　　中路的超威抓住机会，补下每一个刀。
　　GRF这边，现在中下局势逐渐稳住，让人担心的反而是上路。
　　同样是面对比尔森的阿卡丽，今天剑皇的表现，就明显不如芙兰朵。
　　4分58秒，阿卡丽补了38刀，船长只有25个。
　　6分23秒，比尔森入侵到GRF蓝区的视野捕捉到挖掘机的动向。
　　李昊和笨鸡开始朝上半区移动。
　　超威补塔刀是走不开的。
　　LCK的观众都为泰山捏了一把汗，如果挖掘机吃完蛤蟆跑去吃河蟹，这波大概率要死，那接下来，就是一连串的节奏。
　　上路，大半血的比尔森故意压线，给泰山卖破绽。
　　解说们都看出来了。
　　“喔～～！”
　　韩国解说席上，CT哥和恩俊长嚎一声，各自抬手拍了怕自己的胸口，这帮人也有点紧张。
　　“很棒的意识！”
　　“Tarzan是聪明的，知道这个时候不能抓，他在河道口溜了一圈，选择回头。”
　　“没错，就像是在鬼门关走了一趟，我感觉TheKing随时会启动，笨鸡也蹲伏在那里。”
　　“GRF就需要赢下这种博弈，下路Lehends与Viper的眼位，超威的稳定，Tarzan的意识，GRF这几分钟做得很好，没让TSM找到任何机会。”
　　“……”
　　“叮！”
　　“叮！”
　　7分07秒，李昊标记了GRF的中一塔。
　　笨鸡已经到位，从蓝Buff背后的草丛饶了过来，顺便排掉超威插下去的真眼。
　　这一波是炮车兵，超威一直用技能补刀，蓝量见底，TSM与笨鸡打明牌。
　　Tarzan来得很快，打完红瞬间朝中路移动。
　　盲僧守在小炮身边，李昊挂E，又在防御塔上打出爆破，吃掉一层塔皮。
　　“原本能吃两层的，Tarzan来得可真快。”
　　笨鸡幽幽说道。
　　李昊标记了一下船长：“硬吃两层也能吃掉，但sword有大招，过于深入容易给机会。”
　　“他们这几波反应都很快，拖到中期，我们就没现在这么舒服了。”
　　“视野给好，我们必须抓下，GRF的指望都在Viper和Lehends那边。把他们弄死，GRF才会肉疼。”
　　“ok！”
　　布莱克应了一声，又说道：
　　“我们尽量推线，给身后眼位。”
　　“……”
　　7分48秒，李昊回城补给装备，身上已经有了弯刀与反曲之弓，全场经济装备最好。
　　他刚刚到中塔位置，笨鸡就在pin信号喊人。
　　Tarzan想要抓机会抢蓝。
　　下路德玛，还有回城做出饭盒的流浪都过来了。
　　TSM双人组慢了一拍。
　　但是，笨鸡在野区把蓝Buff拉了一下，拖延了GRF的时间。
　　当GRF的视野看到小炮时，他们理智撤退。
　　李昊双招转好，德玛与猫咪是双工资装，这个时候绝不能在有小炮存在时开团打架。
　　蓝Buff李昊没要，因为笨鸡一直在游走，和对面挖掘机一样没有到6。
　　8分09秒，笨鸡吃完蓝升6级，李昊回到中路吃线。
　　笨鸡转头去打三狼，Tarzan知道他没有惩戒，转头摸到三狼背后，地听到盲僧的位置后，一个掘地过去，从笨鸡的嘴巴里面抢下大狼。
　　中路的瑞兹往河道走一步，掩护挖掘机撤退。
　　利用了中路的兵线，Tarzan的主动让LCK观众们受到鼓舞。
　　从无冕之王展现出来的韧性，他们更加相信，这场比赛会迎来新的转折。
　　9分04秒，在野区发现挖掘机的情况下，李昊WE起手跳到瑞兹脸上。
　　比尔吉沃特吸一口，超威被李昊开Q狂打。
　　他只能WEQ把小炮禁锢住，借助相位猛冲仓皇逃到塔下。
　　超威这位被LCK给予厚望的新一代天才本场比赛无比憋屈，如果不是离防御塔很近，他随时有被小炮击杀的风险。
　　就现在的这一套爆发，轻松打掉他接近三分之二血。
　　野区的泰山倒是聪明，他立刻开扫描，果然在身边的草丛发现TSM的眼位。
　　泰山把镜头朝中路一切，瑞兹正在塔下嗑药，他的目光锁定在小炮身上。
　　TheKing这个家伙，其实很谨慎呢。
　　9分27秒，瑞兹一边嗑药，一边去野区拿蓝Buff。
　　这样一来，超威还能继续在中路刷。
　　李昊也不客气，他把兵线带进去，又吃掉一层塔皮。
　　10分钟，峡谷先锋刷新。
　　笨鸡从红区直奔先锋。
　　中上都是优势，这先锋控得毫无压力。
　　阿卡丽推完线去帮忙，笨鸡收掉先锋。
　　这个时候，大屏幕上的挖掘机点爆炸果实到小龙坑，Trazan偷第一条土龙。
　　很尴尬的是，TSM的真眼，就在龙坑内。
　　笨鸡火速朝下半区赶，李昊立刻取消回城，也朝下路赶。
　　这条土龙，没道理放给GRF。
　　“不能打，不能打。”
　　金东俊连连说道：“Sword没有TP，比尔森有。”
　　“阿卡丽快要科技枪了，这一波下来，远比船长的大招要可怕，Tarzan要清醒一点，现在的稳定局面，千万不能被打破。”
　　“是的，继续拖，要明白重心在哪！”
　　“到了发力时间，再反击不迟！”
　　韩国解说们很着急。
　　场上的GRF选手们就像是听到了他们的声音一般，果断放弃小龙。
　　但是，按照泰山这场比赛见缝插针的打法，他会想尽办法做对GRF有帮助的事情。
　　他朝下路逼迫，天使被德玛找到机会，一波打回家。
　　一个泰坦，在Tarzan游走在河道，随时有挖掘隧道过来越塔的情况下，布莱克只能远远看着小兵。
　　然而，正是GRF的这波强势压线，让局势发生巨大变化！
　　11分47秒，回到补出纳什之牙的天使，与上路站在三角草从中的阿卡丽同时朝下路德玛背后的草丛TP！
　　于此同时，没有回城的小炮，从小龙坑上方摸了过来。
　　笨鸡的盲僧，也从河道赶来。
　　五包三，瞬间形成！
　　第一时间，泰坦往前，开大锁定盖伦！
　　GRF三人反打，准备先杀泰坦。
　　然而，当Viper的大宝剑剁下来时，大师兄在布莱克慌忙的吼叫声中把大招套在了泰坦身上。
　　金色的大宝剑，终究是没能穿过圣裁之刻。
　　布莱克残血逃生。
　　李昊跳上来，在人群中K到德玛人头。
　　Lehends这边猫爬架刚倒，他又钻入挖掘机的身体。
　　笨鸡看到泰山就来气，一脚将他踢到阿卡丽身边，表里杀缭乱二段从泰山身上斩过，比尔森收到人头。
　　猫咪绝望地站在TSM人群中。
　　盲僧和阿卡丽第一时间把猫咪打成残血，小炮跳上来拿到全场第四个人头！
　　笨鸡顺势把先锋放到下路，任何自己朝小龙坑走去。
　　土龙，下一塔，TSM全都要。
　　GRF完整的五镀层下塔，在先锋的撞击下被TSM一波破掉。
　　再加上死了三个人，经济落后瞬间来到三千多块！
　　后台的Dragon教练气得拍打桌子，Snake与TSM后台都在欢呼！
　　这一波，对GRF来说，就是致命节奏！
　　他们稳了十分钟，一朝破功。
　　当TSM推掉下塔，又拿下土龙后，超威也吃掉了中路兵线和笨鸡的F6。
　　补刀上，瑞兹以116刀领先小炮的115刀！
　　领先了！
　　当超威按下Tab时，他的心情舒畅许多。
　　杀我队友？
　　我补刀领先！
　　李昊是队伍中最先回城的那个人，4个人头在手，他把破败合成后，身上的钱又合成了攻速鞋外加一个十字镐。
　　出门直奔上路。
　　剑皇很贪，趁阿卡丽不在，正在吃第二层塔皮。
　　李昊从石头怪那边饶了一下，船长第一时间只看到兵线，没有看到小炮。
　　等小炮从三角草那边摸过来时，剑皇想往草丛退已经晚了！
　　小炮W起跳空中挂E，破败吸一口，开Q普攻。
　　剑皇大吃一惊！
　　“阿西，这什么伤害！”
　　他的血条，在小炮的普攻下融化。
　　李昊插眼点亮草丛视野，普攻接R，并在R的瞬间再接普攻，如果不是地图限制，船长要被轰出峡谷。
　　E技能被引爆，满血的船长还剩一丝血。
　　小炮W刷新踩脸，剑皇的枪刚刚抬起来，就被一屁股坐死，接着又刷新W坐向兵堆。
　　“船长也死了！”
　　“第五个人头，昊哥这发育无敌了呀！”
　　“GRF还有中期吗？”
　　娃娃问出这个问题，一旁的米勒笑着说道：“基本没机会了，看一下TSM的阵容。”
　　“大师兄现在的定位已经变了，他待会把大招套给昊哥，我不知道GRF该怎么玩。”
　　“你看看笨鸡在干嘛？”
　　大屏幕上，笨鸡回家后，直奔上路。
　　“这是要做护法。”
　　“船长还没T，大招用在下路，有盲僧保护，昊哥稳吃上路塔皮，阿卡丽来到中路，超威只能回防，一个挖掘机怎么守？泰山过去可能还要送人头，小炮彻底起飞了。”
　　“……”
　　就和解说们预测的差不多。
　　一波打完之后，TSM突然起速，而GRF则是一时间反应不过来。
　　上路一塔被推掉后，TSM转中再破中一塔。
　　双方的经济差，被拉开到五千多块。
　　在接下来的十分多钟时间内，GRF开始慢性死亡。
　　小炮不仅是拆迁队队长，更是跳谁谁死。
　　一个AD，玩得像是一个刺客。
　　KI上校连续出没，TSM的胜率从70％，82％，再提升到95％。
　　这5％的胜率，算是给无冕之王一个面子了。
　　27分13秒，带着大龙Buff的TSM破掉GRF两路高地。
　　人头比来到了16－1。
　　八个人头的小炮，带领TSM杀入GRF高地。
　　28分钟09秒，大师兄的大招又一次给到小炮，柏林音乐厅陷入沸腾！
　　小炮W单人跳入GRF门牙塔内，E技能空中挂在瑞兹身上，W落地叠一层E，落地A出一下叠一层E，R再叠一层E，在R之后的接出的普攻，正好引爆E技能。
　　这让小炮W技能刷新，在GRF其他人反应过来前潇洒离塔。
　　大半血还在补兵的超威，被一套击杀！
　　杀人红尘中，托身白刃里。
　　“又杀了！”
　　“超威也死了，没人能清线！”
　　“一波了！”
　　“昊哥这小炮，吴姐！！”
　　“……”
　　几秒后，望着水晶枢纽被击破，GRF众人失魂落魄。
　　Snake后台，圣枪哥大叫：
　　“呜呜呜，昊哥抬我们一手啊！”
　　“关键时刻，还得是昊哥！”
　　“哭，都给我哭！”
　　……
　　……


第五百二十四章：TheKing懂我！
　　“恭喜TSM，小组赛第一轮三场全胜，排在D组第一位。”
　　娃娃叹服不已：
　　“昊哥是真厉害，纵观TSM在世界赛上的表现，从来没有取得过现在这样的成绩，这赛季在他的带领下，这支队伍有了脱胎换骨的变化。”
　　记得当即接话：
　　“没错，节奏上的变化是最大的，能把北美队伍的节奏掌控地这么好，也只有这个男人才能做到。”
　　“不到一年的时间，我们可以看TSM在18年冬季、19年春季、19年夏季不同时段的比赛，差距极为明显，昊哥用自己的影响塑造了一支全新的北美队伍。”
　　“我们经常说某位选手是建队核心，昊哥能把这个词汇彰显到最具体的程度。”
　　“本次S9，如果还有人用传统眼光来看TSM，恐怕会吃大亏。”
　　米勒笑着说道：
　　“GRF败在了两个眼位上，1级的防守眼位，11分钟下路背后草丛的眼位。TSM正是抓住了这两波机会，让格里芬全场受制。”
　　“昊哥的小炮我们也是看到了，中期打钱速度简直可怕，超威的补刀够多了，却对位落后了接近五千的经济！”
　　“20分钟那波团战，猫咪德玛还想切小炮，结果被昊哥走A输出，几乎当场融化。”
　　“如果LPL队伍在淘汰赛上遇到TSM，一定不能给这样的机会。”
　　“不过，昊哥这边抬一手，Snake的处境就好了不少，目前小组第二，后面一轮的出线概率就更大了。”
　　“……”
　　拿下格里芬之后，TSM成为了小组赛中第一支首轮全胜的队伍。
　　北美的几位解说、观赛的北美观众，一个个都高潮了！
　　“史密斯，就像是幻觉一样不是吗？！”
　　Riv张大嘴巴：“在S赛上，LCS队伍有过这样干脆利落地连续击败LCK与LPL战队的战绩吗？”
　　“没有！”
　　“一次都没有！”
　　“只有TheKing率领的TSM能打出这样的奇迹表现！”
　　老解说Riv的情绪也管控不住了。
　　他现在的兴奋程度，一点也不比史密斯差。
　　“哈哈哈～～！！”
　　从超新星中杀出的北美巅峰昊吹史密斯在座椅上用一个战术后仰＋仰天长笑来回应。
　　“瞧瞧这柏林音乐厅现场吧，欢呼声一直在持续，不少本地的EU观众都在抱着头大叫，现场观看NA的比赛后，他们已经被惊讶填满了大脑。”
　　“就好像在说：这是NV？这是NA？”
　　“NA在S赛上是这个样子的吗？”
　　“哈哈哈，G2人与FNC人继续后悔吧，他们帮了NA大忙，让我们成功的把TheKing留在了LCS！”
　　“……”
　　TSM队员互相拥抱，列队走向GRF选手席。
　　LCK观众们很不喜欢这幅画面。
　　格里芬赛后主动走向TSM，这才是他们想看到的。
　　尤其是当李昊的镜头出现时，许多老棒子感到不适。
　　LCK官网实时论坛下方，交流不断：
　　“阿西，又是这个家伙，真不想看到他！”
　　“以为会在S赛上消失的身影，可春夏都没有缺席，为什么LCK总是要面对他。”
　　“可恶，赶紧击败他吧！”
　　“我越来越怀疑TheKing其实是一个韩国人，他需要重新证明自己的国籍，LPL不可能存在这样的家伙。”
　　“我认同你的观点，TheKing是韩国人，这才是真相。”
　　“……”
　　除了一些自欺欺人的棒子外，也有不少被李昊征服的LCK观众，他们也在论坛中兴奋讨论，讲述李昊在2019赛季不可思议的一切。
　　TSM能在世界赛走多远，也成为了越来越多人讨论的话题。
　　他们在D组让人刮目相看的表现，已经让身上的光环愈发耀眼。
　　更重要的是……
　　LCS冲击历史第一个冠军、笨鸡冲击第三冠，李昊冲击四连冠！
　　这全部都是话题。
　　从季中赛到S赛小组首轮秀，TSM差不多已经证明，他们并不只是统治本土联赛，完全能适应世界大赛的生态。
　　格里芬这块背景板当得很好，TSM从他们身上砍下一场大胜后，那些支持TSM的观众，全部陷入狂欢中。
　　一些针对TSM的夺冠赔率极速下跌，这让不少老赌狗都懊恼不已。
　　Sword第一次面对李昊。
　　他的发挥很不好，线上被比尔森压制了，这让其在论坛中的“剑皇”之名愈发响亮。
　　LCK那边，更是骂声一片。
　　两人简单握手，都没有任何表示。
　　泰山沮丧地看了李昊一眼。
　　唯有超威的反应最大。
　　这位名满LCK的天才少年并不是第一次与李昊交手，二人曾在韩服Rank中碰面。
　　因为那场Rank中，李昊的补刀竟然超过了他，这让超威印象深刻。
　　那个时候，他们隔着屏幕，还曾有过打字交谈。
　　握手时，超威抬起青涩的面孔：
　　“前辈，今天的你，与Rank时很不一样啊。”
　　你怎么不和我比刷刀？
　　超威大概就是这个意思。
　　面对这个年仅18岁的少年，李昊和颜悦色地教诲道：
　　“志勋，比赛与Rank，是两种方式。”
　　“你要坚持的，就是能带来胜利的方式。”
　　超威不知道有没有听懂，但李昊后面的话很直白。
　　“你很不错。”
　　“在劣势的环境下，还能最大程度保证自己的发育，在我遇到的所有中单选手中，你是非常特殊的一个。”
　　“你的补刀让我有些紧张，为此，我们必须加快比赛节奏，因为GRF的中单，随时都会发育起来。”
　　“你肯定是在等主宰比赛的机会，对吧，志勋。”
　　听到这番话，超威的瞳孔顿时放大，他抿了抿嘴，内心受到很大触动。
　　懂我！
　　TheKing懂我！
　　在别人吐槽我只会刷刀的时候，TheKing却知道，我补刀，是为了发育，是为了主宰比赛！是为了在关键时刻有足够的装备来打出那该死的伤害！
　　我超威，是带着Carry的心去补好每一刀的！
　　什么缚地灵？！
　　那是一件很神圣的事情啊思密达！
　　不愧是集三大王朝于一身的人，看人真准！
　　超威看向李昊的目光，又不同了：
　　“前辈……”
　　李昊拍了拍他的肩膀，打断了韩国少年的话：
　　“走出自己的路，未来将属于你。”
　　“……”
　　镜头一直在GRF的舞台上，外界不知道一‘老’一少两位中单在讨论什么。
　　在旁观者看来，超威这场比赛的发挥已经很不错了。
　　试问，谁能在如此劣势的情况下对位补刀数不落后于史一中？
　　只从六边形发育能力这一角来考虑，超威已经接近金字塔的顶端。
　　“完了！我们的chovy完了！TheKing正在欺骗他！”
　　一些看透真相的棒子大叫：
　　“这个狡猾的男人，一定在用假大空的未来让超威放松警惕！”
　　有人懂梗的棒子在韩国电竞论坛叫嚣：
　　“《未来经》又响了，我见过，日天学上记录的很明确。”
　　“要保持清醒，那些被TheKing许诺未来的天才中单们，在之后从来没有击败过他，这是可怕的心理博弈，是来自霍格沃茨的魔法！”
　　LCK电竞老棒子坚定道：
　　“不要过于沮丧，联盟世界一定会更迭，一场小组赛绝不是全部，LCK正涌现出大批天才，这是复苏的象征，那个老家伙一定会被我们的天才抬下去！”
　　“……”
　　当外界热烈讨论时，DWG后台的canyon正站在Showmaker的背后，他笑嘻嘻地搂着许秀的肩膀：
　　“秀，TheKing在说什么呢？”
　　“在安慰超威。”
　　许秀的回答很干脆。
　　一旁的BeryL现在很清秀，尚未沉迷提亚特大陆的他还没有因为熬夜肝圣遗物而黑掉眼眶。
　　他好奇问道：
　　“秀，一些人说，TheKing赛后会说一些迷惑人的话，充斥了阴谋论，你也这么认为吗？”
　　闻言，许秀嗤笑一声：
　　“如果足够了解TheKing，都不会这么认为。”
　　“他不需要这么做，也没必要这么做。”
　　“哦？”
　　“秀，那你觉得，TheKing为什么总能在赛后与对面的天才们交谈？”
　　“孤独。”
　　许秀的答案让大乌龟众人一愣。
　　秀妹推了推黑框眼镜：
　　“一个绝对的强者，想看到更多的强者诞生，这是他征战在联盟的乐趣，这是属于强者的追求与快乐。他睥睨了四年，电竞世界的四年是无比漫长的，依然难以找到同水准的对手。”
　　“如果站在前辈的高度，可能就会有类似的心态。”
　　“有了这样的心态，就不会畏惧任何大场面，也就有了持续稳定的发挥。”
　　说到这里，秀妹整个人都兴奋起来，他攥紧拳头：
　　“这就是我最崇拜的前辈，真期待能走到他现在这样的高度。”
　　“至于阴谋论？”
　　“那只是一些失败者总结在一起的荒唐理由，不能正视对手，如何战胜对手？”
　　听了许秀的一番话，DWG众人啧啧声一片。
　　他们看向许秀的目光，也变得不同。
　　自从许秀接触并了解TheKing后，他的变化太大了。
　　比赛心态、意识、理解，整个人的精神样貌，都有股子不同寻常的味道。
　　甚至，他还在钻研中文，研究更多关于“TheKing”的事与思想。
　　超威是天才，许秀也是天才。
　　但……
　　超威看上去像一个精力旺盛的少年。
　　而许秀呢？
　　现在他的，甚至比队内最老成的金教练还要沉稳。
　　LCK最像TheKing的少年，与镜头中那位三大王朝于一身的绝强男人沾染上莫名的联系后，许秀变得更加神秘。
　　Canyon用力地拍在许秀的身上，他激动说道：
　　“秀，如果你能成为TheKing，我可以成为Bengi。”
　　年轻的中野对视一眼，彼此都笑了。
　　金晶洙教练站在一旁，静静地望着这一切。
　　他拉开后台的门，与micro站在一起。
　　“很特殊的孩子，他与TheKing真的很像，未来真的有变成TheKing的潜质。”
　　micro欣慰一笑：
　　“秀是我一手招到俱乐部的，那时候，我们还在一个很破很破的训练室里。”
　　“从一开始，我就感觉他不一般。”
　　“而且……”
　　“老金，这不正是你来DWG的目的吗？”
　　“没错！”
　　金晶洙攥紧拳头：“更多的洗礼，一定会让这支队伍更加强大，直到变成我们想看到的样子。”
　　“真期待后面的比赛呢。”
　　“是啊。”
　　“我们有机会碰到TSM吗？”
　　“秀，一直很想和TheKing交手，他会爆发的，你相信我，我们要引爆这座火山。”
　　“Kim！能重振LCK荣光的人，我认为就是他了。”
　　micro很认真，但他的话又带着强烈的个人情感。
　　金教练在一旁笑了：
　　“哈哈，先让我们杀出小组赛吧！”
　　……
　　“喂，喂，到贤，回回神！”
　　“盖伦把你也转晕了吗？”
　　Lehends摇晃着身旁的Viper，他顺着好兄弟的目光，看到了舞台上的李昊：
　　“他已经走远了。”
　　Lehends又安慰道：
　　“是我的责任，到贤，你不要失落。”
　　“下一场比赛，我们会打回来的。”
　　Viper赶忙回应：
　　“施尤，你说什么呢？是我自己大意呀。”
　　“不过，我在想其他的事情。”
　　“关于再次面对TSM吗？”
　　“嗯，差不多吧。”
　　其实，刚刚Viper看到李昊后，总是想起比赛中的某些画面。
　　比如说，在崔丝塔娜头上，那显眼的“EDG”狗牌。
　　史一中与赛文老祖以往的故事，Viper也听说过。
　　如果不是史一中一直有这样的恶趣味，他都要怀疑对方是不是在暗示什么。
　　TSM回到后台时候，稍作庆祝就返回酒店了。
　　在大巴车上，比尔森、大师兄等人都很开心。
　　这是他们最好的S赛小组赛成绩了，哪怕是第一轮。
　　TSM制服组也着重夸奖了边路，比如说比尔森上路压制了剑皇，再比如大师兄给李昊套R很关键，布莱克一级团勾的好等等。
　　总之，车内其乐融融。
　　饮水机管理员卡靠也叽叽喳喳，畅想着接下来的比赛。
　　10月15日，这是小组赛第四日，TSM没有比赛，高作钓鱼台，静静看着其它三组形势。
　　A组这边，G2暂居小组第一，DWG紧随其后，从TL和AHQ的表现来看，如果第二轮不出变数，他们都会留在柏林。
　　B组在15日的比赛，则是让御剑门粉丝微微皱眉。
　　强势无比的RNG，竟然爆冷输给了SPY！
　　尼玛，这什么情况？
　　这只是一条小小的欧洲蛇，又不是LPL那条蛇，竟然没有被我们剑指碎？！
　　不过，这也仅是SPY与RNG的龙争虎斗。
　　JT和GAM相当惨淡。
　　C组SKT暂居第一，IG紧随其后。
　　但两支队伍目前都不敢放松，C9与FNC都有东西，第二轮不好好打，什么都有可能发生。
　　……
　　10月16日这一天，世界赛短暂休赛。
　　各大战队除了整理最新得出的版本信息之外，更要收集同组队伍在第一轮小组赛暴露的战术打法。
　　第二轮是残酷的淘汰赛，每一个比赛日，都会有两支队伍离开柏林赛场，告别S9。
　　紧张的气氛，越来越浓烈。
　　TSM这边，当然也没有歇着。
　　各支小组内的队伍，都发来了训练赛邀约。
　　在空闲的时间内，TSM来者不拒。
　　根据TSM官方发布的训练赛成绩，胜率也就在五成左右。
　　但这反而让北美观众欣喜。
　　因为之前TSM一直是训练赛的神，结果正式比赛拉胯。
　　训练赛不强，反而是好兆头。
　　一天的休赛时间，各大战队甚至比比赛日更加忙碌，没有人敢松懈。
　　时间一晃，来到10月17日。
　　御剑在西班牙上空的御剑门粉丝微微有些紧张。
　　今天是B组比赛日。
　　RNG能否晋级，全在今天。
　　……
　　……


第五百二十五章：虎虎虎
　　下午两点，RNG与SPY的比赛再度展开。
　　比赛日当天，在酒店训练室内看热闹的李昊都吃了一惊。
　　爆冷，又一次爆冷！
　　用时29分03秒，SPY击溃了RNG！
　　御剑门的粉丝们一个个都张大嘴巴。
　　整场比赛，不仅是BP存在巨大问题，小明的状态差，小虎状态差，上路的狼行打得毫无自信，一到第二轮就捞的老毛病似乎又犯了。
　　这个赛季，各大赛区的整体实力本来就在接近。
　　在去年欧洲赛区崛起的大环境下，尽管欧洲蛇是三号种子，但人家是有实力的。
　　如此状态下的RNG，场面上打得很难看。
　　乌兹最后也着急了，他想C，可惜没有C的条件。
　　比赛打完，LPL论坛中骂声一片！
　　倒霉的大虎神，用瑞兹砍下2200点伤害，更是被嘲讽为一虎之力。
　　计量单位“虎”，正式出炉。
　　代号就是：虎虎虎～～
　　李昊感慨不已，RNG还是离奇地走上了这条道路。
　　全是夏之虎的锅吗？
　　其实也不是，就从TSM战队收集的信息来看，RNG差不多被研究透了。
　　RNG几场比赛的本质上用的其实就是一套阵容，全队围绕下路保ez压制对手，加速ez的发育围绕ez在中期打团一口气吃掉对方，上路就让狼行自己玩自己的。
　　几场比赛打完，对手已经知道RNG想干什么了，比如SPY，人家真不傻，直接BAN光小明的英雄。
　　RNG本场为了保证对线强势和中期让乌兹无压力输出选了个璐璐，结果被打穿。这个战术，下路没了比赛就是没了，至于上路打成什么样完全和比赛无关。
　　这届S赛下路骚套路不少，但没几个AD英雄可选，RNG各个选手之间的英雄池也很难形成摇摆，上路能不出事就已经烧高香，carry是指望不上的。
　　反之，他们最大的优势就是下路和打团，那选一个能发挥自己最大优点的阵容确实没什么问题，他们也反复练习过的这个阵容。
　　但是，当一个并不切合版本的阵容被摸透后，从一开始就陷入了被动。
　　小组赛第一轮大家还试探一下，到了第二轮涉及到淘汰，人家就直接下狠手了。
　　李昊看得明白，TSM其他人也看得明白。
　　金相秀在后台庆幸道：
　　“哥，我们听从你的安排，在夏季赛后半段就开始磨合新的战术，现在看来，真的是聪明的做法啊。”
　　“被对手摸透底细真可怕。”
　　李昊温和一笑：“这不是我的功劳。”
　　“最需要感谢的是，大家都有不错的英雄池，我们能摇得起来，阵容就会多变，否则拿一个不熟悉的英雄去比赛，再好的战术也发挥不出威力。”
　　笨鸡点了点头：“就比如RNG的上单。”
　　“从夏季赛到目前的小组赛，他最擅长的，似乎就是纳尔、剑魔、鳄鱼、吸血鬼。”
　　“除了这些，其他英雄的出场次数太少了。”
　　“很悲催，再考虑S赛的版本与队伍战术，他的比赛会更加单调。”
　　“这一点，比尔森就很优秀。”
　　笨鸡夸赞一句，又调侃道：“RNG不如还把小虎放到上路。”
　　李昊笑了起来：
　　“性雄，你这想法，可以去做教练。”
　　“……”
　　众人都笑了起来。
　　尽管现在的御剑门很悲催，柏林音乐厅的欢呼声很刺耳。
　　可这与TSM无关。
　　御剑到西班牙上空的御剑者们，又御剑回到了柏林上空。
　　SPY两场精准狙击过后，不少人的心态发生了变化。
　　而欧洲走完第一步棋，另外两支队伍照葫芦画瓢，跟着走了两步。
　　RNG的比赛，越来越艰险！
　　LMS一号种子爆发了，JT与GAM大战，将其击溃。
　　在随后JT与SPY的比赛中，又完成对SPY的逆袭。
　　一时间，LMS观众开始欢呼。
　　这架势，JT难道要出线。
　　RNG再战GAM。
　　在SPY老师的带领下，GAM也用最正确的方法对战RNG，这让越南人龙精虎猛。
　　一场40分钟你来我往的大战，御剑者们全程紧张地捏着卵子。
　　尼玛，不能输啊！
　　最后一波团战中，LPL解说们从压抑中挣脱出来，兴奋大吼。
　　乌兹团战拿下三杀，把GAM杀死！
　　随后，SPY对战GAM，又一次将其击败。
　　几乎超出所有人的预料，欧洲三号种子，拿到了小组第一！
　　RNG进入生死大战，挡在他们面前的是LMS一号种子JT战队。
　　本场比赛，Fofo的中单卢锡安给RNG制造了巨大的麻烦。
　　同时，JT复刻SPY的战术，让RNG的下路很难施展开，比赛被一直往后延长。
　　也许JT的思路转变很快，也许他们真的抓住了对付这支RNG的敲门。
　　但可惜的是，双方在硬实力上，始终存在差距。
　　当LILV的辛德拉在37分钟的团战中，因为站位靠前被RNG集火暴毙时，LMS赛区的粉丝们一个个捶胸顿足。
　　RNG趁势反攻，击溃了JT！
　　2019赛季，御剑门维护住了自己的一丝颜面，没有止步十六强。
　　这一轮小组赛，RNG的Mvp应该给谁呢？
　　枣子哥吗？
　　NO，一定是VIT选手Jiizuke！
　　“都给Jiizuke磕一个吧，如果不是他抽签抽的好，RNG在哪一组都很难出线。”
　　“Jiizuke没得黑，尽心尽力了，LILV最后送一波，也是我们的好兄弟。”
　　“……”
　　有失望的声音，有嘲讽的声音。
　　哪怕是御剑门的狂热粉丝，这个时候也是被泼上了一盆冷水。
　　在这个充满多元化的赛季，各大战队都拿出了不一样的东西。
　　固步自封的老套路，不行了呀！
　　最舒适的小组内，出线都如此艰难，那在西班牙的比赛还怎么打？
　　而且……
　　在丢掉小组第一的身份后，四分之一决赛必将面对其他小组的第一。
　　纵观其它三组，全部都是硬茬。
　　短短时间，RNG能有重大改变吗？
　　没有改变，S9如何走远？
　　选手席上，拿到胜利后的RNG没有太过兴奋。
　　乌兹肉肉的脸上，浅浅地朝小明笑了一下之后，满是后怕之色。
　　有退役打算但被RNG留住的锅老师在大虎神的耳边说了什么，后者一脸苦涩。
　　用屁股想都知道，这次一定被黑惨了。
　　好在最后晋级，不然会被骂上热搜。
　　电竞卢浮宫内，已经出现了一个新梗。
　　“猪狗不如”。
　　猪的伤害4396，狗的伤害2800，现在有一个出名的职业选手，比这两位创造的纪录还要低，这不是猪狗不如是什么？
　　没错，说的就是你——Kid！
　　这其实不是节奏最强的一波。
　　RNG最后与JT僵持阶段，一大批黑子在弹幕上扣出“澡去澡回”。
　　御剑门的人在论坛与弹幕上与这些黑子大战，但根本杀不尽。
　　好在LILV送一波，得饶人处且饶人，平息了这波黑粉动乱。
　　打入八强，这让RNG管理层都大松一口气。
　　小组赛回家，真不知道要面对什么。
　　当然，高能观赛团内的西卡也松了一口气。
　　他立flag说，RNG十六强回家，他就剃光头。
　　10月18日，C组大战一触即发。
　　这一轮比赛，IG正好与RNG相反。
　　宁王在回归之后，渐入佳境，状态越来越好。
　　尤其是在第二场面对SKT的比赛中，更是打出了自己的巅峰状态。
　　鞋皇这名头，暂时抛却。
　　粉丝们都在调侃，宁王‘改鞋归振’。
　　有着羞男使用说明书的高振宁，回来了。
　　IG超强的上中野节奏，如同风暴一般摧毁了SKT。
　　汉子哥的耳边，似乎都是“别吃，别吃，别吃”，贼恐怖。
　　韩国观众像是做上了过山车，一下来到低谷。
　　不到25分钟，IG将SKT击溃！
　　“回来了！”
　　“我感觉都回来了！”
　　IG粉丝们看到队伍完整回归，并强势击败SKT后，他们真的激动坏了。
　　有人这样说：
　　“2018年，那个能与恐怖的王朝蛇队一较高下的IG，又回来了！”
　　先杀C9，再斩FNC！
　　当IG的队员们在世界赛氛围的刺激下，重新把心思凝聚在比赛上时，他们在小组赛第二轮掀起疯狂攻势。
　　原本稳居第一的SKT，却再次爆冷被FNC击败。
　　这导致SKT只有4个胜场，而IG成功拿到5个胜场。
　　C组的小组第一，变成了IG，SKT成为小组第二。
　　最惨的还是FNC，他们打得挺好，完全有出线的实力。
　　但这就是死亡小组的意义啊。
　　FNC最后一轮击败C9，欧成砍下了超神战绩。
　　可惜，这对小组排名，没有任何影响。
　　镜头下，本土的欧洲观众看到了悲凉一幕。
　　欧成转过身体，背对着观众，掩面痛哭。
　　尽管现场与屏幕前的观众都在为欧成加油，但再想听到欧成与FNC的故事，只能等到下一年。
　　C9的选手与FNC选手握手，同为曾经的LCS战队，如今携手回家。
　　LCS的观众都感到了一些压迫感。
　　LPL与LCK赛区，还是强啊！
　　后面TSM的赛程，恐怕也会很难走。
　　一直关注着S9的北美观众都在说，如果今年没有TheKing的话，LCS没有任何机会。
　　10月19日，小组赛的战火蔓延到A组。
　　最受瞩目的，毫无疑问就是DWG。
　　一直有些沉寂的LCK解说席，被DWG引爆了！
　　韩国观众，看到了他们的希望。
　　天赋异禀的青年军团，在小组赛第二轮打得更加富有节奏。
　　面对AHQ，他们用时21分19秒。
　　没有熟悉的韩式运营，只有浓浓的压迫感！
　　许秀掏出中单亚索，使用的正是李昊的冠军皮肤。
　　全场比赛下来，秀妹砍下了9／0／6的夸张战绩。
　　替补上场的Apex被对线杀穿！
　　Canyon的打野岩雀配合亚索上下路做事，AHQ的防守土崩瓦解。
　　更惊人的是，镜头下，拿下超神战绩的秀妹，竟然是一副很平淡的姿态。
　　他始终都是一个表情，没有兴奋与喜悦。
　　阿西，韩国的杀戮机器？！
　　咆哮帝在解说席惊悚道：
　　“东俊，东俊思密达！”
　　“有那么一瞬间，我感觉，TheKing坐在了DWG的中单位置上，我们的许秀，真的很像TheKing啊！”
　　“这个少年，会是LCK的希望！”
　　金东俊当然也不淡定，他口中夹着许多复杂的感叹词，表情夸张，嘴巴鼓起像是包着一口泡菜：
　　“不寻常啊，尤其是他的比赛姿态，那种专注、镇定、从容，再结合比赛中强势的压迫感，完全是TheKing的风格！”
　　“去年我就关注着他，变化非常大，进步非常大。”
　　“也许，只有这场比赛中的Apex才能体会到那种对位压迫感吧。”
　　“如果他是更年轻的TheKing，那么LCK会迎来复苏！！”
　　“……”
　　解说席上，韩国解说们找到了目标，各种吹捧。
　　尽管言语稍显夸张，但韩国观众是无比认可的。
　　甚至，各大赛区的观众，都对许秀的状态感到震惊。
　　尤其是在那短暂的赛后采访环节。
　　“Showmaker，你怎么看待本场比赛中自己出色的超神发挥。”
　　许秀手拿话筒，很平静地讲述道：
　　“我只是成功的执行教练给予的战术，Canyon给了我更多的支持。”
　　“相比于我自己的战绩，我更高兴DWG成功的拿下比赛，我们需要记住这样的节奏，这仅是S9的一小部分，后面会有更难走的道路。”
　　“如果这是一道S9的风景，那么它已经远去了。”
　　主持人：“你的风格与TheKing很像，是我见过最像的，甚至，你使用了他的皮肤，用亚索打出了让人惊叹的表现，你如何看待自己与TheKing呢？”
　　提到李昊，许秀的表达很谦虚：
　　“我一直在追随前辈的脚步，我崇拜他在LPL，在世界大赛上取得的辉煌。但我目前距前辈还很遥远，如果我身上有冠军的话，我会更欣然的接受这个‘像’字。”
　　“……”
　　LPL弹幕与评论区内：
　　“卧槽，秀妹说话一股枸杞味啊～！”
　　“说吧，在枸杞吧潜伏多久了？”
　　“气抖冷，LCK都有小枸杞了，我们LPL怎么还在整虎虎虎，年轻的枸杞在哪里？”
　　“小枸杞还要靠昊哥努力啊，昊哥造个娃，LPL才有未来。”
　　“所以说，昊哥不要把性别卡死啊～！”
　　“……”
　　楼越来越歪，但LPL观众对镜头前的秀妹倒没有多少恶感。
　　除了一些小调侃之外，秀妹的操作还是征服了不少人。
　　A组的比赛还在继续。
　　G2在击败TL之后，迎战DWG。
　　这一次，DWG完成复仇，许秀更是用妖姬压制帽皇，与Canyon的盲僧打出强势中野联动，上路的牛古力被支援几波后，掀翻了旺德。
　　DWG也打出了疯狂的上中野节奏，G2在第32分钟被击败。
　　TL击败AHQ，送给AHQ六连败，双方握手，一起回家。
　　G2与DWG都拿到了5个胜场，双方为了争夺小组赛头名，进入加赛。
　　历时36分钟的焦灼大战，DWG笑到最后，G2的中单小炮战术被破，Canyon拿到Mvp。
　　这让DWG看上去更恐怖。
　　多点发力，这样的战队更难对付。
　　LCK的观众们兴奋不已，尽管DWG来的时候是三号种子，但现在是妥妥的小组第一。
　　从入围赛一路杀出，DWG肉眼可见的成长。
　　这支年轻军团，比D组的格里芬更有希望。
　　小组赛的最后悬念即将揭开。
　　2019年10月20日，D组的比赛正式开打。
　　……
　　……


第五百二十六章：再抬一手！
　　下午两点钟，柏林音乐厅进入了S9小组赛最后阶段的对决。
　　第一场比赛，就是HKA对战TSM。
　　HKA在没有比赛的那几天，也认真地研究了包括TSM在内D组几支战队的打法。
　　尤其是TSM，他们更是下了苦功夫。
　　这场比赛的BP中，HKA更改战术。
　　上一轮3Z发挥不错，他们让3Z拿到熟悉的剑魔，打野Crash抢到瞎子，中路的M1ssion则是拿出线霸辛德拉，这让HKA的中上野颇具对抗力。
　　TSM再想通过上中野在前中期快速起势，就没有那么容易了。
　　HKA在变，TSM也在变。
　　中单流浪再加一个强势的打野奥拉夫。
　　上路则是让比尔森拿出天使。
　　只从这三手选人来看，TSM很飘。
　　比尔森用天使对抗3Z的剑魔，没太把3Z与HKA放在眼里。
　　下路这边，TSM用强势的霞洛对战EZ＋猫咪。
　　不少关注TSM的队伍都暗自皱眉。
　　尽管HKA的阵容评分更高，但TSM的变化却很大。
　　如果在这种情况下还能有出色的表现，那就难缠了。
　　作为对手，他们自然想看到一支更单调的TSM。
　　HKA的打法，同样引起关注。
　　最近猫咪一出场，基本都搭配盖伦。
　　配上EZ的话，二者在线上会非常灵活且拥有很强的Poke能力。
　　但本场面对霞洛，不容易掌握线权就会很难受。
　　一些人暗地观察，想知道HKA如何去处理这一系列问题。
　　比赛正式开始后的3分24秒，TSM就展现了与之前完全不同的策略。
　　占据线权的霞洛把一大波线带入塔下时，TSM这边的中单加打野全部从蓝区来到下路。
　　几乎是明牌的行动，HKA因为人员不齐，只能让下路撤退。
　　如果不是洛的盛大登场抬空，这一波HKA要出更大的事情。
　　但笨鸡一直在下路，让HKA损失两波兵线。
　　EZ的发育时间被不断延长。
　　TSM回撤，再控下河道蟹。
　　这一波小节奏相当漂亮，Crash的盲僧被迫在下路耽误时间，TSM没有人头进账，但已经拿到比赛的主动。
　　诸如这样的四包二，在2分多钟后继续上演。
　　这一次，HKA就没那么好运了。
　　瑞兹开R，带着奥拉夫曲径折跃，直接断掉HKA双人组后路。
　　Unified与kaiwing使出浑身解数，终究难逃一死。
　　人头被奥拉夫与瑞兹收掉。
　　霞吃掉两层塔皮，TSM分赃均匀。
　　HKA在上路找回了面子，Crash的盲僧抓上，配合3Z击杀比尔森，拿到本场第一个人头。
　　望着开出大灭后的威武剑魔，LMS观众的心中又燃起了希望。
　　TSM没有管比尔森，矛头依旧对准下路。
　　接近10分钟时，熟悉的四包二又一次降临在下路。
　　猫咪的大招根本挡不住开大的奥拉夫，笨鸡如疯狗一般黏住他们，TSM中野再度拿下人头。
　　这一波过后，HKA下路正式崩盘。
　　“太惨烈了！”
　　RNG训练室内，小虎双手环抱：“之前我们还讨论要这么玩的，现在看来没必要去尝试了。”
　　小明则说道：
　　“LCK夏季赛的时候，猫咪搭配一个灵活点的AD，是有不少出场次数的。”
　　“当时可没像HKA这样暴露出这么大的问题。”
　　“难道LCK的强度整体比TSM要差？夏季赛的时候，也不至于吧。”
　　枣子哥翘着二郎腿：
　　“TSM这帮人很变态，他们的配合根本不像北美队伍。”
　　“HKA这局最大的问题是下路没有线权，然后打野保下不坚决，TSM下路把线控住，看要进塔，然后就叫打手，M1ssion的辛德拉没做出事情，前期消耗不成功，蓝没有控好，瑞兹想走就走。之前几场M1ssion偶尔还有亮点，碰到那个怪物中单后，自己成缚地灵了。”
　　“从笨鸡的打野线路来看，TSM一开场就是这么打算的。”
　　“这帮人搞下路搞出心得了。”
　　枣子哥又吐槽了一句：“TSM稳定小组第一了，到时候咱们抽签，可别直接抽到这帮人啊。”
　　“四支队伍，我反而感觉TSM是最难打的。”
　　大虎神立刻回应：
　　“狗子，我们想到一块去了。”
　　狼行盯着比尔森，仿佛看到了自己，一个人在上路放养，没什么人管。
　　他尽管英雄池有问题，但目前状态不错，几场输掉的比赛，狼行非但没有大毛病，反而有些小亮点。
　　一时间，他感觉自己与比尔森同病相怜。
　　但很快他就扎心了。
　　剑魔配合盲僧，再度击杀天使。
　　辛德拉转上，HKA快速拿到峡谷先锋。
　　这算是HKA打出的最有气势的一波节奏。
　　但HKA下路崩盘，第一条土龙被收掉，TSM该变战略，开始抓上。
　　布莱克回城后，在李昊的指引下前往上路。
　　瑞兹中路推线，奥拉夫赶来。
　　上路的比尔森看到信号，立刻和之前一样很嚣张地补刀。
　　3Z看到了单杀机会，在12分47秒开出大灭，QE击飞天使，就要一套将其斩杀。
　　被剑魔打成残废的比尔森开R惊险逃走。
　　3Z只恨自己没有闪现。
　　但这一波从气势上，3Z是完胜的。
　　可在剑魔回头时，曲径折跃的特效，出现在他身后。
　　没有技能的剑魔，气势瞬间跌落到谷底，仓皇往草丛逃走。
　　比尔森笑了。
　　瑞兹、洛、奥拉夫，三个穷凶极恶的家伙同时出现。
　　丢斧子，抬起、禁锢……
　　各种各样的技能，让3Z没有反抗的机会，被秒杀在上草丛之前。
　　比尔森很会搞心态。
　　残血的他走上前继续补刀，同时在剑魔的尸体前秀了一下自己的狗牌。
　　你很会打吗？你会打有个屁用啊，出来混要有势力，要有背景，你哪个道上的？
　　3Z被TSM一帮人杀死，接着他守护许久的上一塔在这一波被拆的干净。
　　大师兄一个人防守中路，他A死了峡谷先锋。
　　HKA想趁机杀掉霞，可是EZ和猫从下路来慢了一点，虽然盲僧和辛德拉完全有斩杀能力，但霞有大招就很烦。
　　等下一波兵线过来的时候，TSM其他人已经从上路回防，HKA节奏再次中断。
　　仅仅1分半钟过去，TSM再度抓上，李昊TP到笨鸡给的眼位上，上中野三人再杀剑魔。
　　并且，这个人头让给了天使。
　　RNG训练室内的狼行这才发现，他与比尔森根本不是一路人。
　　人家不仅有大爹擦屁股，还有大爹喂饭。
　　尼玛，这日子过得太舒适了吧！
　　想想看，如果是自己在上路被搞死两次，恐怕要吃一波御剑门的万剑归宗吧。
　　KI上校毒奶成功，评分更高的HKA，在26分钟败得彻底。
　　在观众们看来，HKA实力不济，败给TSM并不意外。
　　但是，各大战队却都警惕起来。
　　TSM在战术运用与对局运营上颇为犀利，不少战队自问能比HKA做得更好，但稍有倏忽，也会上TSM的套。
　　总之，北美邪教现在很邪。
　　把TSM当做假想敌的队伍，都密切关注接下来的两场比赛。
　　Snake与GRF，一定能在第二轮把TSM更多的东西逼出来。
　　下午三点，LPL玩家们又进入了紧张时刻。
　　格里芬再战蛇队。
　　这一轮，双方都采用常规打法，一边是卡莎，一边是霞。
　　下路没有AP与盖伦之类的英雄出现。
　　两队的硬实力较为接近，比赛过程异常焦灼。
　　几波互有胜负的小规模团战后，双方的经济领先呈现交替之势。
　　场上的选手很煎熬，看比赛的观众很紧张。
　　双方的战斗，一直持续到37分钟。
　　这个时候，GRF仅有着一千多的微弱经济领先。
　　这些领先，主要集中在超威身上。
　　他乐芙兰的发育，明显好于黑天使的阿卡丽。
　　超威压了黑天使50刀，相当惊人。
　　把比赛推向高潮的是接近39分钟的大龙坑团战，GRF这边站出来的人，正是超威！
　　Snake这边，黑天使的切入一早就被格里芬盯防，剑皇的赛恩在霞阵中R到阿卡丽，再接一个凶狠的Q。
　　Snake其他人匆忙上来接团，站位较为凌乱。
　　双方大战在龙坑附近，超威的妖姬没人限制。
　　他从侧翼闪现进场，QWR双踩在Snake人群中，大半血的林炜翔被秒杀，Snake失去了持续作战的资本。
　　一波团战打完，超威收割砍下三杀，带领格里芬赢下这场关键的复仇对决。
　　一时间，Snake与GFR的战绩都变成了2胜2负。
　　赛后，黑天使自然成为了LPL观众的攻击对象。
　　哪怕他在前37分钟的表现都很不错，但关键时刻出岔子，那就是战犯！
　　更多的蛇粉则是在想念李昊。
　　如果蛇队的中路还是“TheKing”这个ID，王朝之师，怎么会输给一个超威！
　　Snake下一场，迎来与HKA的对决。
　　感谢LMS赛区的经验宝宝，Snake用一场大胜平息了粉丝们的怒火。
　　傍晚五点钟，柏林音乐厅，GRF与TSM的比赛开始。
　　关于这一场比赛，赛前的声音非常多。
　　因为第一轮格里芬战败，被很多棒子批评。
　　同时，更多人的人质疑他们临阵换帅，挤走了麦哥。
　　为了重新拿回粉丝们的信任，GRF的教练组在赛前就明确表示，他们要动用杀手锏！
　　北美观众看到这句话后，莫名有种熟悉的感觉。
　　不少人@Jensen。
　　这杀手锏，是大锏老师的形状吗？
　　……
　　Snake后台，左雾、林炜翔、芙兰朵等人一脸紧张地观看比赛。
　　“加油啊，昊哥！”
　　“TSM可千万不能输啊！”
　　“昊哥，我滴神，你一定要赢！”卡萨在大喊。
　　“……”
　　大屏幕上，GRF面对TSM，果然掏出压箱底的东西。
　　杰斯、奇亚娜、蛇女、佐伊、慎。
　　这是一套充满想象力的组合。
　　反手、先手、Poke、支援，爆发，你想要的元素，他们都有。
　　并且，这些英雄结合在一起的阵容，是符合当前版本的。
　　有说法，格里芬果然有说法！
　　LCK为之一振，所有人都认为，这就是格里芬针对TSM的战术而专门准备的杀招！
　　赢下这一场，就有着出线的绝对主动权！
　　然而……
　　TSM的应对却非常从容。
　　上单奥恩，打野盲僧，中单加里奥，AD霞，辅助洛。
　　御剑门一看，这阵容我们熟啊。
　　咱们不就是经常这么玩的吗？
　　看上去很是普通的阵容，却在应对GRF时产生奇效。
　　随着比赛的展开，格里芬逐渐发现，不对味了！
　　TSM首先拆了GRF的战术，用自己的支援，破解了格里芬的支援。
　　盲僧朝下路去，加里奥朝下路飞。
　　慎的大招，完全起不到以多打少的作用。
　　这一场对下路的战术，比打HKA还要果断。
　　Viper炸了！
　　选手席上，Viper非常后悔。
　　早知道就玩卡莎了，玩薇恩也行啊，为什么要玩套路，为什么要选一个佐伊！
　　加里奥从天而降，落地击飞嘲讽秀出EDG狗牌，一套行云流水地操作，打得GRF满地找头，打得看比赛的赛文老祖骂骂咧咧。
　　这场比赛打到20分钟，GRF发现自己的Poke失去了作用。
　　没有足够的装备支撑，已经打不动前排。
　　队员们都开始后悔，他们不该听教练组的安排玩这种骚套路。
　　没有套路到TSM，把自己套路进去了。
　　心态一崩，技能也失去准头。
　　Twitch，Cvmax的直播间内，麦哥在镜头前破口大骂：
　　“GRF的教练团队在犯罪！他们赤果果的犯罪！”
　　“为什么要给Viper拿法师，为什么要为超威拿蛇女，这都不是他们的强项，为了套路而套路？为了证明自己有东西？”
　　“真可笑啊！”
　　“靠理论打败TSM、打败TheKing吗？”
　　“西八！西八！！”
　　看着自己的心血被糟蹋，麦哥破防大叫。
　　25分钟，带着大龙Buff的TSM击破了GRF两路高地。
　　GRF连清兵都无比困难。
　　没有挣扎太多时间，27分29秒，GRF的水晶枢纽被TSM击碎。
　　小组赛，TSM完成了对GRF的双杀。
　　“赢了！”
　　“又赢了！！”
　　左雾很兴奋：“昊哥好样的，不愧是昊哥啊，一手果断抓下，把Viper打得没有声音，EDG的牌子也秀的好。”
　　克里斯关上门，因为后台动静太大了。
　　他笑道：“昊哥什么时候让我们失望过？”
　　“我滴神，昊哥！”
　　“又抬我们一手啊，这场TSM一输，结果不敢想象。”
　　芙兰朵大叫：
　　“为了拿出合理阵容，昊哥甚至玩加里奥充当工具人，他牺牲了自己的数据，赢下比赛！太感动了！”
　　“都是为了你们这帮不争气的家伙，现在都给我哭！”
　　“……”
　　六点钟，愤怒的格里芬换回常规阵容，杀死了HKA。
　　Viper用卡莎砍下超神战绩！
　　不少LPL战队，都盯上了这个天才少年。
　　GRF终于找到了最适合自己的战术，但现在只能观望小组赛最后一场比赛。
　　他们的命运，拿捏在TSM与Snake手中。
　　……
　　……


第五百二十七章：哭死、抬麻了！
　　以D组现在的局势，如果Snake最后一轮击败TSM，那么他们会和Snake一起晋级。
　　这是GRF与LCK粉丝们最不想看到的画面。
　　一旦TSM痛下杀手，GRF与Snake的胜场完全相同，双方将要加赛。
　　以第二轮GRF的表现来看，几番尝试找到最合适的打法后，哪怕新教练Dragon再傻，这时候应该知道怎么去用人了。
　　所以，只要加赛，Snake一定是危险更大的一方。
　　这个夜晚，柏林音乐厅还处于喧闹之中，现场观众保持着热情。
　　但GRF后台，Dragon教练与格里芬其他制服组成员都产生了不详的预感。
　　TSM与Snake的选手尚未登台，剑皇翻出了一条几天前TSM接受采访时的视频。
　　被采访人，是金相秀。
　　视频回放中，主持人这样问道：
　　“金教练，TheKing状态喜人，是目前毫无争议的第一人。”
　　“但他有许多伤病历史，粉丝们都很担心他的健康状况，TSM在TheKing的使用上有过细致的规划吗？”
　　金相秀谨慎道：
　　“我们对昊哥的健康高度关注，这一直是TSM战队最紧张的事情。”
　　“大家不用担心，TSM的健康顾问也随行到柏林，昊哥一切良好。”
　　“在使用上，只要有负荷管理的机会，战队会优先考虑，毕竟，他是我们的绝对核心。”
　　“……”
　　短短的采访视频，却让格里芬上下都很不安。
　　TSM目前小组赛五连胜，已经提前出线，并锁定小组第一的身份。
　　最后一场，不管胜败对TSM都没有影响。
　　那么，TheKing休战的可能性会非常高。
　　“我们不会这么倒霉吧～！”
　　剑皇有些不甘地说道。
　　超威默不作声，表情很僵硬。
　　泰山叹息一声：“命运被别人掌控的感觉，是如此的难受呀。”
　　“如果……”
　　他想做出一系列假设，但又闭上了嘴巴。
　　现在说什么都太迟了。
　　这是GRF的第一次世界赛，带着无冕之王的名头，他们在LCK观众的赞誉与期待中走出国门，出来前，每个人都斗志昂扬，想要捧起召唤师杯，留下自己的故事。
　　可此时的处境，当初又何曾想到。
　　年轻的GRF，就像是一匹有力的骏马，他们能驰骋出一片天地，却在S9的迷雾中错乱了方向。
　　原本他们有Cvmax这匹引路老马，半途被格里芬自己的监督拆散。
　　也许，这就是无冕之王的命运。
　　当TSM与Snake的首发大名单更新在大屏幕上时，LPL观众一片哗然！
　　“中单是比尔森，上路交给了卡靠，卧槽，这是TSM的娱乐阵容，昊哥轮休了！！”
　　“是真的！”
　　“TSM刀兵入库，马放南山，昊哥真没上啊！”
　　“呜呜呜，昊哥，我当场哭死～！”
　　“……”
　　解说席上，娃娃兴奋地搓手，与一旁的米勒默契一笑。
　　“TSM这么摆阵，我觉得很合理呀！”
　　“已经小组第一了，现在八强的队伍一个个都盯着这边，没道理再暴露战术给别人看，让昊哥轮休，这是最聪明的做法。”
　　“哈哈哈，不错，完全认同你的观点。”
　　海尔兄弟笑得很开心，一旁的Rita妹子比较直白：
　　“关键时刻，我昊哥又站了出来！”
　　海尔兄弟闻言又笑了起来，“别的不谈，好兄弟一辈子！”
　　“怎么有人说TSM故意演呢！这就不对了吧。”
　　米勒望着弹幕，摆起了严肃脸：
　　“昊哥可是联盟最老的选手，所有人都知道，他老毛病多，TSM也早就声明，有机会肯定会让昊哥休息。”
　　“当年在Snake，基本也是这么打的。”
　　“……”
　　望着解说们欲盖弥彰，LPL的观众们都笑了。
　　而蛇粉们泛起了阴阳情绪，既高兴，又悲伤。
　　“关键时刻，Snake依然可以信任昊哥，哪怕他身在北美！”
　　“求一下格里芬众人的心理阴影面积。”
　　“昊哥：愚蠢的欧豆豆们，我只能帮你们到这里了！”
　　“兄弟们，知道昊哥为什么没上场吗？因为一直在抬Snake，反复抬，胳膊抬麻了，所以休赛一场。”
　　“GRF：抬尼玛呢，把我抬下去了是吧！”
　　“……”
　　LPL观众一片沸腾，不少人在搞怪玩梗，但更多的是开心。
　　所有人都相信，以李昊在TSM的绝对帝位，如果不是自己认可休赛的决定，那么他绝对不可能被按在替补席上。
　　这一切的根源，都是老大哥对弟弟们的爱。
　　当然，也有赌狗在大骂：
　　“我举报！我举报！TheKing在无耻地操盘！这是假赛！”
　　“天台风很大，跳下来要飘一下。”
　　“……”
　　看到TSM的阵容后，Snake选手席一片阵容。
　　大家交流不停，克里斯也加入了群聊。
　　芙兰朵最激动：
　　“怎么样！我猜的一点没错，昊哥果然不打！”
　　“为了你们这几个狗东西，昊哥放弃了小组赛全胜的机会！”
　　“你们一个个都是罪人！”
　　站在制高点，圣枪审判着众人。
　　但在大聪明等人的嘴中，圣枪也是狗东西之一。
　　“昊哥，我滴神～～”
　　“没出息啊，兄弟们。我们可是王朝战队，小组出线竟然要昊哥这样照顾。”
　　“这场要好好打啊，这要是输了，大家原地退役吧。”
　　“哈哈哈，这场输了，恐怕退役的机会都没有，大批粉丝会给我们规划好游泳路线，水性不好直接嗝屁了～～”
　　“……”
　　克里斯瞧他们聊开了，赶忙打断：
　　“行了，别哔哔，好好打比赛！”
　　“……”
　　现场的观众并没有多失望，因为TSM的阵容很奔放，足够艺术。
　　大师兄与布莱克在观众们的欢呼声中拿出了德玛＋猫咪的阵容。
　　电竞雇佣兵在上路掏出剑姬，与芙兰朵玩得相当嗨。
　　Snake的阵容比较常规，他们不敢像嘴巴上那么放松。
　　TSM除了让出一个李昊外，并没有在比赛中放水。
　　这一场比赛打了34分钟。
　　人头比是11：20，凭借林炜翔与刘青松的出色发挥，Snake惊险过关。
　　4胜2负的Snake，成为了小组第二，锁定S9小组赛最后一个出线名额。
　　导播很会搞事，镜头在Snake与TSM后台先后扫过。
　　蛇队那边一片狂欢，所有人都激动大叫。
　　而TSM这边也说说笑笑，没有多在意。
　　值得一提的是，金相秀教练坐在李昊旁边，李昊靠着饮水机，史一中正一脸微笑地看着屏幕上的画面。
　　要说和Snake没点奸情，会有人信？
　　这场比赛的Mvp不应该是林炜翔，而是这个坐在替补席上的男人。
　　GRF后台，所有人都不愿意接受这样的结果。
　　堂堂的LCK无冕之王，常规赛滴神，大黑马，希望……
　　在小组赛就倒下了！
　　也许会有说人，HKA一场没赢，一分没得，在死亡小组中被剃了光头，GRF要比HKA体面很多。
　　然而，他们的结果完全一样，即将在柏林购买机票。
　　还有棒子在吐槽TSM，说他们没有职业道德，打假赛。
　　但其他原因不提，自己的命运，为何要交在别人手中呢？
　　归根结底，你还不够强。
　　比赛解说，欧洲解说席上，查尔斯朝着科斯特问道：
　　“你如何看待TheKing放弃小组赛全胜纪录，遵从战队的决定轮休？”
　　昊吹之巅科斯特毫无迟疑，坚定道：
　　“这是电竞史上最聪明的决定之一。”
　　“与TheKing的健康相比，小组赛全胜一文不值。”
　　“没有人会记得他们小组赛全胜，人们只会记得S9的冠军是谁。”
　　“TSM走出这一步，证明他们的制服组还在思考，并不是傻瓜。TSM与LCS最终需要的是什么，这些人很清楚。”
　　很多人都认可科斯特的观点，赛后采访中，金相秀又说出了类似的话。
　　不过，作为一名韩国籍教练，金相秀因为这一举动，已经被棒子们开除国籍了。
　　Sjokz最后登台。
　　她宣布了这次八强名单。
　　分别是A组的DWG、G2。
　　B组的SPY、RNG。
　　C组的IG、SKT。
　　D组的TSM、Snake。
　　这八支队伍，将在西班牙马德里维斯塔阿勒格雷宫进行四分之一决赛。
　　10月21日，拳头游戏邀请了Origen辅助职业选手Mithy进行抽签。
　　当天晚上，Mithy西装革履，站在了两个陈放着银色小球的池子前。
　　8强的队伍，一个个都盯着他身上。
　　第一签，Mithy就抽出了IG，分到上半区。
　　接着，让IG众人兴奋的是，Mithy又抽出了SPY！
　　“奈斯，奈斯，奈斯～～！！”
　　IG训练室，羞男与肉鸡抱在一起，来了一个奈斯三连击。
　　欧洲蛇啊，这是最舒服的一个半区了。
　　这么一来，TSM与DWG就被分到了下半区。
　　果然，Mithy先后抽出TSM与DWG。
　　“精彩啊！”
　　“秀妹要和昊哥撞上了！”
　　“乖乖，这可是直面自己偶像的机会啊，童话要成为现实了！”
　　IG的粉丝哈哈大笑：
　　“Mithy可以可以，比VIT那两个货强多了。”
　　“好签好签！”
　　“……”
　　最激动人心的，还是小组第二的池子。
　　镜头中的Mithy面带微笑，拿出第一个银色小球。
　　揭开，把战队标签朝大家展示。
　　“Snake！”
　　“尼玛啊！第一场就是内战！”
　　“Snake要打IG！”
　　“这Mithy，该杀！”
　　LPL这边炸窝了。
　　很快，欧洲粉丝们也炸锅了。
　　Mithy第二抽，G2中大奖！
　　SPY对战G2！
　　欧洲三哥对战欧洲大哥。
　　内战，还是内战！
　　G2后台，帽皇阿P等人都乐了。
　　打其他人没有绝对把握，揍三弟还是手拿把攥吧。
　　Mithy第三抽。
　　“是SKT！”
　　LPL解说席，记得一声大叫：
　　“我的妈呀，TSM与SKT，天雷对地火！”
　　“S9，Faker与昊哥在西班牙就对上了！残酷啊！”
　　仅剩的RNG，被抽到了DWG下方。
　　在西班牙上空御剑的御剑者们，望着下半区的态势，一个个都在瑟瑟发抖。
　　TSM、SKT、DWG……
　　这尼玛都是最硬最难啃的家伙吧！
　　退钱！
　　这抽的什么烂签！
　　剑，难道又要碎了吗？！
　　Mithy，这个人该死啊！
　　御剑门徒们在讨论，剑碎之前，是不是该斩掉Mithy这个混蛋！
　　……
　　……


第五百二十八章：残酷的证明方式！
　　LPL赛事评述直播间内，当抽签结果完整呈现在大屏幕上时，现场的解说、嘉宾以及观看节目的观众们都聊开了。
　　周姐拿着话筒，朝着嘉宾位置上的蛇队名宿刚子问道：
　　“水晶哥，你怎么看Snake在上半区的环境？”
　　刚子穿着大一码的灰色西装，腰杆端正，他提了一口气：
　　“对于Snake来说，上半区已经很舒适了。”
　　“如果能过IG这关，Snake有机会打到决赛。”
　　“重点就在西班牙的四分之一决赛，IG的状态感觉比夏季赛时期还要好，有种2018赛季的感觉，当时Snake在仁川击败了IG，那还是有昊哥带领的全盛时期，现在就不好说了。”
　　刚子比较保守，周姐旁边的小钰问道：
　　“你更支持Snake还是IG？”
　　“那肯定是支持Snake的呀，我下次还要回基地的。”
　　刚子笑了笑，朝自己身边的人示意了一下：
　　“嫖老师应该就支持IG了。”
　　“芽儿哟，那是当然！”
　　骚猪拍打着大腿：
　　“在小组赛开始之前，那时候IG还没有登上去柏林的飞机，当时我就说过，一定看好IG！”
　　“C组死亡小组不过分吧，结果IG小组赛越打越顺，宁王也回归了，他们现在心态转变，全身心投入在S赛上，这样的一支IG，再结合选手本身的天赋，爆发出来的实力是非常可怕的。”
　　“S8大家都记得吧，IG全员汇聚，能够和王朝时的巅峰蛇队扳手腕，这是历史级别的强队。”
　　“这个S9，考量综合实力，完全爆发的IG能战胜任何对手。”
　　“第二轮，SKT就是这么败在IG的手下。”
　　骚猪的这一套说法很有信服力，这也是目前IG在LPL呼声极高的原因。
　　Snake也不弱，但现在最大的问题在中路。
　　黑天使打不出与Snake相匹配的战术。
　　传统的中野联动，根本发挥不出来。
　　在碰到有强力中单的队伍，Snake往往处于被动。
　　而IG拥有强大的鸡真主，S8是仅次于TheKing的超级中单，本赛季实力依然强劲。
　　四分之一决赛，Snake很难过关。
　　这一话题在赛事评述直播间内引发了激烈讨论。
　　之后，他们又分析到下半区。
　　LPL在下半区的唯一一支队伍就是RNG了。
　　春季赛退役的让帝就坐在嘉宾位置上，他没有过多分析，用让帝的话来说：支持乌兹，支持RNG。
　　与赛事评述直播间连线的赛文老祖这样说道：
　　“RNG这个签抽的不太好，从下半区杀出的难度，远高于上半区。”
　　“小狗不用担心，小虎面对的考验更大。”
　　“最近职业圈里面有很多关于showmaker的讨论，他和那个家伙真的很像……”
　　提高‘那个家伙’时，连线镜头中的赛文似乎在咬牙，不少懂梗的小伙伴哈哈大笑。
　　某位在S9频繁秀“EDG”狗牌的男人，可是帮EDG刷了不少存在感呢。
　　“Showmaker本赛季的进步很大，心态上的突然成熟让这个少年有些看不透，他与canyon的配合，会是挡在RNG面前的最大障碍。”
　　“……”
　　不知道是不是错觉，在谈到乌兹周围强敌环伺时，赛文老祖的脸上貌似有着浅浅的笑容。
　　偷乐肯定不至于，纯粹是心情好，大伙儿都懂。
　　瞳夕又朝连线的赛文问道：
　　“TSM和SKT的比赛，七酱觉得谁胜算高？”
　　毫无迟疑。
　　“TSM。”
　　“哦？”
　　七酱冷笑一声：“TSM有那个人存在，太特殊了。”
　　“看以前的比赛你就知道。”
　　“有一个人，吃饭睡觉打SKT。”
　　“Faker遇到绝对克星，他在西班牙会非常难受。”
　　瞳夕妹子笑了：“七酱这么看好TSM，你觉得昊哥能带着他们夺冠吗？”
　　赛文老祖果断摇头：
　　“不能。”
　　“就算TSM能击败DWG，打出下半区，决赛也会输给IG。”
　　“有什么说法？”周姐很好奇。
　　赛文用很专业的角度解释道：
　　“看小组赛就知道了，TSM的破绽在放大，IG的破绽在缩小。”
　　“如果他们较量，上路对决会是关键。”
　　“比尔森不是TheShy的对手，Ning会在上路帮助TheShy打开TSM的缺口，TSM除了中路绝对强点，其他人在IG的面前较难施展。”
　　“他们有机会赢一场两场，却赢不下整个淘汰赛。”
　　“……”
　　赛文的一番话得到了嫖老师的带头认可，赛事评述直播间的声音也差不多。
　　但是，御剑门当场炸锅。
　　“赛文是几个意思啊，TSM击败DWG打出下半区？直接认定我们在西班牙剑碎是吗？太不尊重了吧！”
　　“七酱大胆！”
　　“DWG打过几次世界赛，RNG打过几次？靠经验也堆死这帮小年轻，什么秀妹狗妹的，大虎神凶一个给他们看看，好好打打这帮人的脸！”
　　“……”
　　黑子们顿时笑了：
　　“秀妹一场伤害超过10虎，怎么玩？”
　　“韩杂，爬！”
　　“……”
　　从黑子的节奏开始，弹幕与评论区的味道变了，阴阳怪气的声音，随处可见。
　　Mithy自己都想不到，作为M姓辅助之一，他靠着八强抽签大火了一把。
　　上半区两轮内战，LPL与LEC都将被保守四强。
　　这是历史第一次。
　　而下半区这边，更是一大堆话题。
　　其他的先不谈，10月27日的票一出来，很快就卖爆了！
　　网上有着大量关于下半区比赛的讨论。
　　TSM、SKT、DWG，几乎被评选为S9争冠战队。
　　他们码在一起，头快要挤破了。
　　RNG本身实力不弱，又有着乌兹一大看点，按道理来说，支持者应该不少。
　　但他们在小组赛暴露的战术问题难以解决，成了最不被看好的一点。
　　淘汰赛面对天赋异禀的DWG、面对一个急切想见到自己偶像的疯狂秀妹，RNG的胜算可谓是跌到历史冰点。
　　了解到线上线下的各种讨论，拳头的人都快笑麻了。
　　他们差点要给Mithy发奖金。
　　干得好，抽签就该这么抽！
　　……
　　10月22日，TSM官网主页更新。
　　这样一段信息呈现在粉丝们面前：
　　“今天的天气很不错，大家心情愉悦，踏上了美丽的马德里，刚下飞机，我们就看到了许多带着TSM标志的粉丝，感谢你们的陪伴。”
　　“下午我们将前往维斯塔阿勒格雷宫，这是一座漂亮的场馆，熟悉它然后征服它，这就是TSM接下来想做的事。”
　　“有不少粉丝在问，TSM这次走入四分之一决赛的心情是怎样的？也有人担心，你们要面对强大的SKT！从我的感受出发，TSM现在很好，比任何时候都好，你们知道的，我们拥有了一个伟大的领导者，紧张的时候，你瞧他一眼，或者跟他说上一句话，那么你就会安定并期待接下来的比赛。”
　　“哈哈哈，没错，我就是在炫耀，TSM拥有一位三大王朝选手，该担心的，应该是我们的对手！”
　　更新动态时，马焦拉带着激动的心情按下每一个字母。
　　看到他的话，不少粉丝会心一笑，又会充满干劲。
　　动态中又这样写到：
　　“昨天我们一直在关注西班牙比赛抽签结果，等它出炉后，TheKing的变化没有太大，他笑着和我说，这是有趣的分组。当然，Bengi就有些失魂落魄了，但大家放心，Bengi是TSM的一员，不会穿SKT的裤子。”
　　“我这样问过TheKing……”
　　“李，早早的遇上Faker，你有什么感觉？”
　　“他说……”
　　“是Faker想早早的见我，于是LCK夏冠成了小组第二，这是Faker的选择。”
　　“当然，TheKing并不是讽刺SKT打得不好，没有拿到小组第一，夏季冠军拿第二并不奇怪，隔壁的RNG也在说明这个问题。”
　　看到这里，RNG的黑子们笑麻了，但御剑门已经把马焦拉认定为斩杀对象。
　　马焦拉最后写到：
　　“粉丝们很关心我们对西班牙的比赛有多少把握，这也是战队考虑过的，于是我又问到TheKing，他是这么回答我的。”
　　“如果提前订购从西班牙回到韩国的机票，会有线上打折活动。”
　　“……”
　　其实，李昊的原话更加委婉，却在马焦拉的转述中更加生动。
　　以往，TSM有过不少次赛前放话。
　　赛后总是被粉丝吐槽：“就这？”
　　这一次，粉丝们却对马焦拉的话深信不疑。
　　放眼联盟，没有谁比史一中更值得信任。
　　因此，在这一次抢购西班牙现场票的行动中，有大批北美粉丝参与。
　　在10月21日晚上，就有传闻出现。
　　原价为30欧元的白金票，已经被炒到1000欧！
　　尤其是TSM与SKT的那场比赛，价格更是高的离谱。
　　抢到票的观众，能轻松获得10倍收益！
　　但是，对那些狂热的粉丝来说，他们可不是为了几百欧的赚头才去抢票的。
　　10月22日下午，来到西班牙的八支队伍陆续参观了马德里维斯塔阿勒格雷宫。
　　传统的欧式建筑，宽阔的场馆，点缀期间的联盟元素，热情的工作人员，精致的小点心，幸运而充满活力的现场粉丝，富有动感让人跟着舞动的轻快音乐……
　　如果之前大家还有很多的顾虑与烦恼，在接触这个会场之后，更多的激情与亢奋填入了选手们的心中。
　　征服这个上座两万多人的场馆，会是他们现在更想做的事。
　　出场仪式、后台安排、设备调试、规则讲述、通道布置……一切都在有条不紊的进行。
　　期间，各支队伍也发生了一些交流。
　　就比如，SKT的选手遇到TSM的选手，大家互相打了一声招呼。
　　“性雄，你怎么总是走神？”
　　卡靠用胳膊戳了戳他：“你该不会还想着SKT的好吧。”
　　“这都快一天了，你还在想着那个抽签结果？”
　　回到酒店的路上，李昊笑着说道：
　　“性雄是一个感性的人。”
　　“炳权，我觉得还是我们被SKT淘汰比较好，这样性雄就能心安了。”
　　“哥，你说得没错。”
　　“Faker一定会给性雄打电话，然后炫耀自己的第三冠。”
　　“阿西！”
　　笨鸡郁闷地翻白眼：“我只是旅途劳顿，跟SKT一点关系都没有。”
　　“你们两个，总是在说风凉话。”
　　他握紧拳头：
　　“四分之一决赛，我会尽全力面对相赫的！”
　　卡靠知道他说的是真话，但还是埋汰道：“性雄，如果你用不上力气，可以做替补席，我能打出更高的侵略性。”
　　“打SKT，要什么侵略性？！”
　　笨鸡白了他一眼：“帮枸杞把相赫打趴下就行了。”
　　“哈哈哈，好兄弟～！”
　　李昊又安慰道：“如果我们真的击败了SKT，你知道应该和相赫说什么吗？”
　　“嗯？”
　　笨鸡疑惑。
　　“你可以告诉他，首尔的泡菜，已经腌制好了，这个时候回韩国，刚刚好。”
　　笨鸡没反应过来，卡靠大笑道：
　　“哈哈哈，哥，你可太有趣了。”
　　“……”
　　TSM现在的气氛很好。
　　但笑闹归笑闹，23号这天，队内就恢复了正常训练。
　　八强的队伍互相约战，彼此都象征性地做了一些了解。
　　联盟圈子里面，也有着大量关于四强的预测，热度非常之高。
　　10月26日下午三点钟，第一道谜题的答案开始揭晓。
　　马德里维斯塔阿勒格雷宫内，IG与Snake的LPL内战在全世界联盟观众面前上演。
　　不少人都记得，这两支队伍在S8贡献了何等出色的表现。
　　在各大赛区的解说声中，比赛正式开始。
　　第一场比赛，IG先声夺人，出色的上中野打出强势联动，摧枯拉朽般在27分钟结束比赛。
　　但Snake爆发出了韧性，第二场与IG鏖战38分钟，凭借大聪明与刘青松出色的表现，依靠团战击败IG。
　　紧张的赛点局中，阿水爆发强大的抗压能力，屡屡顶住卡萨对下路的针对。
　　IG用一套AD为诱饵的战术，成功以中上的超级发挥收割比赛。
　　31分04秒，IG拿到赛点！
　　蛇粉们期待Snake能扳回一城，想听一曲开天。
　　然而，第四场关键对决，宁王果断抓中，4分钟帮Rookie拿到一血。
　　自此之后，妖姬的发育没法阻止。
　　Snake着急抢火龙，连送两个人头，又掉中一塔，14分钟就陷入了巨大劣势。
　　23分09秒，带着大龙Buff，IG推平了Snake的水晶枢纽。
　　不少观众觉得恍惚。
　　连续三年称霸世界赛的王朝，终究还是落幕了。
　　在Snake选手离场时，导播朝Snake中单位置上给了一个特写。
　　空空的电竞椅，上面没有坐任何人。
　　但所有人都明白导播的意思。
　　在Snake王朝最辉煌的三年，那个位置上，有一个绝强的男人。
　　失去了他，王朝也就褪色了。
　　这是一种极为残酷的方式，却再次证明了那个男人的强大。
　　没有史一中，Snake与IG巅峰之战的结果会完全不同。
　　选手通道中，Snake最后的镜头在克里斯身上。
　　他回头一望，不知道是在看庆祝中的IG，还是在看向什么。
　　很多人都在说，2018年冬，Snake关上了王朝的大门。
　　对于Snake来说，这很可惜。
　　可看到他们落幕，联盟世界的各大战队，又是何等舒畅。
　　这刺激到了更多的年轻选手，每个人都想说出自己的故事。
　　10月26日晚上六点，G2迎战SPY。
　　尽管SPY成为了一号种子，可是面对赛区老大哥，SPY没能一黑到底。
　　前面两场比赛，G2几乎以碾压之势将SPY击败。
　　不少御剑门粉丝看得直发愣。
　　SPY这么不经打的吗！
　　那我们是怎么输的？
　　直到第三场，SPY总算在前期取得优势，拿到了3－0人头比开局。
　　可是比赛来到18分钟时，人头比又变成了3－9。
　　帽皇与阿P各展所长，快乐双C把欧洲蛇安排地明明白白。
　　3：0！
　　G2手起刀落，轻快地斩掉了赛区兄弟。
　　LPL蛇队欧洲蛇先后退场，这是蛇蛇们的哀伤。
　　上半区的半决赛，将在G2和IG中展开。
　　四分之一决赛第一日已经调动起观众们的热情。
　　接下来，真正的大戏将要上演。
　　10月27日。
　　TSM对战SKT！
　　……
　　……


第五百二十九章：师父，我做到了！
　　“女士们，先生们，欢迎来到维斯塔阿勒格雷宫！”
　　巨大的DJ声在宽敞的场馆内响起，现场的灯光尚未点亮，昏暗的观众席上传来巨大的欢呼声。
　　“这里是四分之一决赛赛场，让我们欢迎今天的队伍，首先是来自LCK赛区的一号种子……”
　　“SK telecom T1！！”
　　灯光打向选手通道右侧，SKT的人气很高，当Faker跟着扣马教练率先走出时，马德里现场观众毫不吝啬自己的掌声。
　　Faker与扣马都在冲击第三冠，他们失落于2018年，如今王者归来。
　　没有人会低估SKT对S9冠军的渴望。
　　SKT众将列队站好，不管是汗子哥、颗粒の还是机长，一个个都绷着一张脸。
　　所有人都知道，今天会有一场硬仗。
　　Wolf的爱徒Effort把目标瞥向左侧，那边舞台的灯光，倏忽间亮起。
　　“接下来，让我们欢迎来自LCS赛区的一号种子……”
　　“Team SoloMid～！！！”
　　DJ的轰隆声之后，马德里现场一片躁动。
　　同样一种声音，淹没了维斯塔阿勒格雷宫。
　　“TSM！”
　　“TSM！”
　　“TSM！”
　　“……”
　　SKT微微皱眉，北美邪教充满仪式感的登场之声在他们耳边炸响。
　　这几乎成为了世界赛的一出节目，所有的粉丝都能参与进来。
　　但与以往的TSM经验宝宝不同。
　　如今的他们，带着杀气而来。
　　Effort看过《功夫》。
　　当TSM选手陆续走出时，他总感觉马德里上空来了一大片乌黑的云层。
　　尤其是看到那张让整个LCK都忌惮的面孔。
　　“#@，这就是你说的那个人吗？”
　　Effort想到了自己的师父Wolf在他前往欧洲前对他说的话：
　　“相浩，SKT在S9依然有可能遇到那个麻烦的家伙。”
　　李相浩当然知道师父口中那个‘麻烦的家伙’是谁。
　　他叫李相浩，一些LCK的观众建议他改一个字，把名字换成‘李相昊’。
　　也许是名字的关系，让他受到了更多的关注。
　　年仅19岁的他朝Wolf问道：
　　“师父，他很麻烦，TSM没有那么麻烦。”
　　Effort记得很清楚，Wolf坚定地摇头：
　　“你还年轻，不懂那个家伙到底是什么样的存在。”
　　当时，在Wolf身上，Effort能感受到一丝沮丧。
　　能让乐观的师父这样，非常少见。
　　Wolf语重心长地对他说：
　　“2016年赛季，我也觉得Snake并不麻烦，不可能是SKT的对手。”
　　“但到现在，我都忘不了斯台普斯中心的那个剑圣。”
　　“那就像是噩梦一样。”
　　“相浩，我希望你不要经历这些。”
　　“如果SKT真的遇到TSM，你要打起一万分的精神。”
　　“……”
　　当Effort还在想这些时候，他被耳边突然的一声炸响惊醒。
　　TSM选手进场过程中，那个印象中的男人朝着观众席挥手，只是这样一个动作，就受到了全场两万多观众的强烈回应！
　　马德里，似乎也是他的主场！
　　对比一下之前的Faker，尽管欢呼声也不小，可远达不到这种程度。
　　Effort第一次现场看到这番场景，他的认知被刷新了。
　　师父，看来你说的没有错啊。
　　这才是联盟第一人该有的魅力！
　　年轻的Effort非常震惊，但他也和所有的年轻且充满梦想的选手们一样，都无比期待。
　　未来，我有可能达到这种成就吗？
　　“相浩，别愣着。”
　　“这边……”
　　机长拉了一下他的胳膊，Effort回神间，连忙跟着队友们朝SKT的场地走去。
　　瞧他又回头看了一眼，坐上电竞椅的机长调侃道：
　　“你在看TheKing？”
　　“嗯。”
　　机长担心他紧张，打趣道：
　　“怎么样，有什么感觉？”
　　Effort双眼朝上，简短思考：
　　“有一种气场，像是一个不容易接近的人。”
　　“就像我家里面一位很严肃的长辈。”
　　瓜皮听到了他的话：
　　“枸杞就是这样的。”
　　“你不用在意，这是他的伪装，其实和平常人没什么区别。只要把他打败，他也会趴在键盘上哭泣。”
　　“哈哈哈。”身后的扣马笑了起来。
　　“真让人兴奋，迫不及待想看到那样的场景。”
　　“大家要加油，相浩也要加油。”
　　“嗯！”
　　年轻的LCK小将有力地应了一声，认真地调试起自己的设备。
　　此时在韩国的联盟论坛内，有着非常多的实时讨论。
　　大部分话题，都围绕在LCK与李昊身上。
　　inven中，有人这样留言：
　　“SKT能打破魔咒吗？LCK队伍在和TheKing的BO5中从来没有赢过，尽管他在TSM，还是很担心LCK啊。”
　　有被打服的韩国人说道：
　　“乌云从来没有散去，只是换了一种方式出现，LCK还在被TheKing带来的恐惧所支配。”
　　“GRF就是一个好例子吧，这么强力的队伍在小组赛就被淘汰了，最后时刻，TheKing看起来像是幕后黑手。”
　　一提到GRF，就有人担心道：
　　“LCK因为那个家伙，已经率先丢失了二号种子。看一下下半区分组吧，我们的队伍，都和他在一起！”
　　“是打算对LCK痛下杀手吗？！”
　　inven中不少人都被李昊打怕了。
　　这三年，很多韩国粉丝的狂傲被打到谷底，丢掉了信心。
　　恐昊症，在如今的韩国论坛泛滥。
　　当然，一些长久存在的电竞老棒子肯定是不服软的，他们见证过LCK的辉煌。
　　有老棒子在inven中批评道：
　　“一群没有见识的家伙！”
　　“GRF不是打不过TSM，他们只是败在愚蠢的教练组手中，DRX得到CVmax，真是GRF送出的一份大礼。”
　　“SKT和DWG教练组能和GRF一样蠢吗？”
　　“一群人都被TheKing吓破了胆，Five！你们不配韩国国籍！”
　　“什么魔咒、什么LCK头顶上的乌云，都会被埋葬在下半区。”
　　“S9，是来自LCK的涅槃！”
　　“……”
　　类似inven的论坛中，与之相关的讨论非常多。
　　如果对比一下三年前的论坛，LCK的悲观情绪，显然被放大了很多倍。
　　当年的他们，那可是相当嚣张啊。
　　GRF之后，LCK自然把希望放在了SKT之上。
　　许许多多的韩国粉丝都在等候着SKT战胜TSM的那一刻！
　　……
　　“观众朋友们，欢迎来到LPL演播室！”
　　“TSM与SKT的比赛，马上就要开始了。”
　　王多多打了一声招呼，一旁的管大校有些激动：“又一次在S赛上见到两位李哥的较量，现场的气氛很是热烈啊。”
　　管大校开了一头，后面毒奶的话还没有说出来，中间位置上的孙亚龙就抢话道：
　　“BP开始了！”
　　“第一场比赛，SKT在蓝色方，TSM红色方。”
　　“SKT第一扳掉猫咪，杜绝猫咪盖伦的出现，TSM毫无疑问扳掉潘森，几乎每年世界赛，都有一些英雄上不了场。”
　　“SKT再扳天使，凯尔三路摇摆，小组赛以来愈发火热。”
　　“TSM二ban鳄鱼。”
　　“开始针对汗子哥了，他现在使用次数最多的就是鳄鱼。”
　　“SKT第三手，扳掉了挖掘机！”
　　“挖掘机要扳吗？”
　　“笨鸡在对面，扣马应该是怕笨鸡搞大魔王心态。”
　　方块龙在王多多后面笑嘻嘻道：
　　“扳掉是对的，笨鸡的挖掘机拿出来，待会比赛Faker一看笨鸡的挖掘机来了，立刻要找昊哥对拼，结果笨鸡闪顶击飞，Faker送掉人头，一看笨鸡头上的SKT没了，人家是TSM。”
　　“哈哈哈！”
　　三个狗东西在解说席上大笑。
　　“……”
　　选手席上，笨只因露出了骄傲之色。
　　“扣马还是懂我的，SKT知道我的挖掘机有多恐怖。”
　　“他们逃过一劫，否则我能挖掘Clid的野区，相赫都不敢站在F6墙壁旁边。”
　　“牛牛牛！”
　　李昊适时捧场：“性雄，这把你野核，我来辅助你。看你正面爆杀瓜皮，证明SKT放弃你是错误的，让他们后悔！”
　　“算了吧……”
　　笨鸡摇头：“给相赫一点体面吧，我打个掩护。”
　　“我当刽子手？”
　　“你操刀，你操刀。”
　　笨鸡连连点头，他就装个逼，硬活还得李昊来。
　　说话间，三楼扳掉奇亚娜。
　　大魔王夏季赛玩过两场超模姐，胜率100％，稍微尊重一下。
　　“阿卡丽！”
　　“SKT一楼锁定热门选项，是可汗拿还是大魔王要表演一手金色闪光？”
　　“不清楚，他们两个阿卡丽的胜率都很高。”
　　“TSM这边，一楼锁定打野酒桶。”
　　“二楼……这是要帮大师兄拿AD，卡莎和霞都在外面。”
　　“霞！”
　　“大师兄最近的霞发挥很好，并且应对阿卡丽这种突脸英雄能够给自己留下缓冲空间。”
　　“SKT这边，机长的AD也要拿，否则必吃ban位。”
　　“卡莎，没有任何犹豫。”
　　紧接着，SKT三楼帮Clid选出招牌盲僧。
　　这两手都很有必要，四五楼大概率拿不到。
　　TSM三楼，选出船长。
　　SKT选手席上，扣马等人都重视了一下。
　　这算是TSM的一个变数。
　　TSM之前的几场比赛，都是比尔森用阿卡丽打船长，现在很有可能要反过来。
　　比尔森本赛季用船长的次数不多。
　　这就必须要考虑，会不会是中单船长。
　　如果Faker阿卡丽走中，船长打阿卡丽谁强谁弱全凭操作。
　　就连大魔王都知道，某个人的船长，可是有着不少名场面。
　　当初Snake与KZ对决时，李昊的偷钱船长从BDD身上偷到技能合剂，5级释放大招，一打二反杀小花生与BDD，当时被称之为“蒙奇·D·枸杞”。
　　之后，更是上演了“神之地火”的名场面。
　　汗子哥，那时正好在KZ经历了这一切。
　　所以，队伍语音中，曾经的受害者之一汗子哥不断强调，普朗克可能是中单。
　　SKT疑惑间，TSM在四楼扳掉了泰坦。
　　Effort这个人，泰坦是他的绝活，也是生涯使用场次最多的辅助英雄。
　　如果SKT的辅助换上Mata，TSM可能要ban婕拉致敬一下。
　　SKT四楼扳掉蛇女。
　　蛇女ban掉，再加上中路是Faker，用瑞兹的概率太高了。
　　TSM不管阴谋阳谋，五楼扳掉瑞兹。
　　SKT最后扳掉洛，没让TSM拿到完整的霞洛组合。
　　金相秀看了看阵容，征询了布莱克的意见后，又和队友们商量了一下。
　　四楼最后确定的英雄是女坦。
　　酒桶、女坦、还有船长大招，TSM这边控多，先手能力也足。
　　扣马注意到了这个问题。
　　再看自家阵容，有些偏脆。
　　Effort这边软辅是不能拿的，于是拿出了卡莎的老搭档牛头。
　　解说席上的管大校立刻说道：
　　“牛头最近的登场率可不高，主要是线上能力太弱了。”
　　“目前SKT这个阵容，没有TSM好呀。”
　　“五楼吸血鬼！”
　　他的声音再度拔高：“锁定了，阿卡丽让Faker来操作，这下精彩了呀！”
　　王多多说道：
　　“吸血鬼其实也能摇，按照TheShy的理解，吸血鬼克船长。”
　　“可汗能玩得起来吗？”
　　方块龙质疑道：
　　“从夏季赛到现在，他一场吸血鬼没有玩过，不排除是杀手锏，但如果是锏皇那种杀手锏，可汗这把就是乐子人。”
　　管大校认可他的观点：
　　“也许是又遇到昊哥的原因，今天SKT在BP上顾虑很多，拿出来的阵容并不好。”
　　“现在，看TSM最后一手选择。”
　　……
　　TSM这边，李昊在详细看了两边的阵容后，和金相秀简单商议了一下。
　　最后，他们拿出了曾在LCS夏季赛出现过的套路……
　　“如果我俩角色互换，我会让你知道什么叫残忍！！”
　　“……”
　　冷门的选择，果然让马德里现场升温。
　　不少观众都惊讶地望着大屏幕，TSM锁下了！
　　“邪恶小法师！”
　　王多多大赞道：“这灵性的一手应该是昊哥拿下的，我相信没有任何问题。”
　　“TSM这边小控制非常多，容易配合，小法师又是比较康特进场的，SKT会比较难发挥。”
　　“双方正常发育的话，TSM的阵容明显占据优势。”
　　孙亚龙摸着下巴：
　　“小法师的话确实冷门，TSM已经把英雄换到中路，Faker确定是中单阿卡丽。”
　　“配合盲僧，Clid与Faker有机会在中路打开节奏，但小法又是昊哥操作的。”
　　“这里面的悬念就很大。”
　　“大校，你怎么看？”
　　管泽元非常明确地回应：
　　“中路不好说，我感觉SKT的下路会出问题。”
　　“……”
　　各大赛区的解说们议论纷纷。
　　弹幕与评论区也在讨论。
　　首尔，SKT基地内。
　　Wolf正和一群SKT管理层看直播。
　　他的目光，经常扫向自己的爱徒Effort。
　　李相浩还很青涩，与Wolf有着深厚的情谊，几乎是他一手带出来人。
　　队内目前还有传奇辅助Mata。
　　Wolf很希望Effort能走出自己的路。
　　随着扣马与金相秀握手，TSM与SKT已经进入了召唤师峡谷。
　　双方在一级没有发生任何冲突，两边打野都选择都上半区开野。
　　按道理来说，各家上路知道自己打野不在，应该要稳重一点的。
　　但可汗与比尔森的脾气都很大。
　　比尔森一级就对拼，在吸血鬼身上砍出火刀，汉子哥为了找回面子，在之后十几秒内频频想和船长拉扯。
　　结果，作为QDC的船长让吸血鬼吃了不少的亏。
　　甚至，趁着吸血鬼补刀，比尔森果断闪现火刀，抢先和汗子哥换闪，那叫一个激情四射。
　　这两个人，都拿出了不常用的英雄，都有杀手锏的味道。
　　从场面上来看，比尔森竟然完胜。
　　酒店内，IG阵中的羞男不断摇头。
　　“不行不行，吸血鬼不行。”
　　船长两级后，一个二连桶又命中吸血鬼，直接把吸血鬼炸回家。
　　“比尔森有点猛的！没想到还藏了一手船长！”
　　“德古拉：TheShy是我的后裔，Khan不是，他不行。”
　　“大锏老师：识货的Khan引进了我的杀手锏。”
　　“笨鸡来上路了，这是要强杀吗！”
　　“……”
　　弹幕在讨论，笨鸡的酒桶刷上半区野怪＋上河道蟹升3后，来到SKT蓝区。
　　2分54秒，兵线来到吸血鬼提前。
　　Khan学了W，没法强杀。
　　但看到蓝区一个野怪没有，笨鸡连Pin信号，TSM了解到Clid的动向。
　　他留下一个眼，开始朝中路摸。
　　Faker很懂，小法师血量健康，他没有朝前面去。
　　同时，他也闻到笨鸡的味了。
　　“叮～！”
　　“叮～！”
　　李昊朝自家蓝区发了信号，猜测了一下盲僧的位置。
　　大师兄与布莱克到野区干扰了一下。
　　Clid刚刚来，没敢朝野怪动手。
　　下路兵线快要进入TSM塔下，Effort灵性朝野区支援，当Clid回头收下半区河蟹时，牛头拉蓝Buff仇恨，为盲僧赚取了打野时间。
　　牛头回到下路，TSM双人组已经落位。
　　Effort看了一下Clid的位置，盲僧收下了蓝Buff。
　　这一波，SKT赚了！
　　下路也打了一波，更强势的TSM赚到血上的优势。
　　但相比于一个蓝Buff，这点血不算什么。
　　“我来了我来了！”
　　4分钟出头，Clid在队伍语音中大喊。
　　Effort灵机一动，他算准布莱克技能转好，于是带着身上的圣物之盾效果，做出要上前A兵的动作。
　　女坦上当了！
　　布莱克，一个E指在牛头身上。
　　大师兄跟上狂点牛头，控制解除瞬间，Effort给女坦上点燃，再将其Q起，一个W撞向自家上线的炮车兵方向。
　　“漂亮！！”
　　Clid与中路切屏的Faker都大赞一声。
　　高丽僧人从河道出现，SKT三人瞬间集火女坦，机长砍下一血！
　　那一刻，LCK解说席兴奋大叫，扣马等人在后台振奋挥拳！
　　SKT拿到了一波节奏。
　　5分多钟，Faker清掉兵线，趁着李昊没有蓝，朝上路支援。
　　这一波是没有视野的。
　　TSM制服组吓了一跳，生怕比尔森再出问题，好在李昊嗅觉灵敏，及时pin信号喊话让比尔森撤退。
　　SKT没有再起势，本以为节奏会稳住。
　　没想到，5分45秒时，Clid偷水龙的动作被去插眼的布莱克发现。
　　5分52秒，被龙打成残血的盲僧被吓退。
　　小龙危机化解。
　　布莱克戴罪立功。
　　但是，李昊还没有来得及夸赞，这货贪图盲僧在河道中央插的真眼。
　　又是Effort！
　　韩国小将卡视角出现，在女坦A眼抬手瞬间WQ二连精准击飞！
　　女坦被留住，下路的机长跟过来普攻，小龙的输出打在了辅助们的身上。
　　李昊与笨鸡从上方过来支援，Faker过来逼位置。
　　布莱克第一时间朝大师兄方向撤退，无奈他的血线告急。
　　“要死！”
　　“又要死！”
　　“这一波贪了呀！”
　　卡莎点出了第五下，电浆破裂，女坦再死！
　　机长两个头了，LCK观众们被幸福感填满。
　　“相浩，干得好！”
　　被小龙打跑的Clid非常开心。
　　“女坦太装了，没想到我们的相浩果断出手！”
　　两个人头在手的机长乐呵呵：
　　“就是这个节奏，把他们打爆吧！”
　　“嗯！”
　　李相浩的动力被拉到极限。
　　这两个头，机会都是他创造的，绝对是SKT的头号功臣。
　　他已经能想到LCK论坛的赞美之声了。
　　“师父，你看了没，我做到了！”
　　“那个男人的目光一定注视了过来，但我还是打出了比平时更出色的发挥呢！”
　　“……”
　　此刻，SKT基地内，Wolf露出了欣慰的笑容。
　　自己的爱徒，掀起了奔腾后浪。
　　也许，连带自己的噩梦，都有可能被爱徒抹去呢！
　　Wolf兴奋地想到。
　　……
　　……


第五百三十章：师父，我悟了～～
　　“Aphromoo帮助TSM守住了水龙，但这个人头又被机长拿下，TSM有点难办了呀。”
　　王多多不太想看到这样的开局，一旁方块龙的话更加干脆：
　　“TSM下路在犯罪，再送下去，机长起飞。”
　　“昊哥的小法师想Carry是需要装备的，他要发育到一定的时间才行。”
　　“按道理来说，TSM下路这阵容，真不应该打成这样。”
　　“该不会是你奶的吧，说牛头不行，Effort如有神助，连带节奏。”
　　大校尬笑一声，又开始分析比赛形势：
　　“TSM现在要万分小心，SKT要加快节奏了。”
　　“一旦起势，TSM在阵容上对SKT的康特效果会无限缩小。”
　　“……”
　　连丢两个头，选手席上的布莱克也有些慌乱。
　　这是四分之一决赛，可没有小组赛那种容错率。
　　整个联盟电竞世界，都在关注这一轮赛事。
　　要是沦为战犯，后果可想而知。
　　“别慌。”
　　队伍语音中，一道极为镇定的声音响起。
　　“人头都在Teddy身上，卡莎不能像盲僧那样去做事，按照线上的强度，短时间是不可能把你们打穿的。”
　　“下路守好就行。”
　　“布莱克，这波阻止盲僧打水龙的决定没有任何问题，就是最后贪真眼了。”
　　闻言，老布莱克松了一口气，很抱歉地说道：
　　“差了一点钱，没想到Effort来得这么快。”
　　“他卡了我的视野。”
　　李昊安慰一声：
　　“不要受这两波影响，后面看到察觉到机会，依然要果断，选出曙光女神，就要做这份工作。”
　　“好的，李！”
　　“……”
　　“这波能抓吗？”
　　快要到6的笨鸡不断把目光游离在Faker身上。
　　李昊摇头：
　　“不行。”
　　“你猜他为什么还是选阿卡丽，就是防着你的，E技能捏的很紧，我现在蓝量受限，盲僧活动范围宽泛，只能小心发育。”
　　“Clid现在可是瓜皮的好搭档，别给人家反蹲了。”
　　笨鸡看得明白：“行，对着发育也是你赚。”
　　李昊切屏看了一下局势，布莱克重新上线后，做好了视野，与霞守在下路。
　　“SKT肯定会提速，Clid现在最好动手的就是上路。”
　　“吸血鬼那边马上是炮车兵线。”
　　笨鸡的意识本就不弱，被李昊一提醒，他的注意力来到兵线态势上：
　　“Clid也快6了。”
　　比尔森Pin了一下河道草丛：“我的真眼在这，盲僧从河道过来，大概率能发现。”
　　“叮～！”
　　“正在路上！”
　　一番交流，笨鸡朝上路启动。
　　上帝视角下，7分21秒时，盲僧从自家蓝区过来，贴靠着龙坑墙壁走，但还是被比尔森插的真眼看到了。
　　一时间，小地图上全是信号。
　　Clid来到三角草，把真眼放下，确认三角草无视野。
　　7分31秒，吸血鬼带着炮车兵攻入塔下，汗子哥给大招果断先手！
　　Clid跟上，二人就要越塔强杀！
　　如果只有船长一人，SKT必然得手。
　　但笨鸡的酒桶从石头怪那边赶来，再加上船长反向闪现拖延时间，让笨鸡找到了进场时机。
　　双方在塔下互秀，比尔森A爆火药桶的时机差了一点，被盲僧二段Q收下。
　　酒桶过来收掉了吸血鬼。
　　Clid一脚将啤酒人踹飞。
　　双方打成一换一，SKT后台的扣马等人都叫了一声可惜。
　　酒桶稍微晚来一点，或者早一点杀掉船长，这一波都会很完美。
　　一位SKT的教练组成员惊疑道：
　　“Bengi的意识，一点不比当年差啊。”
　　也有人说道：
　　“你看看提前Pin了多少信号吧。”
　　“别以为小法师没有做事，他一直在把控着局势。”
　　“不过，这一波还是可惜。”
　　“Khan要是能提前打低普朗克的血线就好了。”
　　乐观的教练组成员笑道：
　　“没关系的，优势在我。”
　　“再过十分钟，他们就挡不住Teddy了。”
　　“TheKing选择艺术玩法是绝对错误，不主动串联，TSM还是一支LCS队伍。”
　　饮水机边的最强大脑Mata则说道：
　　“Effort的状态很好，能给Teddy更多帮助。”
　　“……”
　　总体来看，SKT后台的气氛很轻松。
　　此时，LCK的解说席包括韩国相关直播电视台的评论区弹幕都差不多。
　　主动进攻的强势SKT，再加上现在的优势，让整个LCK都比较兴奋。
　　这可是击败TheKing的好机会！
　　但是，在后台看了三年多扣马却有些担忧。
　　他见过太多神奇的事情发生。
　　比赛结果没有确定，扣马不敢太乐观。
　　瞧着在中路补刀宛如缚地灵的小法，扣马摆了摆自己的脑袋。
　　这个家伙，应该神奇不起来了吧！
　　8分31秒，回城的酒桶来到中路线上，帮蓝量见底的李昊推线。
　　阿卡丽身上一个小弯刀，赖线能力很强。
　　Faker推完线，在笨鸡暴露视野的时候，还有机会偷F4。
　　不考虑小法被动收益的情况下，Faker显然是发育更好的那个人，炮车线推掉后，阿卡丽领先了7个补刀。
　　10分钟出头，SKT凭借中下路的线权，成功收下第一条水龙。
　　大屏幕上，SKT的经济领先接近2000块。
　　胜利的天平，似乎在朝着SKT倾斜。
　　马德里现场的北美粉丝都有些紧张，他们的注意力更加集中。
　　10分34秒，更惊悚的画面出现。
　　塔前的阿卡丽主动与李昊换血，扛着防御塔的伤害将小法师打到半血以下。
　　同时，一个飞雷神返回霞阵。
　　不少人都为李昊捏了一把汗，他把技能扣得很死。
　　因为，小地图上能看到SKT有一个师的兵力已经移动到了三狼的旁边。
　　“四个人！”
　　马德里主场解说席上，科斯特都有些惊悚的大叫：
　　“Faker拖住了小法师，没让TheKing第一时间撤退。”
　　“牛头、卡莎、盲僧，他们全来了，可怕的围剿战术，如此针对中路，SKT想掐断TSM的咽喉！”
　　“他们能得逞吗？！”
　　“这是一波极为关键的节奏！”
　　查尔斯炮语连珠：“难了，难了，TheKing难了！”
　　“SKT的杀意，我在解说席上都能感受到，他们不会放弃如此好机会。”
　　“时隔一个赛季，这是SKT朝死敌发起的疯狂报复！”
　　“……”
　　北美观众无比紧张，电竞老棒子在桀桀狞笑，昊粉们也捏起卵子看比赛。
　　SKT选手席上，Effort操控着牛头一牛当先。
　　他的目光，死死锁定在残血的小法师身上。
　　“师父，师父！”
　　“就是这一刻！”
　　“我就在等这一刻！”
　　内心深处，李相浩大声咆哮，他的眼睛变红，像是发疯的公牛。
　　也许是受到感应。
　　SKT基地内，Wolf不由站了起来。
　　他盯着自己的爱徒。
　　“相浩，干掉他！”
　　“你可以做到。”
　　在极具把握的距离内，从两座防御塔中间穿过来的牛头做好了进攻姿态。
　　李相浩可以发誓，他有足够的把握命中这个技能！
　　大地粉丝（Q）！
　　“嗡～！”
　　“Effort先手Q闪！”
　　“哇！”
　　“反应过来了，昊哥预判到牛头的动作，时机刚好，极限闪现过F6旁边矮墙！”
　　“盲僧到牛头身上，阿卡丽过来，笨鸡从二塔给E，晕住两人！”
　　“Teddy输出酒桶，Faker跟Q，笨鸡被集火！”
　　“……”
　　“秒表，秒表！”
　　队伍语音中，TSM后台基地，李昊、金相秀、卡靠等人不管能不能让笨鸡听到，全都在大喊。
　　笨鸡没让大家失望。
　　在叮的一声中，让SKT越塔的几人愣在原地。
　　“死亡轰炸！！”
　　第一时间，比尔森在上路给到大招支援。
　　这是可汗没法提供的。
　　SKT第一时间想撤退。
　　他们下意识朝三狼那边的通道移动。
　　然而，小法师的扭曲空间的一面魔法墙正好预测在最致命的位置！
　　这一个E，堪称小法师的绝对精髓！
　　晕眩、晕眩、晕眩！
　　这连续跳动在SKT众人头上的标志，让马德里现场一阵惊呼！
　　“三个！”
　　“TheKing晕住了三个人，没晕眩的卡莎也在圈子中！”
　　“小法师W给上！”
　　“酒桶的大招！”
　　“OH～～！！！！”
　　“……”
　　秒表效果解除的笨鸡一个大招，把晕眩的三人反手炸到二塔下。
　　吃防御塔伤害的盲僧当场大残。
　　Clid大惊失色。
　　因为抓上那一波，他的闪现是没有转好的。
　　李昊与笨鸡这一波配合，堪称完美。
　　Faker想回头输出小法，但李昊根本不给机会。
　　塔下拉扯没给距离，阿卡丽在犹豫瞬间只能与队友分散撤离。
　　阿卡丽一走，小法师回头。
　　李昊一个Q穿过卡莎，命中大残盲僧。
　　颗粒の当场去世！
　　被打成大残的笨鸡不敢追击，可是一个滚动酒桶就丢在中二塔到三狼的入口处。
　　卡莎与牛头被减速。
　　他们挪移了几步，刚刚走过危险地带，早就憋着一股劲的布莱克断了二人后路。
　　大招，EQ！
　　技能不断从空中砸下，凭借着身上的净化，Teddy以三分之一血撤出战局，同时走位输出女坦，从中塔穿过来的Faker也想朝野区支援。
　　可惜，大师兄也到了。
　　女坦顶住伤害，给霞创造输出机会。
　　牛头顶走霞，Teddy打出被动，他的伤害很高，就要残血反杀！
　　然而……
　　“唉嘿嘿嘿嘿嗨嗨～～～～”
　　一串刺耳的贱笑声如嘲讽般在耳边响起。
　　一大团魔法能量直接锁头，隔着650码朝卡莎飞来。
　　能量爆裂！
　　Teddy眼前一灰，停止了行云流水的走A。
　　过量的魔法伤害，当场将他砸死！
　　“——我是魔鬼！不许笑！”
　　邪恶小法师，暴露了自己狰狞的一面。
　　马德里现场，喧哗一片。
　　“死了！卡莎也死了！”
　　“昊哥偷一个，双杀，杀人戒四层！”
　　“SKT玩大了，昊哥被迫起飞！”
　　“……”
　　Faker咬牙撤走，Effort在慌乱中被TSM分食，大师兄拿到他的人头。
　　“0换3！”
　　“TSM竟然打赢了！！”
　　管大校愣住了：“这波你敢信？！”
　　王多多拍手称赞：
　　“妙啊！”
　　“笨鸡与昊哥的绝妙配合，瓦解了SKT的强硬攻势，把要崩的局面彻底逆转！”
　　“昊哥闪现躲Effort这一下，笨鸡给控上来勾引开秒表，昊哥反手晕三人再框住卡莎，等于是控四个！”
　　秃子惊叹：“乖乖，逆天了！”
　　“Faker马上要开语音，昊哥别秀了。”
　　“上路还有船长大招，TSM双人组也在后面支援过来，这波SKT栽大跟头！”
　　“……”
　　LPL弹幕内：
　　“吓尿了，以为昊哥要死，结果昊哥还是你昊哥！”
　　“昊哥，我道歉，刚才我以为你要死。”
　　“船长算半个人，再加上两座防御塔，TSM这波等于是6.5个人，SKT没打过也正常。”
　　“错了，其实是七个人，还有半个人，在小法师头上……”
　　“……”
　　Duang～～！
　　画面内，邪恶小法师头上出现了一个邪恶至极的狗牌“EDG”！
　　“又开始了，原来赛文老祖也在发力。”
　　“SKT输的不冤～！”
　　瞧见小法师秀狗牌，大魔王气得牙痒痒。
　　LPL解说席哈哈大笑：
　　“越老越坏啊这是。”
　　王多多却说道：“这就是昊哥的大赛经验，关键时刻给你上一点精神强度，让你血压升高，手忙脚乱。”
　　“我看了这么多比赛，只有昊哥把精神攻击用的最好。”
　　“哈哈哈，你指的是EDG的牌子吗？”
　　“打住，回头你们账号没了。”
　　“……”
　　LCK赛区现在是一片哀嚎，大家都难以置信地看着这样的画面。
　　TSM一波把人头反超后，上路有优势的满血船长朝大龙坑移动。
　　中路把线一推，TSM众人的血回得七七八八，果断收下峡谷先锋。
　　SKT后台的扣马直抓头发，电竞王力宏脑门冒汗。
　　又是这个样子！
　　为什么要这么着急啊！
　　现在所有人都这么想，但事前大家又都普遍认可。
　　被秀了，没办法。
　　人头、经济、局势，全部被逆转。
　　这也反馈到了选手身上。
　　TSM这边，每个人都更加兴奋，做出更多交流。
　　而SKT那边，面色相当凝重。
　　开头如此好局，一波送了出去！
　　TSM开始运营峡谷先锋。
　　开场状态一直很好的Effort，成了TSM的第一个目标。
　　小龙坑附近，插眼的牛头第一次在野区碰到小法师。
　　这也是Effort与李昊第一次正面遭遇。
　　海克斯科技GLP－800～！
　　毫不犹豫，冰枪主动效果，直接给牛头挂上减速。
　　当前和恶心的小法套路，能把人死死黏住，极大提高技能的命中率。
　　牛头没有大招，摆脱不了控制。
　　冰川增幅，扭曲空间～！
　　Effort很是惶恐，最不想看到的酒桶出现在视野中。
　　“呃～！”
　　啤酒人一肚子顶来，Q在空中给到，W被动砸出伤害。
　　小法W落下，一Q杀牛！
　　增加5点超凡邪力，增加2层杀人戒。
　　Effort心乱如麻。
　　一个照面，他人没了！
　　脑海中，回荡起了昔日里师父说的话。
　　Faker想来支援的，但还是慢了。
　　TSM快速朝中路集结，峡谷先锋召唤而出。
　　当他们拿到优势后，阵容的恶心之处体现了出来。
　　准备在塔下防御的Clid遭大重，被李昊一个精准的E控在塔下，跟着女坦接控，SKT眼看着Clid融化！
　　中一塔直接让出来，塔皮被TSM吃完。
　　中二塔也被耗掉大半血。
　　大魔王强行让自己的情绪稳定下来，他呼喊着队友，让他们务必稳住。
　　也许是他的话起了作用，SKT在接下来五分钟内没有再丢人头。
　　可是，18分34秒的火龙争夺中。
　　一直想挽回局面的汗子哥习惯性上头，主动开R杀入TSM人群。
　　这一波，吸血鬼的先手非常漂亮。
　　可要命的是，可汗从上路赶来，位置与下路过来的SKT其他人脱节，再加上船长大招减速，导致SKT其他人没法跟上。
　　这一幕，让LCK解说们捶胸顿足，又急又气！
　　强行R过来配合吸血鬼的Teddy高估了自己的伤害，与汗子哥一起捐了。
　　这一刻，Faker感觉自己回到了夏季赛初期的低谷阶段。
　　S9以来，他们很少如此混乱！
　　这是比劣势更大的问题。
　　Faker面色僵硬，他心知比赛要走远了。
　　丢火龙，又连丢两座防御塔！
　　大屏幕上，TSM在21分钟的经济领先来到了7000＋。
　　TSM没有选择打大龙，因为TSM阵容的巨大弱点已经暴露出来，他们守不住塔。
　　李昊的装备已然成型，有了双生暗影、冰枪、杀人书、法穿鞋、秒表之后，他开始做肉。
　　这是让SKT面色发青的出装方式。
　　当前版本的冰川小法师非常恶心，一身控制，伤害高，CD短，还杀不死。
　　在特定阵容中，熬过前期，中期有着强大节奏能力。
　　比尔森把火药桶挡在小法身边，还有女坦和酒桶保驾护航，SKT切不死，又守不住塔。
　　“没了！”
　　“没人能清线，比尔森这个火药桶炸到了卡莎，SKT守不住，高地要没了！”
　　“没办法，Faker上前清线，刚才如果不是他反应快躲开了女坦控制，这会肯定黑屏了。”
　　“TSM本就在阵容发力期，再加上优势巨大，SKT伤害不够，切不死C位，就失去对拼资本，全指望TSM犯错，没有那么容易的。”
　　“是啊，关键TSM现在也没法犯错，小法塔前一战，一直丢技能恶心你，TSM还这么多控制，SKT没人往前站。不能再指望汗子哥，人家冲在前面都死六次了。”
　　“……”
　　屏幕中，TSM稳得SKT头皮发麻。
　　三路高地都破掉后，他们回家更新装备，收Buff，也不打大龙，就带着超级兵上SKT高地。
　　30分04秒，LCK观众们西八声不断。
　　一场过山车式的比赛！
　　选手席上，小将Effort望着面板中超神战绩的邪恶小法师。
　　耳边，似乎还残留着小法师邪恶的贱笑声。
　　师父的谆谆教诲又盈上心头。
　　“相浩，遇到那个家伙，一定要打起一万分的精神啊。”
　　“那可是一个不能用常理来看待的选手。”
　　“……”
　　这种被一手摧毁，从云端跌落到地狱的感觉。
　　这种迷茫与慌乱……
　　师父，我好像悟了。
　　那个家伙，很特殊啊。
　　Effort咽下一口口水，在Teddy的呼喊中离开了选手席。
　　SKT后台，扣马教练朝着饮水机边说道：
　　“Mata，我们要换一种方式。”
　　“……”
　　……
　　……


第五百三十一章：相赫啊，风里雨里，笨鸡等你！
　　饮水机边，Mata抬起自己的头，目光从屏幕徐徐移动到扣马身上。
　　扣马想做换人调整。
　　然而，此刻Mata的内心也没有必胜把握。
　　他确实能看出SKT在本场比赛中出现的问题，尤其是中路强行越塔那一波，那是比赛的转折点。
　　Mata也奔着26岁去了，没比李昊小多少。
　　扪心自问，他远做不到李昊那种程度。
　　所以，只能用自己的大脑来弥补操作上的不足。
　　“叮～～”
　　饮水机的水烧开了。
　　Mata拧紧眉头：“你说的有道理。”
　　“丢掉第一场，我们要做一些变化来抢回赛点。”
　　扣马点头：
　　“所以，你代替相浩，更冒险的阵容，需要你去指挥。”
　　Mata的黑脸上露出微笑。
　　“希望我在退役之前，还能为SKT、为LCK做一点事情吧。”
　　“世亨，你可是最优秀的辅助！”
　　一位教练组成员夸赞了一句。
　　Mata没有回应，因为他明白，那都是过去的事情。
　　如今，他只有一些虚名，担不起‘最优秀’这样的评价了。
　　SKT后台在商量间，大魔王等人也全部返回。
　　在座的选手都经历过大战，没有那么脆弱，他们并没有因为一场比赛的失意而过度沮丧，很快就加入了战术讨论之中。
　　Effort得知自己被换下后，当即松了一口气。
　　他需要调整一下，刚刚12分钟后的比赛让人窒息。
　　毫不夸张，现在脑海中还回荡着小法师魔性的贱笑声。
　　两支队伍在备战下一场比赛，马德里现场循环播放比赛集锦。
　　最关键的，就是中路那一波。
　　TSM中野完美配合。
　　小法师极限闪现躲避牛头，酒桶接控，秒表规避集火，小法师反手精准E晕眩3人，又框住卡莎，SKT四人被留下。
　　这技惊四座的一幕，再度让现场响起掌声。
　　之后，阵型乱套的SKT在这一波中溃败，为全场比赛的失利埋下巨大伏笔。
　　北美电竞者论坛，大批粉丝活跃，无比兴奋地讨论。
　　“Teddy两个人头，我以为比赛结束了，没想到，我们坐上了一班刺激的过山车，胜利属于TSM！感谢你，TheKing，你是我们的英雄！”
　　“这样的比赛，TheKing又拿到超神战绩，只能用神技来形容，三大王朝的荣耀，太夺目了！”
　　也有粉丝这样说：
　　“无比奢侈的比赛，不敢想象LCS失去TheKing会变成什么样子，我会发疯的，我不能失去他！”
　　“伙计，LCS没有能力在2019年留下TheKing，我在迈阿密成立了一个俱乐部，加入我们，新赛季Theking到哪里，我们就去哪里看比赛。”
　　LCS的老粉丝都在说：
　　“今年，真的是LCS最有希望的一年，我们在正面击败了SKT！TheKing，谜一样的男人，他一定能带领TSM走出马德里，我坚信！”
　　“是的，我永远相信！”
　　“……”
　　北美的联盟电竞圈现在真的是热闹，许多联盟迷们聚在一起看比赛，一起讨论。
　　与往年的S赛不同，他们不用再背负LCS是陪跑、是经验宝宝这样糟心的言论。
　　在TheKing的带领下，LCS正在冲击赛区第一冠！
　　有人说：“LCS在S赛夺冠几乎不可能。”
　　也有人说：“他一定能做到，因为他是TheKing！一个带领LPL走出黑暗的人，他同样能把光明带到LCS，他是联盟世界的最大宝藏！”
　　北美电竞圈，进入了史上最活跃氛围最好的阶段。
　　一间间影院、电竞酒吧、爱好者俱乐部、放映厅、私人住所……成百上千万爱好者挤在了屏幕前。
　　这个夜晚，在小法师中路发起崛起反击的那一刻，很多不关注联盟的北美人都能听到不远处建筑物内发出的如狼嚎一般兴奋的吼叫声。
　　LCS各大直播平台，包括Espn等直播节目电视台都震惊了。
　　只是一个四分之一决赛，就创造了LCS电竞史上的收视纪录，而且是翻倍创造！
　　一些TSM周边商品货架上，有着TheKing标志的队衣、手办纪念品全部卖爆！
　　不敢想象，如果TSM打入决赛会发生什么。
　　猩猩队长早就赚翻了。
　　洛杉矶TSM基地内，不管是做什么工作的，哪怕是厨房的玛丽阿姨都停下手上的工作，大家都在看比赛。
　　短暂的休息时间过后，TSM与SKT成员再度回到选手席。
　　联盟世界的温度，都随之上升。
　　“Mata上场了！”
　　管大校提高了自己的音量：“上一场，SKT开局大好，却在决策上有着巨大失误，导致直接输掉比赛。”
　　“现在把Mata换上来，有了LCK最强大脑把控，显然是不想再犯老毛病。”
　　“Mata与昊哥的脑力较量，也是本场的看点啊！”
　　“嗯，两边换边了，TSM来到蓝色方。”
　　“BP正式开始！”
　　“TSM先扳掉杰斯，SKT扳掉潘森。”
　　“蓝色方第二手扳掉盲僧，SKT扳掉挖掘机，两边的针对点很一致。”
　　“TSM第三手，又扳掉蜘蛛，这就有意思了，Mata上场，TSM全在照顾Clid。”
　　“SKT扳掉奇亚娜，不敢放。”
　　大屏幕上，TSM改变思路，在一楼锁定霞。
　　SKT选出了瑞兹＋泰坦。
　　蓝色方二楼三楼，选出洛＋鳄鱼。
　　“有意思！”
　　“TSM没拿阿卡丽，抢下鳄鱼！这英雄现在的被ban率接近60％，胜率也是60％，很高。”
　　“鳄鱼可以中路，属于摇摆位。”
　　“但奎因在外面，SKT怎么选？”
　　秃子皱着眉头：“乖乖，有点陷阱的味道啊！”
　　“这里面有设计的，抢奎因是一步好棋，但机长怎么办？这个时候不拿AD，待会卡莎肯定拿不到！”
　　“这版本走下舒服的AD就那么几个。”
　　“猫咪也在外面，没有人选。”
　　“两边都变阵了，看SKT怎么抉择吧。”
　　选手席上，扣马与大魔王等人也陷入了思考。
　　“奎因？”
　　“四楼肯定拿不到。”
　　“我知道，但AD怎么办？”
　　扣马也有犹豫，他来到Mata身边：“世亨，你怎么看？”
　　Mata谨慎道：
　　“TSM有自己的打算，我们也有自己的打算。”
　　“这一局，原本就要突破现有。”
　　他侧头，看向了Teddy。
　　机长不用他提醒，直接说道：
　　“你们决定吧，我没有任何问题。”
　　“OK！”
　　“那……奎因！”
　　SKT三楼，果断选出奎因。
　　鳄鱼虽强，但奎因是鳄鱼妈妈，用脚打。
　　紧接着，SKT在四楼扳掉阿卡丽。
　　这是必须的。
　　如果换到阿卡丽和奎因对线，对方有E还有两段R，再加上刺客属性，打奎因很轻松。
　　必须要防着TSM这一手。
　　TSM四楼，图穷见匕，扳掉卡莎。
　　许多解说都露出果然之色。
　　五楼，SKT扳掉天使。
　　TSM又扳掉EZ，掐断了机长最舒服的几个点。
　　SKT留了一个悬念，四楼没有拿AD英雄。
　　他们权衡一番，选出了一个冷门选项。
　　水晶先锋，斯卡纳！
　　“蝎子，很怪啊。”
　　“有酒桶，但是没选，选蝎子？”
　　“想要锁头，不给操作空间吗，但是，6级前没节奏啊。”
　　“Clid这个夏季赛一共用了6场蝎子，除了猪妹、盲僧、蜘蛛外，用的最多的就是蝎子，对这个英雄的节奏应该不陌生。”
　　“不过，看这个阵容，最后一手不太像常规AD了。”
　　“……”
　　解说们琢磨间，TSM没有犹豫，在四楼拿出了酒桶。
　　五楼的英雄也让观众们感到意外。
　　“青钢影，TSM还在摇摆！”
　　“两边的阵容都很怪，TSM这边的AD伤害溢出，酒桶怕是要做输出装了。”
　　“打瑞兹的话，可以蛇女，但TSM也没有选。”
　　“先看SKT最后一手吧。”
　　“……”
　　果不其然，SKT掏出了黑科技。
　　康特位置上，拿出了大发明家。
　　这是S9活跃在下路的AD之一。
　　扣马看了一下两边的阵容，他还是比较满意的。
　　如果节奏对味，那么TSM可能会陷入SKT上一局那种窘境中。
　　这一把给Teddy拿传统AD的话，被青钢影针对，没那么好活。
　　“他们几个点能开，视野一定要做好。”
　　“前期不出事，我们能守能攻，他们反而不好打。”
　　“我们拼，他们更拼，这对我们反而是好事。”
　　“……”
　　阵容的位置没有太离奇，鳄鱼到了上路，青钢影在中。
　　汗子哥拿到了鸟妈，他双手搓动，准备教育自己的鳄鱼儿子。
　　扣马又嘱咐了几句，让大家稳住。
　　临走前，他又和Mata对视一眼。
　　Mata黑着脸，朝他点了点头。
　　改聊的，刚刚在后台已经聊过了。
　　一切尽在不言中。
　　TSM那边，尽管阵容冒险，但他这个教练下去，还有一个教练在场上。
　　李昊正不断和TSM队员们讨论细节。
　　他没有拿传统法师，选出青钢影，也是考虑到蝎子这个选项。
　　TSM这局的理念和上把不同。
　　更快的速度与节奏，这就是TSM要执行的。
　　“6级之前，Clid没法做事。”
　　“这段时间，我们一定要抓住。”
　　笨鸡应了一声：
　　“我会积极游走。”
　　“三条路，我都会尝试。”
　　“OK！”
　　“……”
　　进入召唤师峡谷的瞬间，TSM的队伍语音中响起大师兄和比尔森的“gogogo！”
　　蓝色方：鳄鱼、酒桶、青钢影、霞、洛
　　红色方：奎因、蝎子、瑞兹、大头、泰坦
　　在LPL这边，英雄联盟电竞经理软件给到了BP评分。
　　TSM的阵容只有85分，而SKT高达95分。
　　上一局TSM的评分高，结果TSM赢了。
　　所以，这玩意还是挺科学的。
　　比赛一开始，SKT就用自己的行动证明他们是会玩这套阵容的。
　　除了蝎子去点亮水晶尖塔之外，其他人护送着大头来到下路草丛，把小炮台放置在草丛中。
　　1级，双方打野各自蓝开。
　　中路小兵上线，但李昊和Faker很默契，都没有第一时间出现在线上。
　　上帝视角下，两人都站在河道墙壁后面的位置。
　　等小兵快要阵亡，1级学W的青钢影战术横扫把残血兵收掉。
　　李昊对线瑞兹并不吃力，他随时切屏看边路局势。
　　笨鸡刷掉上路三组野怪后，没有抓奎因。
　　汗子哥也算沉得住气，除了欺负鳄鱼两下之外，也没有冒进。
　　酒桶在2分38秒刷红Buff的时候，笨鸡就看到李昊朝下路Pin信号。
　　正常情况下，霞洛组合能占据线权。
　　但大师兄碰到大发明家这个怪人，他也没有办法。
　　这同样是SKT敢选蝎子的原因之一，线权能为野区挤出更大的活动空间。
　　2分45秒，Faker利用瑞兹的清兵能力抢先清掉小兵。
　　炮车线朝塔下推进，李昊没法阻止。
　　瞧见瑞兹消失，尽管比尔森在上河道插了眼睛，李昊还是第一时间朝上路Pin信号，生怕比尔森看不见。
　　上帝视角下，大魔王果然朝上路移动。
　　SKT很清楚阵容的优劣。
　　一旦他们能在蝎子6级前找到节奏，局面会立刻不同。
　　汗子哥看到Faker，故意在上路卖破绽用掉自己的E技能，平A打出被动，搞比尔森心态。
　　一旦鳄鱼E上来，他就中计了！
　　比尔森的血压确实很高，但他不是傻瓜，李昊和笨鸡都在发信号，他是不可能上的。
　　3分08秒，比尔森通过饰品眼看到了瑞兹。
　　他立刻往后E，一点机会都不给。
　　Faker回到中路，他立刻把镜头切到下路。
　　笨鸡的一波gank来了！
　　Mata和机长的发育够快，酒桶没露头的时候，他们已经有撤退动作。
　　但是，布莱克盛大登场，抬起了大头，并挂上点燃。
　　前期大头加上炮台还是厉害，Mata无比冷静，第一时间招呼机长反手输出洛。
　　机长听从指挥，二人把不是满血的洛打到1／4血，布莱克轻舞飞扬，慌忙逃走。
　　但吃了这一波技能，为酒桶争取到时间，笨鸡从河道赶来。
　　“别慌，我来顶！”
　　“利用草丛炮车和兵线，可以反打！”
　　“我给酒桶点燃，你往后拉！”
　　“……”
　　听着Mata镇定的指挥声，原本慌乱的SKT后台都安心不少。
　　大屏幕上，泰坦用身体封堵酒桶路线。
　　Mata满血吃了酒桶的控制，又吃霞的倒钩。
　　但配合自己的W护盾与余震，他在残血时，连自己的闪现都没有交。
　　而酒桶被点燃，又被小兵和炮台集火，反而掉到半血以下。
　　TSM三人残废撤退，与只有173点血的泰坦隔兵线相望。
　　乍一看，被先手开的大头成了血量最多的那个人。
　　“Nice！”
　　Teddy赞叹一句。
　　这就是Mata，尽管线上空Q，但这主心骨一般的作用是Effort不具备的。
　　中路的大魔王也暗自点头。
　　SKT后台，包括扣马在那，对Mata都很满意。
　　临危不乱，这就是LCK的大脑。
　　关键时刻，靠得住！
　　选手席上，Mata那张黑脸上，露出一丝冷笑。
　　笨鸡没有放弃，他回家补了一个状态。
　　原本是要去上路的，但是，可汗的优势很大，蝎子也到上河道把饰品眼排掉了，残血的鳄鱼只能回家。
　　于是，他改路去刷F6。
　　小鸟还没有刷完，笨鸡就听到了李昊的声音。
　　3分53秒，在蝎子上路露头时，李昊中路主动E上去打了瑞兹半套，给大魔王留了大半管血。
　　这个血量，看上去还是挺安全的。
　　4分28秒，中路下一波线一定会到位。
　　结合大魔王的血量与蓝量，李昊断定，Faker一定想推线回家。
　　补出女神之泪，再把状态拉满，这是最合适的。
　　如果是一个人，Faker可能不敢推线。
　　但蝎子在河道露头，这个时候多半在中路附近，Clid过来帮忙推线都有可能。
　　这一系列信息被李昊分析出来后，他快速与笨鸡分享。
　　于是，笨鸡也不管没有打完的小鸟，径直来到了下河道草丛处。
　　“Clid一定在附近，但没有用。”
　　“这血量，我俩一套，能秒杀！”
　　“性雄，只要我能控制，你前往别省技能，我们不能给他闪现的机会！”
　　“放心吧！”
　　笨鸡在草丛晃动，已经蹲了快十秒了。
　　也许是无聊，笨鸡的嘴中还念念有词：
　　“相赫啊，快来吧。”
　　“风里雨里，笨鸡等你。”
　　“……”
　　李昊差点没忍住。
　　“来了呀！”
　　“笨鸡在反蹲！”
　　“Clid往前，要帮Faker推线！”
　　“酒桶喝一口酒，大魔王往前走，不知道，要出事了呀！”
　　“……”
　　“这份工作，不是为业余人士而准备的”——灰夫人。
　　青钢影钩锁上墙，Faker愣了一秒钟。
　　他这个血量，Clid在身边，没道理直接闪现。
　　走位！
　　Faker往后走位！
　　然而，当青钢影墙返带着战术横扫过来时，二段E精准地踢在他的身上。
　　晕眩！
　　精准礼仪也刮在瑞兹身上，大魔王的血，瞬间只剩下1／3！
　　Clid过来了，从F6方向冲向李昊。
　　但让大魔王绝望的是，酒桶露头瞬间，一个E闪果断出击！
　　“相赫！回泉水吧！”
　　笨鸡大叫，李昊差点手抖。
　　大魔王没能按出闪现，被接上控制链。
　　滚动酒桶爆开，醉酒狂暴狠狠砸一下。
　　李昊间隔1.5秒后的Q直接在瑞兹身上扫过！
　　这一下伤害，把大魔王头顶血条完全打空！
　　“你，要，自知！”
　　——灰夫人。
　　“……”
　　“死了！”
　　“大魔王被秒掉了呀！”
　　“笨鸡上下路游走，还是在昊哥这里找到了机会！”
　　“当着颗粒の的面，TSM中野联手，杀掉了Faker！”
　　“这就是TSM的战术！”
　　“懂！懂！还是懂！TSM这两个人，太懂Faker了！他们知道Faker要干什么！”
　　“完蛋，一血被青钢影拿到，SKT出大事！”
　　“……”
　　选手席上，大魔王面色僵硬。
　　Mata嘴角的那一丝冷笑也不见了。
　　……
　　……


第五百三十二章：CPU运转不动了！
　　“青钢影配合打野的能力太强，而且，要搞清楚这青钢影是谁在操作，那可是昊哥！TSM阵容很拼，但拿到节奏就不一样了呀！”
　　尽管不是在解说LPL的比赛，可因为有李昊的关系，方块龙相当兴奋：
　　“Faker走位想躲E，结果博弈失败，闪现没有交出来。”
　　“笨鸡蹲了十几秒，出手果断，毫不留情地将Faker推到昊哥的无影脚下。”
　　“刚刚大魔王的表情，相当精彩啊，哈哈哈！”
　　秃子没忍住，笑了出来。
　　管大校安慰一句：
　　“Faker没想到昊哥和笨鸡预谋这么久，再加上颗粒の也来了，忍一手闪现，大伙儿都能理解。”
　　“确实能理解”LPL巅峰昊吹接话道，“但中路的对线博弈上，Faker稳稳输给昊哥。”
　　“从S6对上线之后，魔王就一直活在神的阴影之下。”
　　“今天，熟悉的一幕又在我们眼前上演。”
　　“……”
　　远在韩国的LCK观众们心神不宁，脑海中都产生了不太美妙的回忆。
　　过去的几个赛季，LCK就是这样倒下的。
　　现在还只是一血，棒子们紧张地看着比赛，希望局势逆转。
　　导播把镜头给到下路，Teddy与Mata打了一波强势配合，把霞洛压回塔下，大师兄和布莱克都没有补给品，选择回城。
　　这个时间点是4分55秒，复活后的大魔王直接买出两个真眼，合出女神之泪，TP回线。
　　笨鸡蓝量不足，颗粒の知道李昊有TP，随时会回城。
　　青钢影的血量很健康，这个时候上来与瑞兹耗一波，Faker肯定亏。
　　他Pin信号，主动到中路帮Faker推线。
　　李昊一个人，只能往后站。
　　清线后的瑞兹，先一步到5级。
　　同时，把李昊限制在塔下补刀，让大魔王获得了一波游走机会。
　　瑞兹朝下半区河道贴靠，TSM双人组站位相当靠后。
　　蝎子只有4级，没法锁头，他们包下也难以打出战术。
　　大魔王只能插真眼在河道处，排掉了笨鸡留下来的饰品眼。
　　5分31秒，大魔王从河道返回线上。
　　趁着李昊塔下回城，他疯狂用技能推着刚刚到中路的炮车线。
　　Faker还想把李昊限制在塔下，寻找做事的机会。
　　只不过，瑞兹的伤害差了一点，涌动触发后，没法清掉炮车。
　　李昊回城瞬间买好装备，TP在了炮车上。
　　大魔王朝炮车身上给一个E，接着往塔下走。
　　李昊落地补掉一个残血近战兵，等级瞬间到6！
　　同时，迅捷步法触发，提供了1秒30％移动速度加成。
　　Faker感到不妙，不敢回头。
　　但青钢影移速更快，还比瑞兹多一双草鞋。
　　拉近墙壁，钩锁上墙！
　　EEW到瑞兹脸上，在塔前将大魔王踢晕。
　　战术横扫造成减速并打下血量，墙返落地瞬间接AQ，提亚马特的刀光在地面上荡起明黄色的涟漪。
　　原本满血的瑞兹，仅在这一波攻势下，被打掉了2／3血！
　　马德里现场一阵惊叫。
　　“嗡～！”
　　Faker没有任何犹豫，按出闪现，把身位移动到防御塔内侧，手扣在禁锢上。
　　李昊暗道一声可惜，回头收兵。
　　Faker但凡犹豫一秒，这一波都必死无疑。
　　“喔！！好高的伤害！”
　　“吓人，Faker慢一点，这波要交代了！”
　　“瑞兹身上只有女神之泪与蓝水晶，没有抗性，法爷面板顶不住青钢影的伤害，昊哥好像在省技能，这波如果交闪再给R，有机会单杀的。”
　　“没错，但也不知道蝎子的位置在哪，颗粒の打三狼去了，离Faker还是挺近的。”
　　“这一波给Faker敲响警钟，线上已经有了单杀能力！”
　　王多多预判道：
　　“SKT接下来会有麻烦，一般昊哥拿到这种线上优势，都会做出事情。”
　　“嗯。”
　　“SKT中野这一块压力较大，但边路都是优势，可汗压比尔森不少刀了。”
　　“……”
　　SKT后台，扣马等人吓了一跳。
　　Effort小脸一白：“好险！”
　　“非常险！”
　　扣马皱着眉头：“换一个人，这波可能就死了。”
　　“TheKing很算计，A兵升6，迅捷步法加速，就是在设计，想把相赫一波杀掉的，相赫闪现稍慢一点，青钢影给R，配合下一段Q的伤害，瑞兹满血也要死。”
　　Effort听了这些，有些惊悚。
　　他曾听师父形容过那个男人：“狡猾的像一只老狐狸，行动间像一只饥饿的虎。”
　　扣马面色不安：
　　“这波可以强行杀，TheKing在省闪现，接下来肯定有节奏，希望他们能意识到啊！”
　　Effort不可思议地盯着屏幕。
　　果然，青钢影在牢牢占据线权后，第一时间在上半区河道插真眼，把Faker的饰品眼拆掉。
　　饰品眼掉落的瞬间，青钢影有朝自家防御塔方向移动的动作。
　　但这是假象，她正迈着大步，朝上路走动。
　　Effort朝上路瞟去……
　　奎因妈妈，正在教育自己的鳄鱼儿子。
　　上一局有些憋屈的汗子哥，这会在比尔森身上可谓是予取予求，目前已经领先了15个补刀，荒漠屠夫被戏耍过后，如今相当怂。
　　“遭了，东河哥！”
　　“东河哥站位靠前了呀！”
　　Effort大叫。
　　扣马等人也焦急地听着队伍语音。
　　终于，小地图上Pin出信号。
　　上路鳄鱼往前一步，可汗抓到机会，有强迫症一般点掉鳄鱼头上的被动。
　　“叮～”
　　一声脆响。
　　“狠狠地啄，华洛。”
　　……
　　“金东河！！！”
　　SKT制服组有人绷不住了，大声呼喊。
　　Faker给信号一瞬间，队伍语音中，最强大脑的声音响起：
　　“东河！走啊！”
　　“青钢影来了！”
　　Mata的声音在汗子哥耳边炸响。
　　顿时，可汗瞪大眼睛，眼神清澈了不少，他急忙后撤。
　　一直被压制的鳄鱼，正张开血盆大口，直直往前走。
　　三角草的视野中，一位优雅的女士在迈着轻盈的步子出现。
　　河道看不见的位置，还有一个啤酒人。
　　可汗的手指扣在闪现上，精神高度紧张。
　　后退，但来不及了！
　　“恐惧磨快了每一把刀刃。”
　　灰夫人念叨间，钩锁挂上三角草前端墙壁，墙返对着奎因就来了！
　　“TheKing的主动出击，奎因闪现躲避！”
　　“OH～！！！！”
　　科斯特与查尔斯等人都张嘴大叫！
　　“闪现！”
　　“EE闪！青钢影鬼魅一般，踢在了闪现后的奎因身上！”
　　“疯狂！”
　　“这就是TheKing！”
　　“没有人能在他的眼皮底下操作，来吧！皮尔特沃夫最锋利的刀刃！要见血了！”
　　“距离防御塔如此之近，但Khan走不掉了！”
　　……
　　“世界既不黑也不白，而是一道精致的灰。”——灰夫人。
　　“……”
　　海克斯最后通牒！
　　大屏幕上，青钢影AQ提亚马特后，在奎因控制解除E技能的瞬间给到大招！
　　Khan反手给Q致盲。
　　李昊战术横扫，W在视野丢失间扫向奎因所在区域。
　　华洛炫耀不起来了。
　　因为连续的控制命中，为鳄鱼赢得了大量时间。
　　比尔森有仇报仇，二段E切入到海克斯最后通牒之内。
　　青钢影大招刚要解除，鳄鱼AW一口咬住。
　　暴君狂击接一发普攻收掉Khan人头！
　　奎因的世界，果然变成了精致的灰。
　　TSM队伍语音中，丹麦人大声叫好，他可受了不少气！
　　这一波击杀过后，李昊极其出色的先手，甚至帮鳄鱼剩下了闪现。
　　上路积攒了六分多钟的优势，一波荡然无存。
　　奎因没有TP，还要损失兵线。
　　SKT后台，顷刻间风雨如晦，黯然失色。
　　Effort的眼睛瞪得更大。
　　他彻底明白了扣马的话。
　　那个家伙，省闪现就是为了这一波！
　　“师父啊，我还是太年轻了。”
　　李相浩看向镜头下的那张冷静的面孔，他终于明白，自己还有很长的道路要走。
　　怪得不师父也会在这个人面前失意。
　　哪怕师父退役，也忘不了这个人……
　　扣马的声音继续响起：
　　“有陷阱！”
　　“嗯？！”
　　众人惊悚，又看向屏幕。
　　青钢影回中路路过三角草，顺势排掉了三角草真眼。
　　他一直往红区方向走，被Faker插在红Buff后面的眼捕捉到了。
　　可以确定，青钢影是离开了上路。
　　但就在他把真眼排掉的瞬间，卡视野的酒桶摸到三角草丛。
　　“算计啊！”
　　“Khan人要麻了！”
　　“换人抓上，主力抓完，轮到替补了。”
　　“这一波，中野联动了好像又没有联动，刁德一～！”
　　“……”
　　鳄鱼一个人推线补发育。
　　比尔森看上去很贪，他吃完线，竟然还想吃塔皮。
　　下路，Mata与Teddy沟通了一下，他们布置好小炮台，往前压准备试探酒桶在不在。
　　河道有Mata布置的视野，可以快速捕捉到酒桶动向。
　　TSM双人组演技一般，Mata往前靠，想出钩，那边洛就往后退了。
　　洛的身板是比较脆的，一旦被泰坦控住，机长再给E吃一个满W，直接就会死。
　　双人组后撤，如果酒桶在，肯定会朝河道反断后路，那么就可以捕捉笨鸡的动向。
　　但一波交互，依然不见酒桶的踪影。
　　顿时，Mata的大脑就晕住，提出了一系列假设。
　　他纵观全局，把镜头又对准了上路。
　　没有TP，但奎因有R。
　　开着大招，汗子哥更新完装备后，准备让贪塔皮的鳄鱼吃一个大亏。
　　甚至，他想直接击杀鳄鱼，把节奏找回来。
　　奎因的回线速度，那是真的快。
　　快到Mata的CPU快烧掉了。
　　“东河！”
　　“东河！”
　　“笨鸡在上，看视野！”
　　“……”
　　敏锐感知（W）。
　　快要到塔下时，可汗连忙开出W驱散战争迷雾。
　　霎时间，他面色大变。
　　啤酒人喝一口酒，正从石头怪那边的草丛包后绕来。
　　Khan改变方向，立刻往回飞。
　　塔下A塔皮的比尔森一段E接近，直接闪现W把他咬住。
　　笨鸡E上来跟上控制，两人联手，瞬间将Khan打成残废。
　　靠着自己的EQ，可汗挣扎了几秒钟，他被酒桶的Q减速，最终被追上，死在酒桶平平无奇的普攻之下。
　　“炸了！”
　　“妈呀，这彻底炸穿！”
　　解说们都不淡定了：“我们有理由相信，这一手奎因，是TSM故意放的。”
　　“一个巨大的陷阱，从BP就开始酝酿了！”
　　“汗子哥惨了，鳄鱼爽吃塔皮，上路本应该大优势，现在大劣势！”
　　“中上都劣，只能靠机长的大头，SKT这阵容结构错乱了。”
　　“……”
　　SKT现在唯一一个好消息，就是蝎子终于到6。
　　但目前的局势，Clid也不敢贸然行动。
　　7分钟出头，Clid帮大魔王拿一个蓝Buff稳一波节奏。
　　可是，TSM很快就亮起了肌肉。
　　大魔王刚刚回到线上，在他技能清兵的瞬间，青钢影没管蝎子在不在，直接E钩锁上墙，对着瑞兹就是踢。
　　满血的瑞兹，又在青钢影的脚下丢掉大半管血。
　　大魔王反手给到EW，蝎子加速上来，就要用毒刺来一波锁头。
　　尽管青钢影回头，但在Clid掠食者天赋下，她不可能走得掉。
　　然而，依然保持清醒的Faker与下路的Mata都在狂Pin信号，不断喊话收手。
　　Clid想冲又没有冲成功，不上不下，给自己憋得够呛。
　　但很快他就发现，大魔王和Mata是正确的。
　　见他们收手，啤酒人从青钢影背后出现。
　　此时打2v2，SKT的中野绝对打不过。
　　瑞兹还没闪，集火就是死。
　　有了提亚马特，李昊推线极快。
　　他与笨鸡做好沟通，带着兵线就朝防御塔下压。
　　SKT一退，他们就能吃塔皮。
　　但Clid与Faker，都没有退。
　　大家技能都转好，蝎子还有R，没道理让塔皮。
　　见状，笨鸡叹了一口气。
　　“相赫，地狱里，笨鸡也陪你！”
　　“……”
　　——肉弹冲击～！
　　兵线尚未进塔，酒桶打了SKT一个措手不及，一个极限距离，直接撞在瑞兹身上。
　　提供控制这一下，已经够了。
　　青钢影E技能转好，钩到F6墙壁上，二段E飞来给W。
　　另外一头，蝎子把扛塔的酒桶R到塔内。
　　青钢影AQ，提亚马特特效晃荡，瑞兹进入灰色的世界。
　　小兵进塔，但笨鸡一直在承受防御塔伤害。
　　这一波，笨鸡没法走掉，在临死前朝蝎子身上打出最后的伤害。
　　他争取到了时间，李昊摸了两下防御塔，吃掉一层塔皮，顺着F6那边的入口朝上路去了。
　　“相爱相杀啊！”
　　“在两位李哥之间，这就是笨鸡的选择。”
　　“呜呜呜，Faker好可怜，被自己昔日的好兄弟和仇敌联手击杀，本世纪最大的电竞惨案，太可怜了！”
　　“别哭了，乐山有座大佛，你让它挪开，你坐在那里。”
　　“可怜的是汗子哥吧，昊哥有上去了，华洛带着他乱飞，不知道往哪停了。”
　　“哈哈哈，别停了，让汗子哥飞到芜湖，在那里寻找一位老师，日后才有报仇的机会。”
　　“……”
　　蝎子只能在中路守线。
　　青钢影的节奏太好了，Khan害怕被抓，只能往后站。
　　李昊就没朝上路去，没看到F6，他就收掉了上河道蟹，一点没有耽误时间。
　　镜头再给到下路，随着霞洛等级的提高，法核没有开局那么好打的。
　　大屏幕上，SKT的经济落后来到了2000多块。
　　更致命的是，明明有着两个锁头英雄，却没有打出一波像样的节奏。
　　SKT再拖下去，很快就会垮掉。
　　LCK的观众们在祈祷。
　　8分29秒，他们看到了短暂曙光。
　　下路三角草位置，泰坦大招锁住了洛，Teddy给到E技能晕眩，二人连控，配合泰坦点燃，布莱克吃到Teddy的满RW，瞬间融化。
　　身上仅有一个圣物之盾的Mata被霞打残，他只能闪现朝小龙坑逃走。
　　可惜，酒桶先蝎子一步，已经过来了。
　　如果只有酒桶，Mata还有活命的机会。
　　但笨鸡在给到一个Q减速后，就没有再动手。
　　Mata的CPU开始发烧，他本能朝中路瞥去。
　　蝎子在路上，但青钢影也不见了。
　　果然……
　　“优雅永不过时。”
　　高挑的女士隔墙E来。
　　Mata望着自己的血条，惊讶于青钢影的伤害。
　　他已经难以计算了！
　　每一脚，就像是锋利的手术刀！
　　一具尸体，留在小龙坑。
　　精致的灰色，停留在Mata的屏幕上。
　　选手席上的Mata暗自摇头，比赛打到这个程度，他也产生了一种无力感。
　　他们原本想要设计TSM，现在看来，却反手被TSM设计了。
　　比赛初期的博弈，SKT输得彻底。
　　Mata没有办法。
　　这一局，SKT最开始的问题，是中路。
　　如果大魔王都崩盘，这支SKT又如何走远呢？
　　一时间，Mata有些羡慕TSM的队员。
　　因为……
　　如此优雅绝伦，又充满危险的灰夫人，是站在TSM那边的。
　　第一条风龙被TSM收掉。
　　10分钟，TSM又准时去收峡谷先锋，SKT能让就让，现在没有打团的资格。
　　现在上中野集合在一起的战斗力，双方不在一个档次上。
　　LCK解说席上。
　　咆哮帝等人很失望，他们不断讨论，为SKT创造生机。
　　拖下去，继续往后拖……
　　拖住就有希望，TSM是缺少AP伤害的。
　　但是，希望的破灭，就在一瞬间。
　　12分09秒，鳄鱼与青钢影同时TP到下路。
　　TSM五包三越塔。
　　泰坦与蝎子，两大锁头，依靠着防御塔与Teddy的炮台，似乎有一战之力。
　　但在洛和鳄鱼进场提供控制，制造混乱的瞬间，青钢影跟进E到机长。
　　在LCK惊恐的叫声中，大发明家几乎被瞬间秒杀！
　　精准、优雅、又相当残暴的画面点燃了马德里现场。
　　两万多人的欢呼声震耳欲聋！
　　SKT在塔下溃败，仅仅杀掉洛一人。
　　大魔王与汗子哥支援过来，但发现打不过，他们也开始撤退，大魔王在蓝色方野区放出大招，想利用曲径折跃逃跑。
　　大魔王W控制追上来的酒桶，汗子哥在忙乱中E中酒桶，并借此位移，一脚踩上曲径折跃。
　　这一波逃跑，至少要给99分。
　　然而，让人们疯狂的是。
　　青钢影穿魔沼蛙墙壁E了过来，在汗子哥要被传送走的瞬间，海克斯最后通牒当场下达！
　　奎因硬生生被拉了回来！
　　镜头前，汗子哥瞪大的眼睛与惊恐万状的表情成了“电竞名画”。
　　这画面，似乎自带语音：“我还没有上车啊～！！”
　　汗子哥本可以闪现逃跑，但一波操作后，他完成了弹幕最多的打法。
　　下路两座防御塔接连丢失，SKT一波崩盘。
　　……
　　27分34秒。
　　“东俊哥，我们还有机会的，是吧！”
　　“SKT还有机会的，是吧！”
　　作为SKT的粉丝，解说席上的恩俊很难接受这样的结果。
　　夏季赛冠军，王者归来的SKT，怎么会被打成这样！
　　金东俊鼓着腮帮子，长吸一口气：
　　“恩俊啊，我们有机会的。”
　　“但不是现在……”
　　大屏幕上，SKT的水晶枢纽轰然爆开！
　　“我们，还有第三场……”
　　……
　　……


第五百三十三章：梦断马德里！
　　“2比0领先，TSM拿到赛点了！”
　　管大校无比震惊，没想到这场比赛结束的这么快。
　　秃子幽幽开口：
　　“SKT玩设计，把自己设计进去了。”
　　“我见过很多次，昊哥在Snake的时候就是这么玩的，扣马和他搞这个真不行，SKT面对昊哥但凡打奇葩战术，从来没有赢过。”
　　“TSM这场阵容缺少AP伤害，但中期是非常暴力的，可汗没有压制住鳄鱼，反而在TSM的几波节奏下自我崩盘，就刚刚的团战，酒桶炸散阵型，一个开大的鳄鱼＋无敌青钢影冲阵进来，除了Teddy的大炮台有点用之外，其他人几乎就是零作用。”
　　“大魔王的瑞兹也没有伤害，对位落后昊哥接近5000块，差距太大。”
　　“马后炮说一句，奎因与瑞兹这两个英雄，就是TSM想SKT去拿的。”
　　“有道理有道理。”
　　管大校点头：“我想起了小组赛中的格里芬，他们就是类似的毛病。”
　　“韩国队伍赢下来的几场比赛，都是主动发起节奏的，SKT这局拿出双锁头，相信他们也有起节奏的打算，但双锁头不是一级就有的，要等到六级，这个过程中，TSM在昊哥的带领下已经发力了。”
　　“笨鸡前期上下路跑，抓不到人后，立刻死蹲中路，这就有了青钢影的一血。当昊哥把中路优势带到上路后，他和笨鸡两波军训可汗，奎因被打到挂机状态。”
　　“等颗粒の锁头形成，为时已晚。”
　　王多多则提道：
　　“本场比赛，昊哥再度延续超神战绩，对SKT的破坏是致命的。”
　　“可汗恐怕要做噩梦了，那一波青钢影将他从曲径折跃中拉出，绝对是名场面。”
　　“这两场比赛，笨鸡与昊哥的配合都很默契。我现在很想知道，Faker看到他们这种配后，会怎么去想？”
　　“一个是自己的好兄弟，一个是生涯大敌，他的感触应该挺多的吧。”
　　“……”
　　孙亚龙笑了起来，道出许多观众的心声：
　　“Faker现在的情绪应该还算稳定，但TSM已经拿到赛点，如果接下来SKT再输，SKT立刻回家。”
　　“去年Faker缺席世界赛，今年带着夏冠王者归来，冲击生涯第三冠。”
　　“一旦被昊哥和笨鸡亲手送走，那时候的心情，恐怕才叫负责。”
　　“不过，看比赛的观众们应该都忘不了这样的画面吧。”
　　管大校插话道：
　　“SKT应该还留有战术，看他们第三场怎么安排。”
　　“咱们LPL队伍也更要留意TSM，想摧毁这支TSM，全方面的考量都要细致，第二场TSM与SKT的博弈值得研究一下。”
　　“……”
　　马德里现场很是热闹，选手们已经离开各自的座位，大屏幕上给到本场比赛的Mvp。
　　毫无疑问，正是青钢影。
　　韩国观众看到那张熟悉的面孔，一个个都面色难看。
　　两场比赛，全部都是李昊操刀，是导致SKT失败的罪魁祸首。
　　他就像是LCK的天敌，每次在韩国赛区看到希望时，都会给予当头一棒。
　　inven上，因为SKT再度失利，棒子们的心态跟着崩了。
　　有棒子这样质疑：
　　“SKT还有机会吗？要连赢那个人三场，很蓝的吧～”
　　有人在论坛大叫：
　　“什么机会，已经结束了！”
　　“inven上这么多韩国观众支持着SKT，没想到会是这样的结果，太失望了。那个人马上27岁，笑死了，竟然在我们头上拉翔拉尿，没有一个硬气的韩国人能制止他！都跳海吧！”
　　“Faker老了，带不动了，每次我想说这句话的时候，看一看那个人，我都会闭嘴。”
　　有棒子沮丧道：
　　“也许再有一场比赛过后，SKT在马德里的惨败就会成为联盟界最大的话题。”
　　也有棒子惶恐不安：“LCK的第二支队伍，大概率要被送走，半决赛还是在马德里进行。我在想，TheKing那个家伙，是想把LCK埋葬在马德里吗？和去年一样，强大的LCK甚至连决赛的地板都摸不到！”
　　还有人在inven带节奏疯狂大喊：
　　“恶魔，这个家伙是恶魔！”
　　“……”
　　此时的inven论坛极为精彩，因为有一批早就从良的棒子加入了昊粉团队，所以他们在评论区冷嘲热讽，这引起了一系列骂战。
　　这些人，被电竞老棒子们称之为“昊杂”。
　　但随着比赛进行，inven上的电竞老棒子不断丢失阵地，他们口中的“昊杂”呈现了锣鼓喧天之势。
　　马德里现场，RNG后台内。
　　小虎口中不断嘀咕着“变态”二字。
　　枣子哥指着屏幕上青钢影的数据对他说道：
　　“李元浩，要求不高，你打出这个数据，我们肯定能赢大乌龟。”
　　“这还要求不高？！”
　　“除了这个变态，谁能把Faker打成这样？”
　　小虎感慨道：“从头到尾，Faker就没有抬头做人的机会。”
　　瞧他大惊小怪的样子，乌兹咧嘴笑了起来。
　　RNG的四分之一决赛还没有开始，这会儿乌兹的心情还挺好。
　　大勇教练没心思和他们开玩笑，SKT与TSM的比赛，全程他的表情都很严肃。
　　“TSM赢SKT的地方，还是节奏。”
　　“节奏上能完胜SKT，这才是他们最可怕的地方。正常情况下，一些战队在韩国队面前拿到优势后，很容易被对方找回来，但TSM就能抑制这样的事情发生。”
　　“很好理解，TSM有赛场教练的。”
　　锅老师是过来人：“亚运会的时候，昊哥就赛场指挥。”
　　“他一边操作，与Faker对线，还能切屏看三路情况，并且能做到精准地把控节奏，指挥全队运营。这个过程，极少出错。”
　　“没错没错。”
　　乌兹回忆起来，连连咂嘴：“这个能力很变态的，当时我也被吓了一跳。”
　　“说他是石油＋齿轮运转，我是相信的。”
　　“……”
　　二人说得神乎其技，再现当日场景。
　　大勇教练心情振动，眼睛又看向了大屏幕。
　　他心驰神往，内心又一阵惋惜。
　　如此神奇强大的选手，执教起来会是何种感觉啊？
　　一想到克里斯，大勇教练浑身都是柠檬味。
　　说关门教练是电竞泰伦卢一点都没错，他的战术，几乎就是死保中路。
　　S赛三连冠教练，眼位的皮肤都混到手了。
　　尼玛，我怎么就没有这样的运气。
　　想到这里，他朝小虎看了一眼。
　　算了，不能比，伤心……
　　“SKT还有机会吗？”
　　狼行好奇出声。
　　“我感觉没了。”
　　大勇教练沉声道：“可以对比一下上一场比赛开局与20分钟后SKT的状态，小地图上的信号沟通明显变少，Clid与Teddy等人的脸色都很差。”
　　“两场惨败，SKT的心气都快被打没了。”
　　“SKT夏季赛过山车势的战绩与他们的心态有很大关系，进入低谷的SKT，面对如今人人兴奋、气势如虹的TSM，恐怕见不到第四场。”
　　“扣马拿出的不一定是可靠的战术，也可能是飞往首尔的机票。”
　　“……”
　　大勇教练说着说着，自己也感受到痛处。
　　现在还能看一下SKT的热闹。
　　待会他们面对大乌龟，不知道是不是也要掏出机票。
　　……
　　“秀，你有什么想法？”
　　DWG后台，金教练看向许秀。
　　人类的悲伤并不相通，SKT的处境对DWG可能是一种好事，他们的惨败会让DWG受到更多的关注。
　　此时的金教练，脸上还残留着淡淡的笑意。
　　许秀并不谦虚：
　　“Faker已经不在巅峰状态了，那一波如果是我的话，肯定会交出闪现。”
　　“也许，我比Faker更了解前辈。”
　　“教练，相比于我，你更应该询问夏权。”
　　“哈哈，那还用问？”
　　Canyon笑道：“Khan犯下的错误，我觉得夏权一个都不会犯。”
　　“还有，SKT不知道在想什么，怎么会先手选出蝎子，如果他们拿酒桶，TSM根本就不敢搞这个阵容，我能把比尔森抓爆，他什么都别想吃。”
　　“奎因那么大的优势，都不知道利用。”
　　牛古力也笑了，这群年轻人的心态，真的特别好。
　　上帝视角下，他们远比SKT要清醒。
　　金教练很开心，他非常喜欢这支队伍。
　　天赋横溢，又足够自信。
　　眼下的DWG，非但不害怕TSM，反而迫切想要一战。
　　这么多赛季过来，金教练很清楚，想要战胜那个在顶端的男人，最基本的要素就是敢于挑战。
　　开打前就示弱，比赛中就会畏首畏尾。
　　赢下内心觉得肯定会输的较量，只会难度更大。
　　不止是RNG与DWG，短暂的休息时间中，整个联盟世界都在热烈讨论。
　　SKT众人回到后台后，扣马发表了一番稳定军心的演讲。
　　在大魔王带头下，SKT重整旗鼓，打算背水一战。
　　而TSM这边，氛围很轻松。
　　李昊正坐在笨鸡的身边，调侃道：
　　“性雄，也许只要一场比赛，SKT就要告别S9了。”
　　“相赫会被我们亲手送走。”
　　“这是不是很残忍？”
　　与李昊想象中的扭捏不同，此时的笨鸡坚定地摇头：
　　“不。”
　　“从上一场比赛我就看出来了，SKT存在很大的问题，相赫也存在很大的问题。”
　　“这已经不是当年那支巅峰的SKT了。”
　　“而我，见证过SKT最璀璨的时代，如今亲手推倒这座废墟，可能才是对相赫最大的帮助。”
　　“不能在废墟上建立新的国度，残破的SKT永远走不远。”
　　“让相赫痛！”
　　“他会痛，才会更坚强与强大！”
　　“……”
　　笨鸡念念有词，毫无愧疚，像是在做一件神圣的事。
　　等笨鸡回过头来，李昊已经离开他的身边，正和卡靠站在一起，目光扫向他，议论不断。
　　“性雄变了。”
　　“没错，完全变了。”
　　“哥，他现在的脸皮很厚，比塔皮还要厚，一年前，他看到金发小姐姐都会脸红，如今不会了，甚至会吹一个口哨。”
　　“他学会安慰自己，洗脑自己，相赫还不知道他变得这么快。”
　　“人心难以揣测，他早就知道我们会问这个，提前有了腹稿。”
　　“推翻废墟？新的国度？多么好听的说辞，他甚至不会帮Faker买一张机票。”
　　“哥，性雄对相赫这样，未来对你也会这样，他靠不住的。”
　　“但是，我，一定靠得住，哥一辈子都是我哥（哭腔）！”
　　李昊很欣慰：“炳权，你是一个被低估的打野。”
　　“不对，是被严重低估的打野！”
　　“哥，还是你懂我！！2016年，我就应该加入Snake！我好后悔啊！”
　　“……”
　　“喂喂喂！！”
　　笨只因脸一黑：“你们两个家伙，当我是聋子吗？！”
　　“我可是很清楚，什么叫做‘仁义’。”
　　李昊笑着拍了拍笨鸡的肩膀：
　　“性雄，仁义不在嘴巴上。”
　　卡靠：“哥，在哪里？”
　　“也许，在地下……”
　　卡靠一愣，但笨鸡却秒懂：“马上我就让你们见识一下，什么叫仁义。”
　　……
　　……
　　“雷克赛闪顶击飞！”
　　“笨鸡从F6后方杀来，无比熟悉的攻势！Clid来不及了，杰斯苍穹之跃，蛇女被秒了！”
　　“来自笨鸡！”
　　“笨鸡要大吼一声，李相赫，你看到了吗？谁才是最懂你的打野！”
　　“Clid，不行！”
　　解说们大声吼道：
　　“完了！”
　　“这是Faker的第二次阵亡！”
　　“TSM在第三场又打回了最传统的战术，死抓中路！大师兄被放养，野辅联动抓中，TSM突然变阵，SKT竟然没有适应过来。”
　　“7分09秒，昊哥的杰斯两个人头，蛇女只有5级！”
　　“Faker的游戏结束了！”
　　“是啊，这就要结束了呀！”
　　“……”
　　TSM与SKT的第三场较量，RNG队员们的眼神中是惊叹，这是熟悉的四保一，成功的四保一。
　　DWG的眼睛中是警惕，金教练用SKT的错误不断教导年轻的队员们。
　　LPL粉丝们的眼中是追忆与期待，他们呼喊着‘神的回归’。
　　LCK观众们的眼中则是忌惮与绝望……
　　带着复兴LCK希望的一号种子，王者归来的SKT，竟然要在BO5中倒在北美队伍面前！
　　奇迹，SKT会有奇迹吗？
　　……
　　21分13秒，纳什男爵一声惨叫。
　　这是三场比赛中，男爵被打得最早的一次。
　　被视为SKT反攻的对决，却败得更快更彻底。
　　他们延续了夏季赛的轮回，一辆过山车，从低谷爬到顶峰，如今又从顶峰跌落，再至低谷。
　　“女士们，先生们！”
　　LCS演播室，史密斯在TSM攻下SKT中路高地时大吼：
　　“我们即将进入四强！”
　　“我不记得上一次进入四强是什么时候，也许是三年前或者五年前……”
　　“那些认为我们无法翻越SKT这座高山的观众们可以再看一眼这个马德里现场，SKT要败了！是的，他们要败了！”
　　“3—0！”
　　“我们即将横扫SKT，横扫LCK的一号种子！这是LCS的奇迹！”
　　“哈哈哈，在这个星球最强的电竞选手面前，强大的SKT即将梦断马德里，这里只有韩国人的眼泪！”
　　“……”
　　“OHHHHH～～！！！”
　　马德里现场的两万多名观众一声大吼！
　　大屏幕上，超神的杰斯一炮轰在机长身上，超过半血的卡莎被一炮轰杀！
　　在樱花散落的声音下，杰斯高喊了一声‘放眼未来’！
　　机长和身边重新上场的Effort一样，无力地靠在座位上。
　　没有人能阻止TSM，没有人能阻止那个男人。
　　大魔王一个人站在泉水中，他控制着蛇女，终究没有迈出泉水。
　　SKT的泉水似乎是一道分界线，把杰斯与蛇女隔绝在不到500码的距离内。
　　二人隔泉相望，近在咫尺。
　　但是，又走上了完全相反的道路。
　　2019年10月27日，SKT败走马德里。
　　这是第二支出局的韩国队伍。
　　TSM创造奇迹，进入S9四强行列！
　　……
　　……


第五百三十四章：那年不知道什么是对手
　　翻开S赛所有的历史记录，LCS北美赛区进入过四强吗？
　　仅有过一次，当时也是TSM战队。
　　但是，那是远古的S1赛季，总共只有八支队伍，NA和EU占了一大半，剩下的两支是菲律宾与新加坡经验宝宝，根本没有含金量。
　　所以，对于NA来说。
　　TSM目前在S9取得的成绩，已经是历史最佳！
　　马德里现场，东道主解说科斯特牢牢占据C位，他特意做了一个爆炸的发型，搭配他此时的大嗓门，有点狮吼的味道：
　　“3比0，TSM横扫了SKT！他们给了那些质疑者一记响亮的耳光，上帝，连我也觉得不可思议。”
　　“查尔斯，我们刚刚还有讨论到第四场比赛对吗？”
　　“当然。”
　　查尔斯摊开双手：“这可是SKT战队，LCK的夏季赛冠军，谁能想到，他们在淘汰赛中，一场都赢不下来。”
　　“说实话，我对LCK队伍的认知，正在发生改变。”
　　“这一切，都是TheKing造成的！”
　　欧洲昊吹之巅听到同伴这么说，他哈哈大笑：“没错！这就是TheKing，别人害怕的LCK队伍，在他面前就像是小甜点。”
　　“2016年的三星战队，是继Najin白盾之后第二支被横扫的韩国队伍，也正式打开了TheKing对LCK战队的支配。”
　　“整个联盟中，只有TheKing有这样的实力。”
　　“比赛之前，人们讨论Faker能不能在总是输掉的对决中扳回一城，现在看来，只是输得更加彻底。TheKing三场超神，是击溃SKT的直接因素。”
　　“面对这样的TheKing，Faker毫无办法！”
　　“Faker是传奇选手，但他们已经不在同一层次，TheKing的高度，是无数职业选手无法企及的。”
　　科斯特大吹特吹，一旁的查尔斯觉得没有问题。
　　马德里现场的观众更是拍手称赞。
　　四分之一决赛，三场超神！
　　面对的还是SKT这样的队伍，不少欧洲本土观众算是见到了世面。
　　在棒子们绝望的目光中，TSM全员起立，接受现场如雷般的欢呼声。
　　比尔森走在前面，大师兄与布莱克紧随其后，李昊拽了拽笨鸡，众人一道前往SKT选手席。
　　心态过硬的汗子哥，这会儿也发瘟般的坐在电竞椅上。
　　在被TSM横扫的过程中，他可汗绝对是战犯之一。
　　旁边Clid与可汗一样，握手的时候有气无力。
　　伸手、缩手，快速结束这痛苦的过程。
　　大魔王强忍着要崩溃的心情，眼睛微微肿胀的他，在与布莱克握手后，目光扫向了笨鸡与李昊。
　　“相……相赫。”
　　甭管笨鸡对李昊说话时嘴巴有多硬，真的亲手把大魔王送出赛场后，他还是有些于心不忍。
　　Faker现在对冠军的渴望，笨鸡是非常清楚的。
　　尤其是在李昊崛起后，Faker更是想证明自己不必李昊差，但越证明，距离自己想要的结果越远。
　　如果，他更是成为帮凶，与李昊一起将Faker淘汰。
　　后者的心情，可想而知。
　　大魔王深吸了一口气，面色紧绷，这已经是他的极限。
　　“你这个混球！”
　　Faker没法怪笨鸡，赛场上，笨鸡必须那么做。
　　他低斥一声，没有握手的那只手，攥着拳头朝笨鸡的身上捣去。
　　笨鸡做吃痛状，让大魔王解恨。
　　镜头下，这一幕清晰呈现。
　　老观众们露出笑容，已然脑补出其中的恩恩怨怨。
　　他们也能看到，站在笨鸡身边的那个男人，也在微笑。
　　同时朝Faker说了什么。
　　紧绷着脸的Faker，登时露出相当嫌弃的表情。
　　“相赫，枸杞说的是真的……”
　　“我和他商量过，如果我们击败了SKT，就送你上飞机。”
　　笨鸡也叹了一口气：
　　“你应该知道，这是我最后一个赛季。”
　　“明年我要服兵役，回来之后，恐怕都没有机会再打职业联赛了。”
　　“相赫，这是我们三人，在赛场上最后一次聚首。”
　　“如果有时间，希望我们能在马德里来一次简短的聚会。”
　　“……”
　　“好吧……”
　　在笨鸡的央求下，大魔王同意了。
　　与李昊握手时，大魔王又问出了那个盘旋在心头上的疑问：
　　“你这个家伙，到底是不是谎报年纪了？”
　　“呼～～”
　　“25岁，在最好的版本里，马润已经给我带来巨大的震撼，你年纪比他更大，更强，这实在不可能。”
　　“其实，你和我一样，今年只有23岁对吧。”
　　“……”
　　笨鸡微微一呆，没想到Faker还执着于这个问题。
　　当年，他们可是讨论过不少次。
　　李昊松开他的手：
　　“我的年纪确实不能相信。”
　　“其实，我今年18。”
　　“相赫，这样的话，你的心情会好一点吗？”
　　“……”
　　如此鬼话，李相赫翻了翻白眼，他很后悔，不应该问这些。
　　枸杞，心里肯定很骄傲吧。
　　错开了机长，李昊在和Effort握手时，发现Effort的手在微微颤抖。
　　这……
　　韩国让帝？
　　Effort留下了一句让李昊印象很深的话：
　　“师父和我说过，你是他职业生涯中难以忘掉的一个人。”
　　“当时，我不明白他话语中的含义。”
　　“现在，却又理解地非常深刻。”
　　对于这样的年轻小将，李昊除了拍肩膀表示鼓励外，还一本正经地告诉Effort‘未来是你的’。
　　但在网络如此发达的今天，职业选手们早就知道不能信这样的鬼话。
　　Effort也不信。
　　但他却和他的师父Wolf一样，职业生涯中多了一个难以忘掉的人。
　　参加世界赛之前，Effort从没有想过，S9能有一支将他们在淘汰赛横扫出局的战队。
　　魔幻的现实，由传奇之人创造。
　　“……”
　　“你应该说你24岁，那样相赫可能会信，说18太勉强了。”
　　笨鸡行走间，摇头说道。
　　“我可没有骗他，在比赛中，我一直把自己当成一位18岁的选手。”
　　笨鸡：“自我安慰，或者心理暗示？”
　　李昊笑了笑：“不太恰当，你可以更专业的一点来形容。”
　　笨鸡脑袋过电：“冥想！”
　　李昊一副孺子可教的模样。
　　顿时，笨鸡展开强大的脑补，他想到了《日天学》，想到很多很多。
　　下一刻，在到达马德里现场的舞台时，他又想起了一个联盟世界最大的疑问。
　　“唉～～”
　　肘子抵在李昊的胳膊上。
　　“怎么了？”
　　“你18岁的时候，在电子竞技领域是什么状态呢？不考虑心态，单纯的个人操作是怎样的，能形容一下吗。”
　　笨鸡像是好奇宝宝。
　　18岁的TheKing，有多强？
　　只听李昊低哼一声，下巴微微扬起，抬头看向了马德里维斯塔阿勒格雷宫上空的灯光。
　　他追忆道：
　　“记得不太清楚了……”
　　“那年18，我双手插兜，不知道什么是对手……”
　　“……”
　　他的话听上去有些嚣张，有些臭屁，但笨鸡却莫名信服。
　　18岁的枸杞，一定非常非常可怕。
　　在电竞领域，恐怕真的‘不知道什么是对手’。
　　……
　　TSM队员们站在舞台上，朝观众们致谢。
　　掌声经久不息，直到赛后采访开始。
　　“TheKing，你又奉献了一轮伟大的系列赛！”
　　“……”
　　洛杉矶西部马里布，临近沙滩的一家酒吧内，突然爆发了一阵喧闹之声。
　　这家名叫“sun”的酒吧风格多变，马里布周围居住的明星、土豪们也会到这里聚会。
　　今天，它已经变成了一家彻头彻尾电竞Club。
　　浓浓的联盟元素将它包裹。
　　酒吧的老板乔尔今年37岁，有着啤酒肚的他是标准的洛杉矶人，而他的父亲与爷爷都是亚利桑那州的牛仔，乔尔一定程度上继承了祖辈们的牛仔基因。
　　在今天的酒吧内，乔尔的头上也戴着墨西哥式宽沿高顶毡帽。
　　不过，他并没有腰挎柯尔特左轮手枪或肩扛温彻斯特步枪，也没有身缠子弹带，却穿着一套另类的牛仔装，一柄剑斜挎在腰间。
　　熟悉联盟的人一眼就能认出，那是亚索西部牛仔皮肤的Cos。
　　但从正面看，乔尔更像西部酒桶。
　　原本属于酒吧驻唱，旁边有妹子搂着钢管热舞的荷尔蒙区已经变成了乔尔的主场，他控制着DJ，正张着大嘴喊道：
　　“OH！TSM横扫了SKT！”
　　“伙计们，我早就说了，他们可以的，他们不可以，TheKing也可以，我太了解他了！”
　　“这才是属于LCS的热血电竞，TheKing给这个赛区打了一剂关键的肾上腺素，我们终于能享受LCS的比赛了！”
　　他变声怒吼道：“这几个赛季，你们知道我是怎么过来的吗？每次S赛，我都要砸掉很多台显示器！”
　　“胜利，谁能为LCS带来胜利！”
　　“TheKing，只有TheKing！”
　　“OHHHH～～！！！”酒吧内群魔乱舞，也响起一片吆喝欢呼声。
　　周围人都知道，老板乔尔是一位狂热的昊粉。
　　狂热到，如果今天现场不是昊粉的话，禁止入内！
　　甚至，老板的女儿苏珊都是昊粉。
　　在马里布这边，这家酒吧因此而出名，是LCS顶尖昊粉们在马里布区域的根据地。
　　热爱联盟电竞的他们，能够在这边更好的享受。
　　就比如刚才的三场比赛，对于他们来说，就是一场彻头彻尾的电竞饕餮盛宴！
　　“让我们一起……”
　　“LCS需要TheKing！”
　　“我们需要TheKing！”
　　“……”
　　乔尔喊起了口号，一起看比赛的电竞迷们也跟着喊了起来，整个酒吧很是魔幻。
　　在中央的屏幕上，正在接受采访的李昊对着镜头说了一段话，有人用英语做出翻译。
　　马德里现场与酒吧的人都听得很清楚。
　　阿德琳娜（马德里主持人）：
　　“TheKing，TSM进入了四强行列，你们又创造了新的纪录。”
　　“曾有人这样说，LCS是非常孱弱的赛区，与顶级赛区之间存在硬实力上的差距，哪怕是你，也不可能带领LCS拿到冠军，你是怎么看待这个问题的呢？”
　　李昊：“2016年以前，LPL赛区也没有拿到冠军，但其后的三年，LPL进入了王朝阶段。”
　　“而在2016年，当时很少有人相信，那个冠军属于Snake。”
　　“同样的质疑，我面对了不止一次。”
　　“嘴中的话绵软无力，真实战绩才是快刀。”
　　“这一切，我更愿意用最后的结果来回应。”
　　“……”
　　那一刻，史一中的脸上洋溢着自信之色。
　　他的姿态，比2016年要强硬，但却有着过分多的资本。
　　马德里维斯塔阿勒格雷宫，现场没有嘘声，只有呐喊助威之声，哪怕是敌对赛区的观众，都没法否认这股气势。
　　所有人都明白史一中话语内的意思。
　　他能带领LPL冲破黑暗，同样能带领LCS走向光明。
　　“没错！”
　　“没错！”
　　SUN酒吧内，乔尔又在大叫：“他到哪里，哪里就有S冠！”
　　“这才是联盟第一人！”
　　“带领我们吧，LCS需要一个冠军！”
　　酒吧内有人大吼：“来一个冠军吧，九年以来的第一个S冠，我们等的太久了，这一定会让赛区沸腾！”
　　“游行，就在洛杉矶，我们该庆祝了！”
　　“……”
　　之后，酒吧们不断响起“TheKing”的呼喊声。
　　在北美这块地方，类似的场景发生在各处。
　　有些地方的动静更大，甚至在一些外卡赛区，都有人因此兴奋。
　　他们不是LCS的粉丝，却是李昊的粉丝。
　　在LCS的这一年，有了Riot的全力运作，李昊在电竞世界的影响力，真正扩散到了全世界各处。
　　TSM这边简短的采访结束后，另外两支队伍登上舞台。
　　西班牙上空，御剑门的门徒们有些慌乱。
　　RNG与DWG的比赛就要开始。
　　一旦剑碎，他们都会从西班牙上空跌落下来。
　　当BP正式开始的时候，御剑门的粉丝们和LPL解说们的心情差不多，他们希望小组赛后的几天，RNG能研究一些变招出来。
　　然而……
　　这轮淘汰赛中，RNG变来变去，换汤不换药。
　　放养狼行，主打下路。
　　LCK观众刚刚经历了SKT的惨剧，心情正失落。
　　但很快，他们就从大悲来到了大喜。
　　第一场比赛，秀妹化身战神，一手诡术妖姬，在RNG的头上砍下10杀0死的无解战绩！
　　短短26分钟，RNG土崩瓦解！
　　阿西，强啊！
　　这才是LCK队伍该有的样子。
　　棒子们来了精神。
　　第二场比赛，DWG多点开花，中野联动抓上，让牛古力的阿卡丽完全起飞。
　　乌兹本场的发育其实不错。
　　但是，在团战中，他要面对秀妹、牛古力与Canyon三人死切，容错率实在太小。
　　节奏慢慢被DWG掌握。
　　34分钟，DWG通过运营视野与兵线成功拿下大龙。
　　这是催命符，导致RNG两路高地失守。
　　两分钟后，乌兹面色发红，无奈交出赛点。
　　RNG尝试改变战术，但来到红色方的他们，BP受制，放出来版本OP角色超模姐。
　　尽管奇亚娜之前有登场还输了，但这英雄到了Canyon手上，完全超乎RNG的预计。
　　这一次，秀妹甘当绿叶，中单加里奥与Canyon紧密配合，屡屡为Canyon提供完美进场时机。
　　超神！
　　又一次超神！
　　来自Canyon！
　　天赋异禀的DWG，正在炫耀自己的天赋。
　　明明是很冲动，很冒险的打法，却能把RNG乱秀。
　　27分09秒后，LCK的粉丝们欢呼雀跃！
　　“没有结束，我们还有DWG！”
　　“是啊，DWG更强！比SKT更有活力！”
　　有老棒子惊喜道：“也许，DWG才是应运而生的那支队伍，他们的打法，更适合面对TSM！这群无畏且充满天赋的年轻人，将在S9创造无限可能！”
　　“秀妹，马上要面对自己的偶像，去超越那个男人吧！”
　　“……”
　　LPL这边，也很是震惊：
　　“DWG这么强的吗？！”
　　“真就横扫RNG！”
　　“心疼狗子，剑又碎了，好惨啊～！”
　　“RNG藏了半天，我以为有新东西，结果还是一张张机票。”
　　“曾有巨像将天顶，鏖战五场改皇命。曾有涅槃S9，魔王乌兹同登机。缘分，都尼玛是猿粪。”
　　“……”
　　剑碎了，LPL玩家们司空见惯，反正明年可以重新铸剑。
　　换句话说，剑一碎，就能提前备战S10。
　　LPL玩家们并不沮丧，因为他们还有IG。
　　LCS、LCK、LEC赛区也一样……
　　S9赛季，电竞史上第一次出现4强是来自4个不同赛区的战队！
　　这意味着，各大赛区的实力在接近。
　　S9，即将进入最紧张刺激的阶段！
　　……
　　……


第五百三十五章：三分相似、足以传奇
　　马德里现场的主持人阿德琳娜又把话筒递给了采访台上的Showmaker。
　　年仅19岁的许秀表现出了一股同年纪职业选手少有的镇定。
　　与当初站在世界赛舞台上的李昊一样，他毫不怯场。
　　从始至终，都是一张没有喜怒的认真脸。
　　因为LCK仅剩DWG这一支队伍，许秀作为DWG的代表，一时间在韩国赛区内呼声高涨。
　　阿德琳娜询问了比赛中的相关问题，他对答如流。
　　“半决赛中，你们会遇到TSM，由TheKing率领的北美新军正在向联盟世界展现他们的强大实力。”
　　“听说你一直关注着TheKing，即将与这位联盟第一人对线，你会很期待吗？”
　　只有这个问题，让采访台上的秀妹思考了几秒钟。
　　他说：
　　“在我尚未打职业之前，TheKing前辈的故事就深深吸引着我，LCK那个时候很强大，连续三年都是LCK在S赛夺冠，前辈打破了这一切，带领LPL拿到S6冠军，我认为那是最不可能的冠军，因为当时的SKT非常强。”
　　“那之后，前辈成为了我的引路人，我在一家小小的网吧内训练，听到越来越多关于他的故事，让我心动，激励着我，又影响着我对联盟的理解，直到我来到现在的舞台上。”
　　“我一直期待着与前辈在赛场上对话，那是一个机会，能够让我清楚，我是否有能力像他一样带领一个赛区走向光明。”
　　“LCK需要冠军，需要恢复Faker等人创造的辉煌。”
　　“重铸LCK荣光，我辈义不容辞。”
　　“这会是一场梦寐以求的对决，我们DWG所有人，都为此感到兴奋！”
　　“……”
　　啪啪啪～～～
　　经过翻译，马德里现场的观众送上掌声。
　　能够发现，许秀在说出这番话时，一直是憋着一股劲的。
　　这个年轻人，有着对前辈的尊敬与仰慕，却没有畏惧。
　　能够放手一搏的挑战者，需要这样的心态。
　　各大赛区的吃瓜观众们很激动。
　　一个酷似TheKing的年轻人，以这样的姿态去挑战TheKing！
　　再加上他所表现的实力，绝对会有一场天雷地火的较量上演！
　　面对统治联盟三年的强大第一人，面对那个端坐于三大王朝之上的强大男人，这个少年，能够做到吗？！
　　欧洲解说席，就连科斯特都有些动容：
　　“了不起的少年，从他的身上能看到一些TheKing的影子，尽管没有年轻时期的TheKing那么强，但在当下年轻一代中，他足够惊艳。”
　　“只不过，对于他发起的挑战，我绝不看好，巅峰期的神是无人能撼动的。”
　　“Showmaker在未来有机会成为传奇，哪怕这次败在高耸的王座下，他依然会是让LCK充满期待的年轻人。”
　　查尔斯话语直白：
　　“你说他有TheKing的影子，那你觉得，他有可能成为TheKing吗？”
　　“哈哈哈！！”
　　科斯特奔放大笑：
　　“TheKing之后，再无TheKing！”
　　“但三分相似者，足以传奇。”
　　“这就是我对TheKing的定义。”
　　欧洲的观众们都听到科斯特的话，莫名感觉震撼。
　　三分相似，足以传奇。
　　有些夸张，但又让人信服。
　　要知道，Showmaker只是对至高者发起一次挑战。
　　而TheKing呢？
　　正在追逐自己连续的第四冠啊！！
　　这完全是两种意义。
　　北美演播室，史密斯之前一直在帮助观众们回忆过去的LCS，又对比现在的LCS，已经李昊为TSM与LCS带来的一切。
　　当许秀一番话传入他的耳中时，史密斯果断开腔：
　　“Showmaker是一位特殊的挑战者，可在此之前，TheKing面对过许许多多的挑战者。”
　　“全世界，各大赛区的天才，一个个都被抬下场。”
　　“当TheKing听到这些话，他一定很开心……”
　　“无敌的路上，总需要一些调剂品。”
　　LCK那边，棒子解说们都快哭了。
　　绝望的时刻，许秀站了出来。
　　他们被李昊摔成一瓣一瓣的破碎之心，终于又有了寄托！
　　“冲啊，许秀思密达！”
　　“我们还有许秀，还有许秀！LCK的故事没有结束，带领我们，打败那个人，重新回到巅峰吧！”
　　“Showmaker能做到，他能做到！”
　　“DWG！请帮助LCK完成涅槃！”
　　“……”
　　他们在解说席上大叫，不少LCK观众们的感情都被调动起来。
　　忘掉憋屈的无冕之王。
　　忘掉回归失败的SKT。
　　星星之火，从大乌龟处点燃！
　　一时间，在LCK，出现了大批DWG十年老粉。
　　大乌龟官方赚麻了，Boss很想亲秀妹几口。
　　咱秀妹就是会说话，这一通发言，疯狂涨粉啊思密达！
　　同时，远在韩国的大乌龟老板接到了许多来自LPL的电话。
　　一些LPL制服组们，瞬间看上了这位天才少年。
　　他倒是不傻，以“非卖品”回绝了所有LPL战队的好意。
　　“你们觉得，DWG有机会吗？”
　　LPL演播室，方块龙朝管泽元问道。
　　管大校直言道：“DWG一定是有机会的。”
　　“这轮四分之一决赛，DWG属于是多点发力，牛古力、Canyon、秀妹，这三个点都非常强。”
　　“感觉和IG有点像，多点开花，上中野完全不虚TSM。”
　　“我从夏季赛就在关注DWG的比赛，许秀给我留下非常深刻的印象，他的进步很大，英雄池在往昊哥那个方向靠拢，个人操作拉满，很难针对。”
　　“可以看一下我在S9刚刚开始那个时候发的动态，我一直觉得，尽管DWG是三号种子，但他们就是LPL的劲敌，只是没想到抽签碰到了TSM。”
　　“我看到有人在说，许秀发起的是自杀式挑战，但我个人认为，胜算至少有5成。”
　　王多多在一旁赘述：
　　“TSM是一群老将，平均年纪远大于DWG。”
　　“11月3日，我们看LCS的活化石军团能否抵挡住来自LCK的青春风暴！”
　　“同时，大家也要关注11月2日的比赛。”
　　“G2与IG的比赛，一定会非常激烈！”
　　“……”
　　在马德里现场此起彼伏的喧嚣声中，S9四分之一决赛正式结束。
　　这个阶段，各大赛区的联盟热度都在节节攀升，热搜榜单上随处可见。
　　LCS、LEC、LPL、LCK……
　　四大赛区的队伍，一个不缺。
　　至于LMS已经被开除了，什么五大赛区？LMS根本承不起‘大赛区’这个称号。
　　S9所有的LMS战队，一个个都被打得很惨。
　　如果不是有JT，三支LMS战队可能一场都赢不下来，纯纯送经验的。
　　蛙蛙们的心彻底凉透。
　　国内的观众极为活跃，尤其是枸杞粉、昊粉们。
　　S9的火热与精彩程度是一方面，随着半决赛要开打，S9也就临近尾声了。
　　这意味着什么？
　　2019冬窗开始了呀！
　　所以，现在御剑门都这么安慰自己，从马德里回来，能够早早为2019冬窗做准备。
　　LPL各大战队私底下有很多动作，TSM这赛季赚麻了，没有人不眼馋。
　　李昊在20赛季回归LPL的可能性最大，每一支LPL队伍，不管行不行，都想尝试一番。
　　在一些视频网站，四分之一决赛的精彩锦集随处可见。
　　汗子哥被青钢影拽下车的那一幕，绝对是贴吧经典。
　　关于李昊的讨论非常之多，许多帖子都能盖出高高的楼层。
　　因为能聊的东西实在太多了。
　　三场面对SKT比赛，三场超神。
　　只是这里，就有很多素材能反复讲述。
　　而笨鸡与李昊联手为大魔王开启的虐心之旅，更是让吃瓜看客们把快乐建立在Faker的痛苦之上。
　　与此同时，有两张神似的截图，在论坛广为流传。
　　四分之一决赛结束后，SKT离场进入选手通道时，大魔王走在了队伍的最后面。
　　就和2017年一样，大魔王依依不舍，临走之前，又回首看了赛场一眼。
　　当时的名画，宛如复刻。
　　魔王眼眸泛红，倒映着失落与惆怅。
　　同样面对李昊，同样是SKT的惨败。
　　一些大魔王的粉丝，不由生出“既生相赫何生李昊”的痛苦感觉。
　　SKT王者归来的赛季，换来这样的结局。
　　许多人都认为，Faker似乎失去了再次挑战李昊的机会。
　　曾经两位李哥争雄的时代，彻底结束了。
　　与Faker回头望赛场的相似一幕，同样发生在DWG战胜RNG的这个夜晚。
　　另外一位主角，是狗子。
　　RNG进入选手通道时，狗子回望间，同样眼眶通红。
　　不少狗粉都失去了在这个夜晚贴吧战斗的气力，他们跟着破防了。
　　狗子，就和大魔王一样，似乎也没有机会了。
　　如今的RNG，还有争冠的能力吗？
　　这两人在马德里的回眸照片，被放在了一起。
　　光辉灿烂的舞台，不再属于他们。
　　S3赛季，乌兹与大魔王，还曾决战与斯台普斯中心。
　　两个天才，当初何等耀眼。
　　如今，都成了悲情角色。
　　此时愁望情多少，万里春流绕钓矶。
　　乌兹、魔王，过去的天才。
　　一个个都被时间埋葬了。
　　但是，人们不得不注意，有一个男人，从那个时代一路走来。
　　秀妹、Canyon，新的天才出现。
　　在这个时代崭露头角。
　　而这批要上山的人，他们挑战的对象，竟然还是那个从旧时代一路走来的人。
　　过去与现在，不同的联盟格局在一个人身上交梭。
　　浮现出现的种种震撼，让各大赛区，成百上千万观众瞠目结合。
　　每每想到这些细节，人们都会发出长久的感叹，或者极力向身边的朋友倾诉这一切。
　　2019年10月30日，RNG没有留在马德里，先SKT一步登机返回国内。
　　上飞机前，RNG阵中打野锅老师提前发布动态。
　　概括了职业生涯，感谢一直支持自己的粉丝。
　　在最后，他宣布退役。
　　职业联赛中，MLXG成为了被时间定格的ID，永远不会出现新的比赛场次。
　　有人问锅老师。
　　“在你整个职业生涯中，你最开心，最快乐的一段日子是什么时候？”
　　香锅毫不犹豫地回答道：
　　“2018年雅加达亚运会期间。”
　　“为什么？”
　　香锅笑着说：“那个时候，我给昊哥做过一段时间打野。”
　　“很快乐，没有烦恼，总感觉自己背后有依靠，出现任何状况都不会慌张。”
　　“所以，以后在讨论昊哥有几位打野好搭档时，请一定要加上MLXG，那是我最骄傲的时候了。”
　　有人问香锅：
　　“那么，你生涯最大的遗憾是什么。”
　　香锅说道：
　　“2015年，我离开KING的时候，曾有机会加入Snake，但当时他们籍籍无名，我没有那么选择。”
　　“如果时间倒流，我会提前等在Snake，不管是底薪加盟还是看管饮水机，我都能接受。”
　　“……”
　　香锅的退役与他留下来的一些话，又引发了一系列的讨论。
　　同时，也让登机的乌兹陷入了思考。
　　从马德里回到BJ这一路上，乌兹都在思考。
　　在御剑门的合同下，想要换队很难。
　　可下个赛季，RNG还有争冠希望吗？
　　未来何去何从呢？
　　与其苟且在联盟中，不如像香锅一样，痛痛快快地结束。
　　此刻，乌兹的心中，已然有了退役的念头。
　　S9四强战队还停留在马德里，因为半决赛场地不变。
　　少去了排练步骤，马德里的四支战队，都进入紧张地备战之中。
　　这几天，笨鸡和卡靠都发现，李昊的话变多了。
　　人更加活跃。
　　马焦拉很乐意看到这一切，大腿心情好，自然是好事。
　　在TSM制服组看来，李昊的变化，应该是S9的赛程临近尾声，距离他的第四冠越来越近所导致。
　　那可是王朝之后，连续的第四冠啊！
　　兴奋一点，很正常吧。
　　可笨鸡却很清楚。
　　某些人不是兴奋第四冠，应该是兴奋快要回家了。
　　就和他笨鸡一样，现在也在思念着家乡的泡菜。
　　桑梓之情，有时候难以压制。
　　11月1日，TSM的健康顾问又对李昊进行了检查。
　　一切安好。
　　这是让TSM上下都很心安的结果。
　　11月2日，大家在训练室中，静静观看上半区半决赛。
　　IG与G2，展开了史诗级大战！
　　没有LPL观众想象中的那么轻松，也没有LEC玩家想象中的那么乐观。
　　焦灼的比赛，让两大赛区的观众都紧张无比。
　　IG先下一城，很快被G2追平，双方打成1：1。
　　第三场比赛，IG配合上出现问题，反而被G2先拿到赛点。
　　欧皇们有点飘，第四场比赛浪了不少。
　　但IG不是他们能浪的对象。
　　仅仅21分钟，IG就以酣畅淋漓的大胜痛击G2，把欧皇狠狠踩在脚底。
　　双方打成2：2。
　　让李昊震惊的是第五场比赛，TheShy选出了剑魔。
　　天神下凡制定凡人，G2！
　　河道剑魔！
　　羞男追砍G2的画面，在李昊眼前呈现。
　　LPL观众大惊！
　　当年Snake打G2时，李昊的河道剑魔砍下五杀，如今羞男的剑魔，也在河道将G2砍得溃不成军！
　　这一波过后，IG士气大振，G2却像是不会玩了一样。
　　上一刻，欧皇们在庆祝两个赛点。
　　下一刻，IG在庆祝拿下比赛。
　　双方鏖战五场，IG成为最后的赢家！
　　继2018年杀入决赛之后，IG又一次在S赛中杀入决赛！
　　涅槃！
　　LPL观众们兴奋大呼：这就是涅槃！
　　马德里舞台上，IG众人一席白衣，昂首挺胸。
　　他们要挽回在登峰造极境中丢失的一切！
　　11月3日。
　　S9下半区半决赛正式打响。
　　活化石军团，即将迎战青春风暴！
　　……
　　……


第五百三十六章：活化石对阵青春风暴！
　　“秀，你现在感觉怎么样？”
　　11月3日傍晚，马德里半决赛现场，DWG战队后台内，Canyon正兴趣盎然地看着秀妹。
　　许秀坐在饮水机边的板凳上，正低头用眼镜布认真擦拭眼镜，身旁的饮水机‘咕噜噜’烧着水，如同加快的心跳一般。
　　“建敷，我一切都很好。”
　　Canyon眯着眼睛，露出很阳光的笑容，他搂着许秀的后背，“秀，我相信你。”
　　“哪怕那个人是TheKing！”
　　喊出“TheKing”这个ID时，尽管是在给好兄弟鼓劲，但Canyon的脸上还是闪过凝重之色。
　　对于年轻选手来说，直面这种处于巅峰的传奇人物，绝对是有压力的。
　　许秀侧过头，整个人很清醒：
　　“没有那么容易的。”
　　“建敷，这对我来说，绝对是职业生涯最大的一次挑战，也是最难的一次。”
　　“但我一直渴望着！”
　　“嗯！！”
　　Canyon重重点头：“我会帮你！”
　　“还有我！”
　　牛古力凑了上来。
　　核皇与Beryl也跟着吆喝。
　　“今天，我们会带走胜利！”
　　“没错，击败TSM！”
　　“去巴黎，我们一定要去巴黎！”
　　“……”
　　望着吵吵闹闹的队员们，金教练开心地笑了起来。
　　他挺着肚子走来，张开双臂来了一个左拥右抱。
　　“小伙子们，把精力保留住，全部给我宣泄到赛场上去。”
　　“TSM一群老家伙，不是咱们的对手，耗也耗死他们，对吧！”
　　“哈哈哈！”核皇开心大笑。
　　“……”
　　金教练很满意现在的氛围，充满激情与干劲，青春风暴才会越刮越猛烈。
　　这将会是击败TSM、击败那个男人的重要元素。
　　环顾整个后台，金教练又走到每一位DWG选手们面前，与他们单独沟通，喂了一些精神食粮，又仔细叮嘱。
　　最后，在选手们快要登场前，他又召集制服组所有成员，喊来数据分析师Delet，所有人都围在一张桌子边，中间摆放着召唤师峡谷的地图。
　　结合红蓝方与最新的BP数据，再加上TSM近来的战术与比赛习惯，金晶洙利用假设性原则分析了几套可能出现的阵容并给出了应对方案。
　　这一套战术模型做过不止一次，金晶洙足够投入，讲解地非常细致。
　　对他来说驾轻就熟，因为在IG没少分析Snake的战术。
　　DWG管理层很认可这种业务能力。
　　队员们听得很认真，金教练在他们心中有不小的分量。
　　时常有选手提问，大家亦能良好互动。
　　为了击败李昊，金晶洙可是做了大量的准备。
　　这一次马德里半决赛，DWG为了对付这群老同志，绝对是有备而来！
　　暮色抹去了维斯塔阿勒格雷宫凌厉的轮廓，碧空慢慢暗下来了，无边的夜色托出一轮弯月。
　　晚上7点钟，DJ声、欢呼声、掌声、背景音乐声、舞台火柱喷起的焰火之声……
　　它们密密交织，与马德里上空闪耀的绚丽灯光一起烘托出超强的电竞氛围！
　　随着一声声ID响起，DWG与TSM的选手们已经登上舞台。
　　因为欧洲的G2已经淘汰，现场本土的欧洲观众可以更加肆无忌惮去欣赏比赛。
　　“要开始了！”
　　“LCK的青春风暴！LCS的活化石战队，这可真是有趣的碰撞啊！”
　　解说席上的查尔斯兴奋不已，他朝一旁的科斯特说道：
　　“DWG给我的感觉很不一样，他们很兴奋很活跃！”
　　“这群少年很让人喜欢，他们正在惊艳S9。”
　　“联盟中的新生代力量已经崛起。”
　　“科斯特，我的想法已经改变了，青春风暴也许会吹垮LCS的古老大厦，TheKing可能会赢，但TSM更大可能会输。”
　　闻言，科斯特摇头一笑。
　　他还没有说话，查尔斯又问起右侧的鲍尔。
　　“你觉得，今天Showmaker会有机会吗？”
　　鲍尔只思考了一秒钟：
　　“机会一定会有，但Showmaker能抓住吗？”
　　“他最近的状态非常好，我承认他是世界赛最好的中单之一，也是我目前看到的年轻一批中最优秀的中单。”
　　“可是，TheKing是一个只看到ID就让人生畏的家伙。”
　　“假如，我说的是假如，Showmaker能战胜TheKing的话，再加上他现在的年纪，欧洲的各大战队会想起2018年冬窗的教训，他们会开出天价！”
　　听到鲍尔说的这些，科斯特又在摇头，笑得更大声了。
　　“科斯特，你不这样认为吗？”
　　现场与屏幕前的观众也很好奇他会给出什么样的回答。
　　昊吹之巅摊开双手：
　　“你们的想象具有一定的逻辑，但又完全不符合事实。”
　　“TSM不可能输掉这轮系列赛！”
　　昊吹之巅深邃的眼眸，透露出一股智慧与神秘。
　　他的话掷地有声：
　　“你们可以不相信我，但必须相信TheKing。”
　　“这是他的第四冠，没有人能从他的手中夺走。”
　　“2018年末，TheKing重伤，几乎生涯报销。”
　　“而现在，他还是联盟第一人。”
　　“我们将在未来的法国巴黎雅高酒店竞技场见证奇迹，同时也会揭开关于涅槃的真正意义。”
　　作为一名巅峰昊吹，不敢张开大嘴吹，那是绝不称职的。
　　科斯特深谙其道。
　　尽管他知道口中冒出的话要实现很难，可他还是以一种自己都信了的自信口吻说了出来。
　　这给人一种，科斯特仿佛已经看透真相的错觉。
　　加上这几年他在欧洲解说界不断扩大的影响力，真的有不少观众信了他的鬼话，然后露出不可思议的表情。
　　解说席上，查尔斯不敢同科斯特叫板了。
　　这属于解说之间的博弈，查尔斯也想走科斯特的路子。
　　如果吹DWG成功，他也能占据半壁江山。
　　但是，昊吹之巅此时自信逼人，查尔斯的内心动摇了。
　　当观众们讨论起活化石军团与青春风暴时，场上DWG与TSM队员正在走向选手席。
　　首发名单公布在大屏幕上的那一刻，再跟随镜头，解说们不淡定了！
　　“怎么回事！”
　　“TSM变招了吗！”
　　“镛埈前辈，你怎么看这个换人？”恩俊解说话语急促。
　　LCK这边，韩国咆哮帝皱着眉头，每一位看直播的韩国观众都能看清咆哮帝那高高鼓起的腮帮子，表情相当严肃。
　　“他们很重视DWG，这种突然的变动，应该是想打乱DWG的提前布局。”
　　“不过，TSM的战术狡猾多变，还有TheKing这样的心机专家，DWG也要防范他们放烟雾弹。”
　　“恩俊，这就到了比拼智慧与忍耐力的时候了啊！”
　　咆哮帝的老朋友金东俊也应和着他的观点，说了一大堆话。
　　韩国正在看直播的LCK观众们，也对TSM的变阵无比意外。
　　“哇！这这这……卡靠？！”
　　娃娃有点晕：“为什么TSM第一场会上卡靠，难道卡靠更适合用来对付敷敷？”
　　米勒笑着摇头：
　　“看不懂，这一波博弈层数很高啊！”
　　“四分之一决赛中，与昊哥那么合拍的笨鸡被按在了替补席上，反而让卡靠上？”
　　“说皮肤局我是不信的，DWG很难打，TSM的胜算没那么高，他们不敢乱玩的。”
　　王多多搓着手：
　　“其实，TSM的目的已经达到了。”
　　娃娃：“怎么说？”
　　王多多说道：
　　“你想想看，我们解说在上帝视角都看不懂TSM的意图，大家都在猜TSM想干什么，DWG作为对手，这个时候一定也在猜。”
　　“LCK的青春风暴，他们最特殊的力量就是那股无惧、敢于挑战的心态。”
　　“一旦对手变得未知，心态就会受到挑战。”
　　“TSM，这是在动摇青春风暴的根基！”
　　相当有逻辑的分析过后，电竞带诗人图穷匕见：
　　“根据我的了解，TSM的心理战大师就是昊哥！”
　　“还记得小组赛中的Viper吗？”
　　“他曾在赛后采访中提到，直到比赛结束后，他都还记得昊哥给他秀的EDG狗牌。”
　　“对付这样的年轻队伍，昊哥抽丝剥茧，很有一套。”
　　海尔兄弟都笑了起来。
　　在他们的欢声调侃中，BP的背景音乐响起。
　　导播的镜头从两边选手席依次扫过之后，又在两边后台跳动了一下。
　　特写镜头中，笨鸡正四平八稳地坐在板凳上。
　　一旁是马焦拉。
　　看他们沟通的表情就知道，TSM的变阵是早有谋划的。
　　……
　　“没有上笨鸡？”
　　“建敷，你要改变策略了，这次对上的是卡靠。”
　　“好怪呀！他们想干什么？我们的战术还能使用吗？”
　　核皇皱着眉头：
　　“想不通，上卡靠更不稳定吧？”
　　“……”
　　听他们众说纷纭，金晶洙很有经验，他稳定军心，当即打断了他们。”
　　“别胡思乱想。”
　　“这样的变阵，对我们只会更有利，卡靠登场次数很少，想像笨鸡一样与TheKing打完美配合是不可能的。”
　　金晶洙冷笑道：
　　“我们的战术不仅可以使用，或许更加适配。”
　　金教练的一番话，让DWG众人的眼睛亮了起来。
　　认知中，笨鸡的威胁应该是更大的。
　　Canyon不缺操作，经验上没有笨鸡老道。
　　面对卡靠，Canyon更容易发挥。
　　许秀洞悉到了这一点，不断和敷敷沟通。
　　这一局，他们要打出更亮眼的配合。
　　BP开始，DWG来到红色方。
　　盯着屏幕上的ID，选手席上的秀妹长长地呼了一口气。
　　“前辈，终于等到这一天了！”
　　许秀心潮澎湃，精神振奋。
　　金晶洙走到许秀身后，微笑地拍打着他的肩膀。
　　“开始了！”
　　“LCK的天才少年们啊，勇敢地迈出这一步吧！”
　　“来吧！来吧！”
　　……
　　大屏幕上，蓝色方TSM一楼扳掉盲僧。
　　敷敷笑了。
　　这是对他的尊重，S9他用的最多的英雄就是盲僧。
　　DWG扳掉潘森。
　　TSM二楼扳掉阿卡丽，DWG剔除奇亚娜。
　　三楼，双方陆续扳掉泰坦与天使。
　　“杰斯秒锁！”
　　“TSM很自信啊，这是要打线上。”
　　“摇摆位，比尔森和昊哥都是可以使用的。上一轮昊哥打Faker时，用杰斯超神，DWG要注意一下了。”
　　“哦！赛恩！”
　　“这一手针对性很强，赛恩现在打杰斯，那是一点问题都没有。妮蔻、杰斯、凯南，这三个长手在世界赛版本之前削弱过一波，对付赛恩这种坦克，相当费力。”
　　“这么早，我觉得应该是给牛古力拿的，DWG判断杰斯是上单。”
　　“没问题，如果最后走中，许秀肯定有英雄能打，他们一定有沟通。”
　　“看了一下，牛古力赛恩的胜率66.7％。”
　　“二楼，酒桶吗？”
　　“没有选，换成了皇子。酒桶的话，之前Canyon玩过一场输掉了。”
　　“锁定了，就是皇子。”
　　红色锁定后，TSM的二楼三楼选人不仅快，更是让马德里现场一阵沸腾！
　　“死歌＋青钢影！”
　　“哇！”
　　“这就是换卡靠上来的意义吗？他还有一手死歌。”
　　“TSM这三手选出来，那就还是要打上中野，伤害很高呀。”
　　难题抛给了DWG。
　　金晶洙教练还是有点东西，当核皇提议拿猫咪时，他结合自己的战术，否定了猫咪，让许秀在三楼选出拉克丝！
　　拉克丝除了手长之外，她有护盾，对TSM前两手有一定的克制，同时还能摇奖，这是比猫咪更合适的选择。
　　拉克丝的锁定，让看比赛的观众们更加开心。
　　看两边的阵容，就知道比赛不会枯燥。
　　金晶洙在拉克丝选出后，冲着队伍语音不断喊话，他有了邪恶计划。
　　四楼，DWG扳掉猫咪。
　　TSM反手扳掉EZ。
　　“我们更适配的AD，应该是霞，卡莎进场会被死歌限制。”
　　“这一点，我们明白，TSM一定也明白。”
　　核皇问道：
　　“那我们，扳卡莎？”
　　金晶洙坏笑：“不，我们把卡莎放出来。”
　　“让他们选！”
　　“TSM会觉得自己占了BP便宜，Doublelift就会掉入我们的陷阱。”
　　“行！”Beryl有些兴奋，他在五楼扳掉布莱克的女坦。
　　让DWG众人很开心的是，TSM果然扳掉霞。
　　这就说明，TSM洞悉了这套战术。
　　四楼，DWG选出了强势的辛德拉。
　　“暗黑元首，锁定了。”
　　“许秀的辛德拉，胜率超过70％，绝对的拿手好戏，这一手拿出来，不管是打杰斯还是青钢影，都可以打。”
　　“没错，最后一手给Nuclear。”
　　“TSM这边，卡莎加牛头！”
　　“阵容搭配挺好，就是下路线上不强。”
　　米勒说完，一片的娃娃笑道：
　　“下路不强也没关系啊，TSM这局不打下路，大师兄发育就行了。”
　　“DWG的下路也不是核心，大家保持和平嘛。”
　　“唉，这么说有道理。”
　　“DWG最后一手选出了轮子妈。”
　　“这是被迫选出来的，不然后期缺输出。”
　　“老牛打轮子妈好打，但组合起来，TSM下路又没那么强，两边半斤八两吧。”
　　“……”
　　双方阵容锁定完毕，就在金晶洙给弟子们讲述战术时，巨大的变动再次出现。
　　各大赛区的解说，一个个都惊叫起来！
　　“怎么回事！”
　　“TSM这位置换的……看不懂了！”
　　“杰斯给了比尔森，卡靠拿到青钢影，卡尔萨斯给了昊哥！”
　　王多多大叫：
　　“更关键的是，惩戒带在昊哥身上！！”
　　“卡靠的青钢影是打上单的！”
　　“合理，这一下就合理了，怪不得换上卡靠，之前有几场比赛，TSM都是让卡靠走上单，笨鸡是没有这一手的。”
　　“从头到尾，TSM一直打算让昊哥走打野位，只是所有人都不知情！”
　　米勒一拍大腿！
　　“这就对了！”
　　“死歌是要吃资源的，绝对的核心位置！”
　　“TSM，这是要野核！”
　　“那么死歌在昊哥手上，就再合理不过了！”
　　“……”
　　“大招，这是TSM的大招！”IG训练室内，肉鸡大叫。
　　他朝着鞋王说道：
　　“假如TSM进入决赛……”
　　“宁，不止是我，你也要做好和TheKing对线的准备！”
　　羞男笑呵呵念叨着：“TheKing，腻害腻害……”
　　“我可不可豹女打野。”
　　杰克吐槽道：“打什么野，你扛塔，我C。”
　　羞男显然没有听到心里去，伸手揉着杰克的狗头。
　　“……”
　　大屏幕上，双方阵容锁定。
　　TSM：杰斯、青钢影、死歌、卡莎、牛头
　　DWG：赛恩、皇子、辛德拉、轮子妈、拉克丝
　　……
　　TSM的突然变阵对DWG产生了一定影响。
　　临走之前，金晶洙坚定地说道：
　　“执行战术！”
　　“坚定的执行战术，要相信我们没日没夜的研究成果！”
　　“好！”
　　“……”
　　两边教练握手，金晶洙回头后台后，也惊觉TSM是野核。
　　他表面镇定，实则紧张地双手攥拳。
　　但是，随着英雄进入召唤师峡谷，望着两边英雄的走向，后台的金晶洙越来越激动，心提到了嗓子眼上。
　　观众们正讨论着TSM的变阵……
　　突然在0分43秒，一个巨大的变动打破了平静的开局！
　　大师兄操纵着卡莎，像往常一样来到下路三角草，小心地站位看视野。
　　他万万没想到，拉克丝的Q技能竟然会隔墙飞来，直直将他命中。
　　慌乱的大师兄把手扣在闪现上，但拉克丝的控制刚刚接触，牛古力的蓄力Q将其剁飞接上控制链！
　　核皇不断输出，最后一发普攻收下人头！
　　“Nice！”
　　“Nice！”
　　“砰～！！”金晶洙兴奋大叫，捶打着桌子！
　　刚刚的紧张，全部宣泄而出！
　　DWG后台，一片欢呼。
　　LCK的解说们眉飞色舞：
　　“杀掉了！”
　　“Doublelift死在了DWG的设计之下！”
　　“漂亮啊！”
　　“我们的DWG打得太聪明了，对付TSM就要有这种设计！领先！轮子妈是我们后期重要输出点，回家能更新长剑，下路对线优势会更大！”
　　“从一级，我们就领先TSM！”
　　“……”
　　现场的导播把镜头给到死歌身上。
　　用意很明显……
　　以往，李昊总是能拯救队伍，那这一次呢……？
　　李昊现在并不能做什么，但观众们很清楚地看到他所使用的皮肤。
　　死神——卡尔萨斯。
　　……
　　……


第五百三十七章：我会出手！
　　TSM选手席上，大师兄郁闷不已，一巴掌拍在鼠标上。
　　他没想到会刚好被Beryl的光辉给Q到。
　　作为对手，DWG却很了解大师兄。
　　这人本次世界赛选出卡莎与霞时，很喜欢在三角草中站位，DWG一番研究后，抓得就是这一点。
　　让韩国观众更加兴奋的是，DWG又展现了有备而来的一面。
　　1分01秒，轮子妈与赛恩回城后出泉水，一个朝上一个朝下，许秀则和Canyon一道，顺着河道来到TSM六坤墙壁旁边。
　　Canyon开启扫描，精准照出插在墙壁拐角处的饰品眼。
　　包括李昊在内，TSM众人警觉起来。
　　“哥，DWG的功课没少做。”
　　“嗯。”
　　李昊提醒道：“炳权，不能小看这些年轻人，你在上路，一定要做好防gank，牛古力没那么好对付。”
　　“明白的哥，我会小心翼翼。”
　　李昊也在与比尔森等人沟通，又出声安慰大师兄。
　　如今进入四强，对大师兄来说，已经是巨大成功。
　　Doublelift当然没有那么脆弱。
　　1分07秒，大屏幕上的许秀朝F6后方草丛试探给Q，跟着把自己的饰品眼插上。
　　TSM这边，原本入侵DWG蓝区的人已经回到中路线上。
　　李昊不断朝红区Pin信号。
　　他示意队友集合，红Buff是绝不能让的。
　　在人员齐整的情况下，他们不虚1级团。
　　1分21秒，虚晃在中路河道草丛的许秀看到了死歌与杰斯一起过来。
　　李昊伸手点掉Canyon排眼留下的僵尸守卫，加了1块钱。
　　比尔森试探性朝红Buff背后的草丛给到一炮，Canyon反应极快，他控制皇子往后走，扭掉技能。
　　这时，中路小兵已经交接。
　　许秀从河道来到中路，先比尔森一步到线上，并卡住杰斯回撤的位置。
　　DWG插在TSM红区的视野，也是看到他们人员齐整。
　　别看这帮人年轻，在这种关键比赛中的处理相当冷静。
　　皇子1级很弱，牛古力在线上Pin信号，没有看到青钢影。
　　TSM对死歌太照顾了。
　　所以，这个红Buff绝对不能抢。
　　拉克丝与轮子妈撤出红Buff旁边草丛，朝下路走。
　　DWG这波决策果断而成功，三条路，都是先TSM一步上线的。
　　而且，轮子妈的人头还转变成了长剑，增加前期属性。
　　除了Canyon的打野时间稍微被耽误外，DWG开局极为成功。
　　下路双人组帮忙，李昊红开。
　　死歌最舒服不卡平A的方式是两下Q一次A，可以拉扯野怪也能伤害最大化。
　　让下路帮忙打几下，之后QQA拉开。
　　按照当下版本来，红Buff刷掉之后刷石头，李昊把惩戒用在大石头身上，再用单体Q快速将大石头打死，三个中石头一起Q之后中石头都死，边往F6走边Q小石头。
　　导播把镜头切成一个中分模式，能够对比到两边的打野进度。
　　不难发现，死歌的刷野效率，要远高于现在的皇子。
　　F6的话，死歌这边，尽量Q中更多的坤。
　　小地图上，皇子的视野暴露。
　　Canyon在2分25秒开红，他脚下踩着蓝Buff。
　　按照皇子刷野的速度与他回到野区的时间，可以判断皇子是直接开双Buff的。
　　李昊进入蓝区后，考虑Canyon可能会来骚扰，再加上自己蓝量不多，没有管三狼，直接开蓝Buff。
　　蓝Buff收掉，李昊看了一眼上路兵线。
　　卡靠在血量上吃了亏，补刀也没有牛古力多。
　　不过，兵线距离自家防御塔比较近。
　　中路辛德拉还在线上。
　　这样的态势，皇子是不敢入侵野区的，死歌不怕打架。
　　不用回头刷三狼，就近魔沼蛙，再刷三狼节约时间。
　　这一波，李昊野怪全部刷完，经验领先皇子。
　　DWG三线优势，Canyon也找不到抓人节奏，如果和李昊对着刷，这对他来说很糟糕。
　　一圈野怪打完，李昊没有去看上河道蟹，立刻回城。
　　补满复用型药水，买出一两颗真眼加杀人戒。
　　出门，直奔下路河道。
　　这会儿，韩国观众们正开心着呢。
　　除了打野位，TSM三条路的补刀全部落后。
　　尤其是下路，轮子妈19刀，卡莎只有10刀，这还只是3分钟出头。
　　在轮子妈与光辉的Poke下，TSM双人组很难受。
　　解说们正分析着局势，下河道突然爆发惊悚一幕！
　　回城后从蓝区过来的皇子，正好看到河道蟹从前方路过，Canyon很自然的EQ击飞，准备控下河道蟹，为下路压线提供更多的视野支持。
　　而此时的李昊，正把一颗真眼插入河道中央草丛并朝下半区移动。
　　这就正好与Canyon狭路相逢！
　　“Q惩！”
　　“昊哥抢到河蟹，直接升4级了！”
　　“中单都朝河道支援，Canyon刚刚交掉技能，尴尬了呀！”
　　“等级还落后一级，根本打不过！”
　　“……”
　　死歌抬手W给到减速，Canyon朝蓝区背后的草丛那边移动，极力走位，想要躲开李昊的Q技能。
　　“咚～！”
　　“咚～！”
　　“……”
　　荒芜撒下，魔法音效不断响起。
　　在皇子身上，120、120的蓝色数字不断冒出，那正是死歌的Q技能伤害。
　　“血掉得很快！”
　　“杰斯没技能，否则支援一炮，皇子直接就要死！”
　　“红Buff平A减速，昊哥还在追，Canyon不敢回头！”
　　“命中！”
　　“再次命中！”
　　“这……Canyon这是要死了呀！”
　　“想贴墙，Canyon想闪，这波算是炸了！”
　　“……”
　　选手席上，比尔森急的要死，技能还没有转好。
　　另外一头，许秀也非常着急，技能的极限距离，还差一点。
　　“oh！～～～！！！”
　　3分46秒，马德里现场爆发出巨大的惊呼声。
　　不少人瞪大眼睛，惊讶地望着大屏幕上的一幕。
　　许秀极限推出紫色的EQ，直奔死歌。
　　闪现光芒亮起，皇子穿过墙壁。
　　而卡尔萨斯，则是在辛德拉的球飞来之前，朝着墙壁的那一边挥舞着自己的死神镰刀！
　　“咚～！”
　　如心脏爆炸般的声响与辛德拉的喝声几乎在同一个节拍。
　　“啊西八！！”
　　下路观战的核皇大声吐槽。
　　“死了！”
　　“这被他隔墙Q死了！”
　　灰色的屏幕前，Canyon不敢相信。
　　许秀咬着牙，惋惜不已：“建敷，就差一点点，他就Q不出来了。”
　　死歌被辛德拉精准击晕，许秀虽秀，想打断李昊的节奏，但还是慢了一拍。
　　这一场比赛，二人没有直接对线。
　　但这个地方，许秀已然输了一手。
　　“昊哥拿下人头，还有两层杀人戒指！”
　　米勒惊叹道：
　　“乖乖，昊哥这又要起飞了吗？”
　　“……”
　　大屏幕上，给到了上一波回放。
　　在减速Buff下，死歌的Q无比精准，皇子因为交了EQ，一直吃技能。
　　再加上这波河道蟹被抢，让死歌升级点了技能，伤害吃不消了。
　　Canyon从满血状态被打到死，甚至丢掉闪现。
　　人们惊讶间，李昊在下路没有看到机会，立刻朝上半区移动。
　　他又收掉上河蟹，这时已经来到4分23秒。
　　Canyon与许秀真的有一手。
　　辛德拉蓝量不健康，比尔森趁势打得强势。
　　一压线，闻到味道的Canyon立刻就来了。
　　从F6那边绕过来，李昊看到了皇子的身影，立刻跟在Canyon的后方。
　　比尔森也看到了，但这一波，DWG直接打明牌。
　　Canyon先手EQ，杰斯交闪位移到河道墙壁边沿。
　　许秀等的就是这个机会，EQ精准推晕！
　　看到准备朝河道逃跑的杰斯被推晕撞到墙上，韩国解说大声赞美！
　　皇子W减速，辛德拉普攻砸出W。
　　二人集火，瞬间把比尔森打成大残。
　　杰斯临死挣扎，一炮近距离轰在皇子身上，在苍穹之跃起跳打出伤害，一锤之把皇子敲向死歌的位置后，被辛德拉一Q杀死。
　　尽管DWG有两个人，但现在都没有技能。
　　怕打架，那就不用玩打野死歌。
　　距离不够，李昊直接闪现开E给W！
　　熟悉的画面，从河道转移到了中路。
　　“咚～！”
　　“咚～！”
　　“……”
　　皇子尽力走位，可是荒芜的力量一直砸在脚步。
　　许秀A了一下，感觉局势不对，立刻朝本方拉开距离。
　　Canyon被战术放弃。
　　这一波，死歌拥有1打2的能力。
　　“死了！”
　　“昊哥又杀Canyon，敷敷爆炸了呀！”
　　“中单换打野，亏吗？”
　　“大赚啊！中单假核心，昊哥是真野核。”
　　娃娃笑个不停：
　　“那我道歉，刚刚还在说比尔森压线太深，现在一看，这好像是勾引。”
　　“圆，你就硬圆！”
　　“……”
　　卡尔萨斯又一次收割灵魂，拿到第二个人头。
　　同时，李昊爽吃中路先，全场等级、经济最高。
　　DWG后台，金教练的面色变了又变。
　　尽管优势还是在DWG这边，但不知道为什么，他总有种不详的预感。
　　大屏幕上，死歌吃完兵，又去皇子野区吃六坤。
　　许秀蓝量不足，没有过来骚扰。
　　4分47秒，导播把镜头往上路一切，韩国观众们总算看到想要的画面。
　　牛古力与卡靠拉扯打了一波。
　　卡靠这种半路出家的上单选手还是没有牛古力细，一波细节对拼，被拉扯乱秀。
　　赛恩命中满蓄力Q后，青钢影被打到只剩一百血。
　　牛古力在后面追，似乎有单杀机会。
　　但卡靠很听话，一直按照李昊说的留着E技能。
　　他果断挂墙逃跑保命。
　　牛古力还剩下半管血，在上路像个战神。
　　现在的DWG，也就是Canyon一个人劣势，问题不大。
　　皇子一级在对面野区骚，为线上争取了时间，把自己耽搁了。
　　DWG众人都很清楚。
　　所以，牛古力在打跑卡靠后，立刻出声安慰。
　　“建敷，没关系的。”
　　“躺着，我来C你。”
　　Canyon嘀咕了一句：“在你心里，我的心态就那么差吗？”
　　许秀正想说话，队伍语音中的Beryl大笑间喊着‘Nice’！
　　“哈哈哈，好牛，好牛头！”
　　“这你真敢顶上来啊！”
　　“……”
　　4分53秒，拉克丝先手Q到卡莎，轮子妈远程给了一个Q，大师兄这会儿只剩下半血。
　　这一波，TSM双人组沟通出现了问题。
　　DWG双人组交掉技能，布莱克想着打一波，正好也是炮车兵往前推进，把血量赚回来一点。
　　第一时间，大师兄也是认可的。
　　但DWG没给机会。
　　布莱克来到草丛中继续蹲伏，期间没有与大师兄冲新交流。
　　小兵在靠近DWG一侧对峙时，趁着轮子妈补刀，布莱克眼前一亮，WQ二连精准控住核皇。
　　可正在补刀的大师兄，第一时间没法跟上。
　　看到布莱克上了，他本能往前一步想追伤害。
　　一直关注着大师兄的Beryl果断出手。
　　牛头耽误的时间内，DWG双人的技能，都转好了！
　　光辉女郎的Q，击中一个小兵后，又把卡莎控在原地。
　　核皇也不傻，他不管牛头，与拉克丝一起输出卡莎。
　　大师兄带的TP，没有治疗术。
　　在最后一击中，轮子妈与拉克丝于卡莎闪现之前追出一发普攻。
　　核皇弹道更快，普攻把卡莎打成死血。
　　拉克丝的普攻引爆E技能给到的被动，正好击杀卡莎！
　　大师兄闪现迁坟，这让DWG与韩国赛区士气大振！
　　inven上，棒子们都乐了。
　　“hehe，Aphromoo很棒，允许你加入韩国国籍。”
　　“正在担心TheKing的4层杀人戒，DWG上下路都传来好消息。”
　　“TheKing使用了不同的方式来比赛，那我们就用更不同的方式来赢下比赛，没想到Nuclear有机会C。”
　　“怎么能小看一名韩国选手战胜TheKing的决心呢？哪怕他是Nuclear！”
　　老棒子很开心，但又微笑着在论坛说道：
　　“还是要小心，TheKing始终是优势的，接下来，不要再让死歌拿到人头。”
　　……
　　LPL直播间内，几位解说瞠目结舌。
　　没想到下路会这样死掉。
　　尽管TSM是北美队伍，但毕竟有李昊存在，而且是对战韩国，大家内心多少有点偏。
　　看到下饭的一幕，他们都挺郁闷的。
　　直播间内，LPL粉丝们调侃不断：
　　“TSM劣势了怎么办？”
　　“无所谓，昊哥会出手。”
　　“昊哥出手，DWG形势不太乐观怎么办？”
　　“无所谓，Aphromoo会出手。”
　　“笑死，韩国的护国神牛是吧！”
　　有昊粉郁闷道：“不仅有Aphromoo，我感觉其他几位的状态也很一般，一个个都是卧龙凤雏。”
　　DWG后台，金教练身体放松，摆出一个更舒服的坐姿。
　　下路一直是劣势路。
　　Nuclear算是软肋，世界赛期间，因为敌方不太针对，所以依靠着版本强势英雄，能混的住。
　　本场比赛选出轮子妈，尽管有训练，但金教练还是挺担心的。
　　可现在，线上的优势竟然越来越大。
　　那么，DWG上中野随便打开一点，这比赛大概率就能拿下。
　　金晶洙看透一切般地笑了：
　　“TheKing，联盟，不是一个人的游戏呀。”
　　从DWG队伍语音中，后台也明确听到，这群年轻人在算计TheKing。
　　而且，就有一个好机会！
　　一时间，DWG后台的制服组们心情愉悦，很是期待。
　　另外一头，TSM这边。
　　李昊正在稳定军心，为大师兄和布莱克打气。
　　这一波主要是气势受损。
　　卡莎有TP，回线很快。
　　人头也是被拉克丝拿的。
　　所以，丢掉的东西不是那么多。
　　一阵沟通后，李昊很是坚定地说道：
　　“别慌，坚持到我出手！”
　　这句话，让TSM众人都来劲了。
　　同时，后台的金相秀看着数据面板念叨着：
　　“打野死歌全场等级最高，第一个到6。”
　　“61个补刀，同样是补刀数最多的人。”
　　“两个人头，四层杀人戒！”
　　“这发育，完美呀！”
　　金相秀很激动，他听见饮水机边的笨鸡念叨着：
　　“上一次他这么发育，并且玩野核的时候，应该是S6斯台普斯的那场比赛吧。”
　　“也许……”
　　金相秀追问道：“性雄，也许什么？”
　　“根据我的了解，他一定在酝酿。”
　　“呵呵，卡尔萨斯。”
　　“也许会有死神降临吧……”
　　TSM后台，所有人都惊讶了。
　　笨鸡可是最懂李的人之一啊！


第五百三十八章：死神降临！！
　　DWG针对死歌的计划开始。
　　根据野怪刷新时间，Canyon猜到了死歌下一步动向。
　　于是，他呼叫下路的Beryl从河道过来，一直移动到红Buff背后的草丛中。
　　而此刻的大屏幕上，握着死神镰刀的卡尔萨斯，正从F6那边的草丛过来。
　　看样子，就是对着皇子与拉克丝的方向去的。
　　LCK的观众们屏住呼吸，脸上涌现出焦急与亢奋之色。
　　有机会！
　　有机会啊！
　　只要断死歌一波节奏，TSM的希望会更加渺小。
　　“啊呀～！！！”
　　6分15秒，LCK的解说们异口同声地发出大叫。
　　正在朝草丛方向移动的死歌，突然来了一个扭头动作。
　　Beryl下意识甩出去的Q因为距离不够，直接空掉。
　　全镛埈脸上的肉鼓动起来，惊呼道：
　　“好敏锐的嗅觉！”
　　“这就是TheKing，比TSM下路要难对付太多！”
　　金东俊双臂挥动，不断诉说自己的惊讶：
　　“价值千金的回头动作。”
　　“这是属于联盟第一人的行动轨迹，不得不佩服，他能一直让自己处于警惕之中。稍微放松一下，我们就得手了。”
　　“Beryl也是担心错失机会，但TSM没有视野，如果他再耐心一点，也会成功的概率会更大，与这样的老狐狸博弈，要有更深的算计才行。”恩俊解说满脸惋惜。
　　谁都知道，一旦死歌被拉克丝控住，皇子接EQ，尽管死歌伤害高，但法爷是架不住这两人完整一套伤害的。
　　杀掉死歌，DWG拿下本场比赛的概率至少提高20％。
　　与现场的惊呼声相比，TSM后台的金相秀等人都捏了一把汗。
　　解说席上的史密斯等人，不断重复着“大心脏”。
　　这样的比赛进程，着实把大家看紧张了。
　　选手席上，李昊的心脏也跳快了几拍。
　　好险。
　　幸好一直在留意线上英雄的动态。
　　拉克丝与皇子消失，没有视野的草丛，他没敢直接用脸探。
　　李昊控制死歌来到石头怪位置，刷掉这组野怪后，他开着扫描朝下路三角草方向去，同时与双人组密切沟通。
　　红色方有7只小兵，蓝色方只有3只。
　　核皇很强势，目前领先了大师兄接近20刀，他还想继续扩大领先，一直站在兵线前端，与拉克丝一起把TSM双人组逼在塔前。
　　李昊朝自己下路兵线一瞧，下一波线就要到线上。
　　DWG双人组想继续压，要么把线尽量控住，让卡莎没法补刀，要么快速推线，在塔前放技能骚扰。
　　但因为贴靠TSM这边，防止被抓，都需要视野保障。
　　阅读到这些线上信息后，李昊摸到三角草，扫描没有照到视野。
　　登时，他察觉到机会。
　　“布莱克，待会只要有机会，不要犹豫。”
　　“直接闪现给技能。”
　　“OK。”
　　“……”
　　6分51秒，轮子妈快速清线后，脚踩五速鞋的Beryl顺着河道朝三角草方向去。
　　眼位还没有插下，一面痛苦之墙就在他屁股后面堵了上来。
　　“咚～！”
　　“咚～！”
　　李昊两发Q砸下，拉克丝接近半血。
　　Beryl身上有闪，他第一时间是朝死歌甩Q。
　　在卡莎身上很好用的Q技能，被死歌一个侧身轻松让过。
　　仅仅耽误了这一个瞬间，牛头闪现过墙，磕头将拉克丝击飞！
　　击飞的瞬间，拉克丝吃到一个Q。
　　牛头对着被击飞落地的拉克丝轰出一拳，卡尔萨斯平A接Q，Beryl的灵魂被当场收割！
　　“伤害太高了吧！”
　　“我助攻都没有！”
　　作为队友，大师兄笑着抱怨一句。
　　卡莎的W技能，从拉克丝的尸体上穿过。
　　李昊标记了一下拉克丝的五速鞋。
　　这装备，挺适合巴德去捡材料，可又如何能扛得住死歌的伤害。
　　杀人戒，六层。
　　7分钟出头，Canyon在中路河道草丛蹲了一波，许秀EQ推到比尔森。
　　可是，杰斯站的位置很远。
　　第一时间，Canyon的EQ距离不够。
　　他回头到河道方向走，一颗眼插入龙坑，发现TSM三人在打。
　　这是一条前期的水龙，帮助很大。
　　DWG快速沟通后，果断要抢。
　　两边上单都没有TP，但牛古力赛恩距离下河道更近。
　　占据线权的许秀，更是第一时间从中路支援过来，核皇控制轮子妈从下路赶来，出泉水的拉克丝也刚到蓝区。
　　“Canyon要抢！”
　　“这是要拼命了！”
　　“皇子EQ挑起卡莎，惩戒！”
　　“龙是谁的？！”
　　“死歌的！”
　　“昊哥等级更高，Canyon想从他手中抢龙太难了，皇子闪现还差一点，只能不要命输出卡莎，牛头WQ二连将Canyon顶起，轮子妈扔Q刮到两人。”
　　“死了！”
　　“死歌这伤害太高了呀！”
　　“……”
　　从屏幕上的画面来看，DWG这波龙没抢成还死打野，眼看就要崩。
　　核皇的输出把大师兄打成残血，但死歌反手冲脸，两下Q让核皇惊心动魄。
　　关键时刻，许秀来了！
　　QR就近砸在牛头身上，一个E推出让LCK上下振奋的天女散花，卡莎被晕，牛头被晕，就连死歌都被晕在原地。
　　核皇获得操作空间，平A杀掉卡莎，又闪现脱离死歌攻击范围。
　　许秀一个W将牛头咋成大残，布莱克想换轮子妈是不可能了。
　　看到拉克丝露脸，李昊往三角草方向抹去，不在追击。
　　一个安全的位置，他开R吟唱！
　　安魂曲笼罩在DWG所有人的头上，轮子妈护盾没有转好，Beryl把自己的护盾朝轮子妈身上丢去。
　　曲光屏障成为了核皇的最后屏障。
　　但是……
　　“好好看着你们的灵魂出窍吧！”
　　“……”
　　——轰！
　　LCK观众们面色皆变。
　　“直接炸死！拉克丝的护盾被炸穿！”
　　“8层杀人戒指，等级高了两级多，这伤害！”
　　“2换2，还是DWG亏！反正大师兄已经不值钱了，轮子妈的发育可是很好的呀，刚刚又拿到人头。”
　　“现在不是亏不亏，DWG必须要考虑，怎么去处理死歌。昊哥的杀人戒已经满层，7分多钟5个人头的野核死歌，这得多恐怖！人头集中在昊哥身上，我想TSM应该是非常高兴的。”
　　米勒笑了笑，他的话只说了一半。
　　DWG的人头落在Nuclear的身上，真不是什么好事。
　　Nuclear之所以会在国内成功被封为“核皇”，主要还是洲际赛上他那七分半分钟就死了3次的卡莎实在是太让人印象深刻了。
　　人头给DWG上中野任何一个，都比核皇有用。
　　选手席上，许秀等人的面色都不太好看。
　　算上刚才拉克丝被抓死一次，又掉水龙，这波等于是3换2。
　　再加上死歌发育极好，局面已经朝TSM靠拢了。
　　DWG众人看向小地图，切屏到下路一看。
　　TSM双人组全死，死歌到下路爽吃线。
　　阿西……
　　看到死歌补刀，比自己漏刀还要难受。
　　如何可以的话……
　　他们很想卡尔萨斯去泉水挂机两分钟。
　　但是，上帝视角下的卡尔萨斯又来到红区，把红Buff，F6通通清了一遍。
　　之后，死歌回城补装，TSM小地图上全在Pin峡谷先锋。
　　先锋还没刷，但TSM已经不打算放这条先锋了。
　　LCK解说们有点麻掉。
　　死歌一回城，就开始疯狂购物。
　　打野刀，变成了符能回声。
　　杀人戒，变成了杀人书。
　　这哪是卡萨尔斯，纯纯撒旦啊这是。
　　而LCS的观众们都兴奋了。
　　死歌买完装备，待在泉水边。
　　“草鞋！”
　　史密斯大叫：“TheKing甚至还有钱买一双草鞋！”
　　“这就是联盟第一人的打钱速度！”
　　“哈哈哈。”
　　大卫在狂笑：“我发誓，如果大家都在峡谷中打钱，TheKing将会是首富。”
　　LCS的解说们彻底疯狂，他们甚至能把买一双草鞋吹嘘成艺术与罗曼蒂克。
　　“有了这一件装备，卡萨尔斯的杀伤力会提升一倍。”
　　“……”
　　如果没有看直播的观众听到这句话，甚至会以为死歌买出了无尽之刃。
　　接下来两分钟时间，双方都在积极找机会，但过程平稳，没有团战发生。
　　10分42秒，TSM全员集结，朝着大龙坑移动。
　　另外一边，DWG是同样的动作。
　　数据面板上能看到，死歌的补刀数是104刀，甚至领先了DWG这边补刀最多的Showmaker！
　　作为一个打野，这种发育极为夸张。
　　11分23秒，TSM占住位置，把先锋拉出来打。
　　让韩国观众们担心的事情发生了，没有认怂的DWG，竟然在位置不太好的情况下主动开团抢先锋。
　　许秀身上带着杀人戒，也是决心要打先锋团。
　　7级的皇子，和在小龙坑那一波一样，在先锋快要死亡的时候，EQ二连果断进场！
　　面对9级的死歌，Canyon知道难度有多大。
　　电竞椅上，Canyon聚精会神，盯着先锋的血量变化。
　　惩！！
　　他的牙齿快要咬碎……
　　但是，还是慢了！
　　死歌的惩戒，稳稳收下先锋。
　　天崩地裂！
　　血量急转直下，Canyon奋不顾身的盖锅TSM双C。
　　李昊闪现转好，一时间闪到安全位置。
　　DWG杀招接上，许秀R杰斯，又是一个天女散花，拉克丝的Q也朝李昊的方向飘来。
　　但辛德拉贴近，布莱克盯准许秀，闪现WQ将辛德拉击飞。
　　等待已久的卡靠，海克斯最后通牒锁定辛德拉！
　　赛恩开R，配合轮子妈输出，在DWG红区入口处与TSM战成一团。
　　第一波技能交掉后，场上的死歌宛如疯狗，反手开E不要命挤入人堆。
　　“咚～！”
　　“咚～！”
　　“咚～！”
　　“……”
　　恐怖的音效带着夸张的伤害在人群中爆开，残血的皇子闪现逃跑。
　　大师兄残血飞到许秀脸上，想和辛德拉互换，结果被赛恩一Q击飞，反而送出自己的人头。
　　轮子妈被杰斯打成大残，吃了李昊一发Q后，借助大招加速往后拉扯，回身一Q也刮到李昊和比尔森。
　　TSM凭借李昊的超高伤害，硬生生让DWG败退。
　　拥有较高坦度的牛古力断后，为队友争取下一波技能时间。
　　辛德拉在光辉的来回W护盾下保住性命，闪现从卡靠的剪刀脚下逃生。
　　如果DWG下一波技能转好，完全可以回头反打。
　　这一波能打成这样，已经是把轮子妈的大招与阵容拉扯发挥到了极致。
　　但是，不管是选手席上的DWG选手们、LCK解说们还是韩国观赛的LCK观众们，一个个都心惊肉跳。
　　每一个LCK粉丝的喉咙都在滚动，似乎有什么惊悚的话语要脱口而出。
　　两边的状态都不好，属于是刀尖起舞。
　　但TSM的刀口，等于是抵在了DWG的心口上。
　　“伤害太高了！”
　　牛古力大叫，他顶不住了。
　　青钢影将二段Q踢在他身上，这不是主要的。
　　那个拿着死神镰刀的家伙，在他脚下疯狂撒豆。
　　狂暴的魔法伤害，赛恩也顶不住了。
　　“残血！”
　　“疯了！DWG一票大残！”
　　LPL解说席，王多多与海尔兄弟都开启了红温模式，异口同声大叫：
　　“昊哥有R，有R的呀！”
　　“完蛋了，DWG要完蛋了！”
　　“……”
　　欧洲主场演播室，昊吹之巅已经抢占绝对C位，查尔斯鲍尔等人被挤到一边，科斯特的脸都快怼在镜头上。
　　“安魂曲！”
　　“TheKing释放大招！！！”
　　“收割灵魂！他要收割DWG的灵魂！”
　　“死神！”
　　“死神降临在马德里！”
　　“来吧，唱响绝望的灵魂之歌吧，来吧！哈哈哈哈！！”
　　科斯特就和疯了一样，面容兴奋到扭曲。
　　韩国咆哮帝等人望着卡尔萨斯飞升放出大招，全都忘记说话，惊恐万状地看着大屏幕。
　　赛恩的护盾撑到极限，牛古力在绝望中回头把W伤害嘣在死歌身上，想把死歌杀死打断吟唱。
　　另外一头Canyon，近乎是同样的想法。
　　但是，皇子被布莱克的牛头顶走。
　　赛恩的W与不灭之握，只是让卡尔萨斯更残。
　　杀不掉！
　　杀不掉！
　　“完了！”
　　“西八，这完了！”
　　“卡尔萨斯，别唱了！”
　　“……”
　　核皇大叫。
　　许秀盯着自己头上的安魂曲，面色大变。
　　马德里维斯塔阿勒格雷宫，现场的两万多名观众，甚至从拳头公司跑来看比赛的设计师，一个个都张大嘴巴！
　　全世界收看半决赛的联盟粉丝们，也都停下了手头上的动作。
　　一间间学生宿舍内，提前响起了“卧槽”“卧槽”之类的儒雅之词。
　　“……”
　　“——在死亡中聆听狂欢吧！”
　　卡尔萨斯的大叫，让选手席上的李昊都无比兴奋。
　　耳边，卡靠、大师兄、比尔森、布莱克，全部都在尖叫！
　　DWG五个人头上，3秒钟过后，一道轰然响起的爆炸声，震动着整个召唤师峡谷，震动着联盟世界！！！
　　“OHHHH～～！！！”
　　“日天上帝啊！”
　　“死了，全死了！！”
　　“恐怖片，这是恐怖片！”
　　“TheKing～～～！！”
　　“……”
　　现场疯了，很多人语无伦次，震撼的叫声像是海上的滔天大浪在马德里现场澎湃席卷！
　　所有人都目瞪口呆地望着大屏幕。
　　辛德拉、赛恩、拉克丝、轮子妈、皇子……
　　DWG五个人！！
　　这死歌的大招轰下来时，五个人整整齐齐，没有一个人的身板在残血下撑住这波伤害！
　　血条，全部崩碎！
　　召唤师峡谷，一瞬间全部都是DWG英雄的冰冷尸体。
　　灵魂收割在梅贾的窃魂卷上，何等惨烈的画面！
　　“五杀！！”
　　“苍了天了，死歌一个大五杀！！五杀啊！DWG全军覆没，昊哥一个大，全杀了！！”
　　海尔兄弟像是被打了兴奋剂一般，他们站了起来，面色胀红，不断大吼。
　　电竞大诗人差点激动到落泪，他颤声吟唱道：
　　“三寸气在千般用，安魂曲下万事休！！”
　　“死神！”
　　“维斯塔阿勒格雷宫，S9半决赛，死神降临！！”
　　“谁能挡昊哥！”
　　“谁人能阻拦！！！”
　　“这是什么样的画面啊，寄托了死歌玩家一辈子的美好想象，如今在世界赛半决赛的舞台上出演！这就是昊～哥啊！”
　　“是啊！太夸张了！”
　　“……”
　　——Penta kill～！！！！
　　激昂的系统声在峡谷内暴躁响起，许多人的呼吸都变得急促。
　　DWG的青春风暴，他们的活力、斗志，在这一刻近乎被摧毁彻底。
　　死神拿着镰刀，如同割麦子一般收割了全部。
　　IG后台，金教练一屁股坐在板凳上。
　　因为力道太大，板凳连连退到饮水机边才停下。
　　饮水机发出的咚咚声，在金晶洙的耳边，似乎就和死歌的魔法音效一样，让他都产生了幻觉，似乎那个男人，就坐在饮水机旁边。
　　金晶洙揉了揉眼睛，面前什么都没有，但他的脸上，还是又惊又恐。
　　整个DWG后台，制服组们都抓着自己的头皮，白色的头皮屑在灯光下乱窜，无法想象这样的画面会出现。
　　TSM后台，金相秀、马焦拉一帮人在大喊大叫，敲桌子打椅子过后，惊讶地看着笨鸡：
　　“性雄，死神降临，真的是死神降临！”
　　“斯台普斯中心的那一幕，又出现在了马德里！”
　　“竟然被你说中了！”
　　“昊哥，实在太惊人了！”
　　“但是，你是怎么知道的！”
　　笨鸡心跳爆表，但表情管理得很好：
　　“我当然了解他。”
　　“面对一个天才，这个家伙会兴奋，而一群天才，能让他疯狂。”
　　“LCK的青春风暴，引动他的求胜欲。”
　　“他从选皮肤的时候就告诉所有人，死神要收割LCK的天才。”
　　“这是一个老将不愿意服老的表现啊，他想对所有人说，再年轻的天才又如何？还不是一次性收割？呵呵，可真是一个要强的男人呢。”
　　众人恍然大悟。
　　最懂神的男人之一，不愧是笨鸡。
　　……
　　“秀，这就是TheKing吗？”
　　Canyon沉声问道。
　　“是啊，建敷。”
　　许秀长呼出一口气：“真正面对前辈，果然是巨大的挑战。”
　　牛古力叹气，口中念叨着“怪物”两个字。
　　……
　　在死歌五杀出现后，DWG被打入了低谷，在先锋撞掉中塔后，TSM阵容正式发力。
　　尽管DWG顽强抵抗，还是被快速结束比赛。
　　瞬间25层杀人书的死歌，不久后又摸出了大帽子。
　　直接就是真死神！
　　短短24分钟，TSM破掉DWG两路高地。
　　在死神的带领下，活化石军团干掉青春风暴，强势赢下第一场。
　　比赛结束，但李昊带来的这一切，却让整个联盟世界都久久无法平复。
　　……
　　……


第五百三十九章：登山者与山顶的神！
　　马德里现场的大屏幕上，不断播放着死歌在DWG红区入口附近吟唱安魂曲的画面。
　　重播、慢放、反复播放……
　　导播不知疲倦，观众们一遍遍享受，毫无视觉疲劳。
　　半决赛场上的这一幕，注定成为联盟史上最经典的画面之一，未来会被许许多多的召唤师拿出来讲述，并且每次回忆时都会激动不已。
　　LPL实时弹幕、评论区与论坛内，广大的观众们不断码字发言，以各种方式来倾诉内心的激动与兴奋。
　　“麻麻问我为什么跪着看比赛，我看到了日天死神。”
　　“新来的，就想问一下这是什么英雄，怎么一下五个韩国人都死了？太Bug了，游戏的均衡设计差点意思呀，我也去玩这个英雄，不是分分钟上王者吗？”
　　“泪目了！昊哥永远是你昊哥！”
　　“就在刚才，我周围的宿舍全炸了，许多人在大吼，吓得楼长跑过来查看情况，还恐吓断我们网线，笑死，我真想给他吟唱一个死歌大招。”
　　评论区在DWG领先时，是有不少小黑子存在说三道四的。
　　但在死歌的大招下，这些小黑子们就和疯了一样，不断在评论区哀嚎：“谁？谁人挥舞的死神镰刀，是安魂曲吗！”
　　小黑子们就和观赛的棒子们一样，安魂曲下，‘肝肠寸断’。
　　观望许久的LPL电竞老人终于坐不住了，又在论坛中幽幽感慨起来：
　　“从北美禁区中杀出的日天帝何等霸道！涅槃而生的第四世太过可怕，LCK正在经历第四世下的大恐怖，活化石过境，把腐朽与死亡的力量沾染在黄金一代身上，这是日天帝在第四世展现的杀伐，黄金一代也要凋零。”
　　“可悲可叹，天才们不应该在这个时代冒头，他们应该自封，避开日天帝恐怖的第四世。”
　　“……”
　　电竞老人的话尽管夸张，但绝大多数人都是认可的。
　　LCK赛区真的很倒霉。
　　有着无冕之王称号的格里芬军团在小组赛被TSM抬下场，当时在LCK各大论坛，日天大帝被指责为最大的幕后黑手。
　　四分之一决赛中，奔着王朝第三冠而来的复兴之师SKT带着LCK的巨大希望，结果被TSM横扫出局，那个三场超神的ID，是毋庸置疑的刽子手。
　　如今的半决赛，DWG的青春风暴无疑是韩国赛区的最后寄托，没成想，开局形势大好的DWG，会突然遭重，遇到死神降临！！
　　这无疑给DWG后面的比赛都蒙上一层巨大阴影。
　　世界赛场上，年轻的LCK小将们，能经受得起这么大的打击吗？
　　一时间，韩国论坛上白云孤飞，哀鸿遍野。
　　现在浏览一下inven，有许多绝望的声音。
　　嘴硬的棒子们都傻眼了。
　　他们很担心，也许三支LCK队伍，都会被那个男人亲手送走。
　　LCK最大的敌人，那是一点都没有说错啊。
　　但无论在北美那边，还是世界上其他的赛区，但凡看到神迹的观众无不折服。
　　“TheKing”“Karthus”这样的词汇，已经在各大赛区的联盟论坛中霸榜。
　　IG训练室内，目不转睛全程看完比赛的肉鸡等人都舌桥不下。
　　“怪物！”
　　“真的是怪物！”
　　阿水连续大叫。
　　羞男满脸钦佩，嘴巴中念叨着“哇，昊哥，腻害，腻害……”
　　宁王咋舌：
　　“Canyon崩掉了。”
　　“是啊，赛场表现、战绩，全部崩掉了。”数据分析师雅琪插话道，“Canyon这个人，在近一年的表现中都非常稳定，不管对手是什么人，他个人没有崩过这么狠的比赛，一次都没有。”
　　“除了快速变强的许秀之外，Canyon是DWG的第二核心。”
　　“这一场，TheKing与Canyon对线，这应该是Canyon崩盘的直接原因。期间DWG有几波节奏，机会很大，但都被TheKing谨慎化解，这导致Canyon看上去没什么发挥，他应该打得很憋屈。”
　　听到这里，阿水失笑道：
　　“昊哥真就是怪物啊，谁对线谁崩。”
　　“还好现在不是下路版本，不然我马上要变成在下路被打爆的Bang。”
　　雅琪配合一笑，又谨慎道：
　　“所以，我们现在要注意TSM的人员变动，这几乎是本赛季TSM第一场采用野核打法，效果出奇的好，他们打入总决赛的概率更大，难保不会在决赛中复刻。”
　　“Ning，你要好好看这场比赛。”
　　对手的强度摆在眼前，高傲的宁王这个时候也非常乖，一点不敢嚣张。
　　死歌一个大招笼罩在五个人头上，全部炸死，他做梦都不敢这么玩。
　　IG作为隔岸观火的人，看一下两队的战术，然后早做准备，原本心情是很放松的。
　　没成想，死歌的安魂曲一响，把他们的血压都看高了。
　　一时间，整个观赛的IG训练室都有股风声鹤唳的味道。
　　“你们说，TSM真的比去年的Snake好打吗？”
　　宝蓝问出这个问题，阿水立刻说道：
　　“那是肯定的。”
　　“TSM下路，刚才问题挺大，卡莎一级就死，牛头又带一波害死大师兄，如果不是死歌找到机会抓下，然后打赢小龙团断轮子妈节奏，核皇还真有机会C起来。”
　　“这比林炜翔＋刘青松好打多了，如果这赛季他还在Snake，那我们可以投降了。”
　　宝蓝点了点头，又嘀咕一句：
　　“确实，他们上路的问题也挺大。”
　　“我们有Shy！”
　　“中路很难打，但咱们有Rookie。”
　　听到众人自我安慰，肉鸡连连挥手：“别别，我不一定顶得住。”
　　“昊哥死神级别，我刚才带入了一下Showmaker的角色，发现自己也是绝望的。”
　　“你看中期死歌那个伤害，一个大招，满血给你炸掉大半管，这根本没法玩。”
　　阿水站了起来，一手搂着肉鸡，一手搂着羞男。
　　“这样吧，你俩扛塔，我尝试C一下。”
　　羞男好像没听懂，夸赞道：
　　“阿水腻害腻害，你C你扛塔。”
　　这给柴犬搞急眼了，不知道羞男是真没懂还是不懂装懂。
　　不过，被他们这么一闹腾，卡尔萨斯制造的那种紧张气氛缓解不少。
　　制服组们看了一下时间，第二场比赛还有3分钟就要开始。
　　IG众人收拾好心情，继续看比赛。
　　2018年他们败在巅峰的王朝Snake手中，今年回归总决赛，不管对手是谁，IG都不会放过这个好机会。
　　也正是有了这样的目标，才能让队内原本不太和谐的声音小了许多。
　　摒弃杂念，冲击总冠军，这是IG最想做的事情。
　　此时的DWG后台，气氛就与开赛前完全不一样了。
　　金晶洙望着失魂落魄的核皇与Beryl，瞬间洞悉TSM的险恶用心。
　　为什么这样的野核杀招要用在第一场？
　　就是要给DWG当头一棒！
　　这些年轻人在S9一路走来，最可贵的地方就是他们的拼劲、斗志与不服输的精神，青春风暴，总是能创造奇迹。
　　但是，死歌这一下，如同一记大锤砸在DWG众人的头顶上。
　　这些年轻人，刹那间登上背景山。
　　S赛半决赛被死歌一个R五杀，如此战绩，甚至超越了大背景世界中的十二皇们。
　　让金晶洙稍感安慰的是，队伍中最核心的三位虽然受到打击，但恢复的还算快。
　　在制服组们的循循善诱之下，差不多恢复正常了。
　　“秀，这不是你的问题，你不要自责。”
　　恢复生气的敷敷像一个大暖男，第一时间安慰自己的好哥们。
　　他破愁为笑：
　　“一提到责任，应该在我的身上。”
　　“死歌前期发育那么好，都是我送起来的。”
　　“建敷！”
　　秀妹皱眉打断了他。
　　“不要说这些话，我们是一个团体！”
　　他吁了一口气：“如果前辈是那么好战胜的话，他又怎么能屹立在巅峰四个年头。”
　　“他在冲击四连冠伟业，信念一点不比咱们弱。”
　　众人闻言，都沉默了。
　　每次提到那位取得的成就，总是让人有种窒息的感觉。
　　在LCK，Faker够成功了，是许多人的偶像。
　　可放在那位面前，只是一面更大的背景板。
　　如今，他们也在成为背景板的路上，成为又一位被抬下去的天才少年。
　　这四个赛季，类似的事情发生过很多次。
　　他们自信满满，本以为能打破轮回。
　　却又成为了轮回的一部分。
　　许秀又攥紧拳头：
　　“但是，这不是我们放弃的理由。”
　　“如果我们还能创造像上一局开场那样的机会，那么就努力把机会把握到最后吧。”
　　“不管能否战胜前辈，我们都要战胜TSM！”
　　这句话，无疑说到了金晶洙的心坎上。
　　“秀说的没错！”
　　“TheKing不好战胜，但TSM好赢！”
　　核皇估计是被打懵了，鸡汤灌下去也没啥作用。
　　金晶洙不在理会这些，他抓住最后的时间，把双人组又拉过来，开始布置第二场比赛的战术。
　　DWG上下都很清楚。
　　第二场比赛，将会是本轮半决赛的转折点。
　　能扳回一局，DWG就有希望。
　　如果输掉，他们有90％的可能会成为第三支回国的LCK战队。
　　连续两年无缘总决赛，这对LCK赛区都是重大打击。
　　马德里现场又躁动起来。
　　DWG与TSM选手再度登台。
　　有了第一场比赛渲染出来的气氛，所有的观众都在期待第二场比赛。
　　场馆内相当火热，尤其是TSM选手出来的时候，现场欢呼“TheKing”的声音连绵不绝。
　　不少欧洲本土观众，都被彻底征服了。
　　安魂曲下的五杀，那就是联盟世界的神迹啊！
　　亲眼在现场见证的观众，都要亲吻手中的门票了，这会成为极有纪念意义的物品。
　　“TSM又变阵了！”
　　“Kakao换下，笨鸡登场，TSM又换成了最熟悉的模式。”
　　娃娃直言正色：“TSM这么一变，我感觉会给DWG造成更大的心理压力。”
　　“每一个阵容，都需要熟悉的过程。”
　　“DWG刚遭受重击，现在又要面对未知。”
　　米勒极为认同：“尤其是TSM来到红色方，看了第一场比赛后，我总感觉他们还有很多战术，也许DWG现在就是这么担心的。”
　　“不知道这些年轻人，能否顶得住。”
　　“本场比赛，对DWG，对LCK都极为关键。”
　　王多多说了很长时间，但还是沉浸在上一场比赛中。
　　对于昊粉与昊吹来说，那就是最美妙的画面。
　　“技惊四座的安魂曲五杀打开了S9的先河，到目前为止，只有这一个五杀出现。同时，昊哥也延续了从S6开始，每次世界赛都拿五杀的超级纪录！”
　　王多多兴奋到挥拳锤空气：“太强了！”
　　“笨鸡上来，昊哥大概率回中路，那么带着五杀的势头，许秀能挡得住吗？”
　　“登山的少年抬头看向山顶，巅峰之上的神投下俯视的目光，这是他们第一次正式交汇。”
　　“很期待接下来的画面呀！”
　　王多多幻想着惊心动魄的画面，赛事评述直播间的几位解说也提出一个问题。
　　Rita朝管大校说道：
　　“提到昊哥的五杀，我记得每次S赛，昊哥都会拿到两次五杀。”
　　“S6、S7、S8都是这样。”
　　“你觉得S9还可能拿第二个吗？”
　　管大校整襟危坐，很理智地说道：
　　“一个死歌五杀，已经逆天了。”
　　“DWG打完，后面只有IG了，再拿五杀的概率非常小。”
　　“昊哥带着TSM打比赛是很辛苦的，大家对他的要求不要太高啊。”
　　不少昊粉都乐了。
　　管狗今天说话的语气，好像很心疼昊哥啊。
　　聊天间，两边已经快速ban人。
　　DWG扳掉了挖掘机、奇亚娜与霞。
　　TSM扳掉潘森、阿卡丽、蜘蛛。
　　场上，DWG改变策略，一楼拿出了版本出场率最高的辅助泰坦，这是上一轮吃ban位的英雄。
　　上一场，Beryl的拉克丝发挥不错，但还是偏脆了一点。
　　同时，金教练也认为，打TSM需要一个锁头。
　　如果上把有泰坦，死歌想活着开出大招，没那么容易。
　　“TSM一楼锁定瑞兹！”
　　“二楼依然拿下卡莎，这应该是拆DWG阵容，卡莎与泰坦是很容易配合的，在泰坦的控制下，卡莎更容易打电浆。”
　　“这瑞兹，一样是摇摆位，给比尔森走上路完全可以。”
　　“霞被扳了，卡莎被TSM选走，我觉得TSM应该是很想让核皇拿一些比较C的英雄。”
　　解说们话里有话，但场上的金晶洙是没打算让核皇再拿轮子妈了。
　　二楼，他们选出卢锡安。
　　并且，在三楼果断拿出女刀！
　　这三手，明显要比上局强势。
　　TSM选手席上商议了一下，比较复古的拿出加里奥。
　　紧跟着，他们扳掉盲僧。
　　Canyon上一场崩了没错，但TSM可不敢小看这个长相斯文的年轻人。
　　DWG扳掉杰斯。
　　TSM再扳猪妹，这是在切断与刀妹进场搭配的体系。
　　DWG最后一手ban位给了妖姬。
　　红色方四楼，赵信的头像出现，这是一个强势又冒险的选择。
　　但从选手席位上笨鸡的笑脸上能看出，TSM还是有把握的。
　　金晶洙考虑了一下线权，又考量了双方的阵容。
　　他想到拳女，但又否定了。
　　SKT在双锁头中惨败，他们不能步后尘。
　　让Canyon选择酒桶，够灵活，也能防守野区。
　　最后一手，DWG商议了一会，他们放弃了蛇女，选择维克托。
　　维克托也是用来打瑞兹的。
　　瑞兹可以摇摆，维克托同样可以。
　　DWG的中上的英雄池允许他们这么操作。
　　TSM康特位上，一个暴躁的头像出现！
　　“荒漠屠夫、雷克顿！”
　　“哇！鳄鱼秒锁，又直接摇到中路！”
　　“这是昊哥的中单大鳄鱼！”
　　“DWG现在怎么摇啊，许秀用维克托还是刀妹？”
　　“不行的，维克托如果走中，与酒桶在前期配合太弱势，根本防守不了野区，Canyon会很难受。”
　　望着DWG的最终变动，各大赛区的解说们都激动起来：
　　“来了呀！是许秀的刀妹！”
　　“这一下，和昊哥的鳄鱼正面碰上了！”
　　“上一场，Canyon对线战败。”
　　“现在，是Showmaker对TheKing发起的挑战！”
　　“惊才艳艳的登山者与山顶的神！”
　　“这会是不同时代的对话！”
　　……
　　……


第五百四十章：手段残忍的老年人！
　　尽管金晶洙非常看好许秀，认为这个少年有着光明的未来。
　　但是，做完BP的金教练始终绷紧自己的脸。
　　瞧着TSM的阵容，尤其是凶相毕露的中单鳄鱼，他的心情很是沉重。
　　“秀，要有耐心、要冷静。”
　　“这一局，你的压力会比上局大。”
　　“嗯，教练。”
　　“我已经有足够的觉悟。”
　　“……”
　　听到他干脆的声音，金晶洙稍微松了一口气。
　　不再多说什么，现在唯有相信他。
　　就和此时众多的LCK观众一样，他们只能把希望寄托在镜头下的那个韩国少年身上。
　　战胜那个男人，带领LCK走出黑暗！
　　许许多多的韩国观众向遍布韩国的各种邪恶教派祈祷，希望这样的愿望能实现。
　　DWG：维克托、酒桶、刀妹、卢锡安、泰坦
　　TSM：瑞兹、赵信、鳄鱼、卡莎、加里奥
　　……
　　维斯塔阿勒格雷宫舞台上，金相秀与金晶洙再次握手，短暂加载，英雄进入了召唤师峡谷之中。
　　“枸杞，你看上去很兴奋嘛。”
　　笨鸡一边买装备，一边朝旁边打趣。
　　“因为许秀这个年轻人？”
　　“尽管他有点天赋，但也不至于你这么上心吧，难道就因为他是你的小迷弟？”
　　“性雄，你还是狭隘了。”
　　“与天才少年、新鲜血液多多接触，才能让自己感觉到新鲜感，似乎也和他们一样，还处于黄金年纪。”
　　李昊买出多兰剑：“我也总会担心，自己太老，操作不动了。”
　　笨鸡呵呵一声。
　　他不会信这样的鬼话。
　　“你操作不动，就应该买多兰盾，刀妹技能穿插普攻，多兰盾更稳吧。”
　　李昊笑了笑，不再废话。
　　队友们一起出了泉水。
　　“别往对面冒进，DWG一级有研究的。”
　　李昊提醒一声，大师兄小心翼翼地来到蓝区出口处。
　　布莱克连续Pin信号，又标记泰坦存活。
　　“他们可是冲着你来的。”
　　“小心钩子，别又送一血，这回可是卢锡安。”
　　“行了，乌鸦嘴。”
　　“杀我哪有那么容易！”
　　大师兄嘴巴邦邦硬，怂也是真的怂。
　　他小心地控制卡莎左右移动，守住河道，注意力高度集中。
　　TSM阵中，大师兄绝对是最不想输比赛的选手之一。
　　当下阶段，已经是他生涯巅峰了。
　　这么多年，他第一次碰到这么粗的大腿。
　　上一把的死歌五杀，不仅差点把DWG打废，作为队友，大师兄都快吓傻了。
　　这什么毁天灭地的怪物啊！
　　不过，大腿抱起来真香！
　　“来了！”
　　大师兄狂Pin信号，第一时间出声预警。
　　“五个人都在！”
　　0分55秒，DWG五个人抱团在红Buff屁股后面的草丛，接着在1分03秒，同时启动朝河道中央草丛方向逼近。
　　泰坦一个饰品眼插下，手扣在Q技能上。
　　这还是金晶洙安排的一波战术尝试，如果TSM有人这个时候过来做眼，反应快丢闪现，反应慢就要死。
　　可惜，想和第一局一样拿一个人头开局，没有那个好事了。
　　“他们退了。”
　　“酒桶位置暴露，他红开。”
　　布莱克的饰品眼看得很清楚，李昊立刻与笨鸡沟通。
　　“性雄，换野区。”
　　“没问题。”
　　笨鸡眯着眼睛：“等我，待会我们一起搞许秀。”
　　“刚才我一直在后台看，这年轻人打得挺奔放。”
　　李昊嗯了一声，同时控制鳄鱼往前探视野。
　　刚刚DWG五个人在一起。
　　这会儿，双人组要去红区帮酒桶开红。
　　为求稳妥，中上一般会从F6后面的草丛绕远路，因为中路靠下面的河道很可能蹲人。
　　所以，李昊控制鳄鱼卡着最左边，一路走到F6墙壁，隔墙插下眼位，这是为了捕捉Canyon的打野动向，方便笨鸡行动。
　　1分18秒，他把眼位插下往回走时，还是被上线的许秀看到。
　　DWG那边，许秀立刻提醒Canyon，判断鳄鱼做眼了。
　　这一波不够完美，但眼能入侵进去就有很大作用。
　　如果Canyon继续刷蓝区，同时不想被视野发现的话。
　　那么刷掉红的酒桶，就会刷石头怪。
　　同样是两组野怪，可是到蓝区的时间完全不同。
　　这就为笨鸡赢得了更多时间。
　　许秀没有带点燃，腐败药水出门。
　　在当下的版本，鳄鱼更火热一些，但这两个英雄对决的胜负，还是维系在选手身上。
　　1分28秒小兵上线。
　　李昊先靠近小兵，但没有去A兵，这和上路攒怒气的打法完全不同。
　　许秀不急着上线，他控制刀妹往上半区河道墙壁处移动。
　　“你要绕一下，他做了防守眼位。”
　　“大概这个位置。”
　　“叮～！”
　　李昊根据刀妹回线与许秀的做眼习惯，朝着地图上Pin了一个信号。
　　后台的TSM制服组在上帝视角下看得很清楚。
　　李昊pin眼的位置相当精准！
　　1分40秒，刀妹与鳄鱼都在小兵处来回走。
　　许秀在李昊补刀时，中断自己对小兵发起的普攻，比翼双刃将鳄鱼命中，又打出一发普攻，进攻欲望很强。
　　不过，因为有骸骨镀层，没有打掉多少血。
　　几乎在2秒后，两人在兵线中来回拉扯间，李昊抓住刀妹补刀时机，一个回头AW，同样打掉刀妹身上的骸骨。
　　双方还是很默契的，依然在补残血刀。
　　酒桶和赵信都能gank带节奏，如果线在对面被卡住，就会很难受。
　　2分05秒，李昊朝笨鸡的方向瞥了一眼。
　　他从上三角草绕过来，贴靠DWG蓝区的墙壁，一路开着扫描过来。
　　在李昊与笨鸡两人的运作下，DWG根本不知道Canyon的蓝Buff在被赵信狂捅。
　　导播把镜头朝下路切了一下，双人组互相搞了一波，但各家辅助承受了伤害，半血往上的血量暂时不会有人头出现。
　　2分25秒，中路第二波小兵被刀妹与鳄鱼清完。
　　第三波炮车兵来到一塔前的位置。
　　“F6还没刷。”
　　“酒桶的视野也没有暴露。”
　　“他要么换野区，要么绕远路了。”
　　李昊眼前一亮，他对笨鸡说道：“我看看蓝Buff在不在。”
　　“好！”
　　DWG后台，金教练等人有些着急了。
　　Canyon很心细，贴靠着靠近高地的草丛饶了一段路，躲开了鳄鱼的眼位。
　　跟着，一个E顶入三狼中。
　　这下子，制服组‘哎呀’一声。
　　他们很希望酒桶能朝蓝Buff那边看看，那样就能洞悉笨鸡的动向。
　　可是，已经绕路的Canyon不想再耽误时间，他还有很多事要做。
　　这就造成了，笨鸡爽吃蓝Buff与蛤蟆。
　　2分33秒，李昊点爆炸果实看到蓝Buff完好无损，登时明白了Canyon的动向。
　　酒桶吃了大亏，赵信完全可以三Buff开局。
　　一个Q刷在蓝Buff身上，积攒一些怒气，李昊又返回中路。
　　2分48秒，李昊回到中路，这时的刀妹已经3级。
　　落后一级，自然是不能往前站的。
　　许秀等级超过李昊，这让他有些兴奋。
　　在职业赛场上，少有人能对线等级压制这个男人。
　　哪怕是因为鳄鱼出去溜了一趟。
　　许秀很强势，压在前面，鳄鱼不敢补刀。
　　现在，每补一个刀，都是领先的补刀数。
　　瞧见刀妹凶巴巴的样子，选手席上的李昊与不断切屏的笨鸡都露出一丝老银币的笑容。
　　3分10秒，后台的金晶洙把心提到了嗓子眼上。
　　“阿西～～！”
　　“秀，可比上当啊！”
　　大屏幕上，刷完自家F6升3的赵信蹲伏在了中路草丛。
　　尽管没有酒桶的位置，但现在用屁股想都知道，Canyon只能去刷六鸟。
　　DWG的视野没有捕捉到笨鸡。
　　但是，在这种多Buff开局的情况下，赵信极有可能去刷蓝Buff巩固自己在野区的优势。
　　从下路核皇突然猥琐的站位就能判断出，DWG是有在交流这些信息的。
　　那么，TSM中野挖的坑，就更容易捕捉到猎物。
　　“性雄，看到我面前三个残血兵了吗？”
　　“我上前Q死小兵就能升3，许秀一定也能算到。”
　　“他如果趁着这个机会打我，这个年轻人马上就要交学费。”
　　“呵呵呵……”
　　笨鸡坏笑一声，他瞄着许秀：“我可等着呢。”
　　3分13秒，鳄鱼往前，一个Q卷死小兵，同时剐蹭到正在补刀的刀妹。
　　许秀第一时间，很克制没有还手。
　　但是，李昊得手立刻回头逃走。
　　年轻人的反应就是快。
　　看到鳄鱼占了便宜就往后退，许秀感知安全的情况下，再加上叠起了被动，怎么可能放过这个好机会！
　　比翼双刃，拉到！
　　那个男人的反应像是比平时慢，竟然不知道用E躲。
　　刀妹Q死最后一只残血兵，普攻鳄鱼再给Q。
　　然而，就在鳄鱼控制解除瞬间，一道点火的声音在许秀耳边骤然响起！
　　头上的晕眩出现，笨鸡趁许秀无法移动，登时提枪上马！
　　一点寒芒先到！
　　赵信大吼一声，一枪捅在刀妹身上。
　　3级带着红Buff的赵信，伤害很高。
　　被鳄鱼和赵信集火，满血的刀妹瞬间掉到半血以下。
　　鳄鱼一段E来到刀妹后方。
　　许秀按出闪现，李昊二段E追击，又给到伤害与普攻。
　　强攻为鳄鱼技能真空期提供不俗的普攻伤害，李昊A了一下，普攻够不上了，笨鸡毫不犹豫闪现跟上，第三段Q击飞再给W，刀妹一丝丝血量。
　　鳄鱼抬起大斧，一记普攻将刀妹宰杀！
　　第一滴血！
　　“呀，许秀这没了呀！”
　　米勒放声一笑：“这一波昊哥勾引满分，刀妹主动Q上来，就没有回头机会了。”
　　“昊哥第一手就是点燃，已经判定刀妹必死。”
　　娃娃不断摇头：
　　“这就是经验差距，昊哥完全能猜到许秀在想什么，去自己野区看一波耽误时间，把中路的优势放给你，许秀的心理防线被一步步打开，昊哥灵性回头，感觉像是在拉扯，结果就是勾引。”
　　“许秀看到赵信的时候，肯定非常后悔，可已经迟了。”
　　王多多笑得很开心：
　　“许秀很有冲劲，面对昊哥也没有怯懦，这是值得肯定的。”
　　“但是，登山的人要明白，巅峰之上的神，不仅有着无与伦比的操作，还有着极度发达的大脑。”
　　“是偶像给偶像练习生上的宝贵一课。”
　　王多多心情很好，随口侃道：
　　“山顶上有神，半山腰上还有守山人。”
　　“守山人怎么能忽视呢？”
　　“这一局，笨鸡可是提着枪强势登场的，DWG这些年轻人的觉悟还不够啊，如果是侯爷这类选手的话，刚才连E技能都不会放。”
　　“……”
　　LCK解说席上的声音与国内赛事评述直播间管大校的观点很像：
　　“许秀吃了一个大亏。”
　　“好在他有传送，这波不会亏太多。”
　　“……”
　　3分31秒，复活后许秀朝线上TP。
　　而Canyon则是一个E过蓝Buff墙壁，把好兄弟阵亡的愤怒发泄在笨鸡的蓝Buff身上。
　　笨鸡也知道蓝会没，所以回头朝上半区河道刷河蟹。
　　DWG下路有线权，Beryl让核皇小心，他出去游走。
　　酒桶安稳打蓝，泰坦一路走到了中路河道旁边的草丛。
　　李昊控制鳄鱼回到塔下，他早就注意到Beryl的动向，更不用说布莱克还和大师兄不断发信号。
　　4分09秒，加里奥来到自家防御塔背后的草丛，隔墙把转好的饰品眼插出去。
　　刚刚打完魔沼蛙的Canyon正在撤出TSM野区。
　　Beryl点碎占卜花朵，把加里奥的眼照了出来，而后直接排掉。
　　Canyon来到下河道，再控下河道蟹。
　　这个时间，Canyon完全追回了落后的经验与经济。
　　许秀回家补出了一个多兰剑，鳄鱼没有回家，刀妹的装备反而更好。
　　就现在这局势，DWG没必要慌。
　　4分33秒，赵信出完装正在朝红区走，李昊把兵线控在塔前。
　　Canyon刷掉河蟹，在中路草丛反蹲。
　　几秒后，许秀发信号示意他走。
　　鳄鱼根本控线，根本不往前靠，Canyon只能按B回城。
　　“叮！”
　　“叮！”
　　“……”
　　小地图上，TSM的信号又不断亮起。
　　金晶洙在后台，开始捏着蛋看比赛了。
　　李昊瞅着笨鸡的位置，又看了一眼自己身后下一波兵线态势。
　　他开始推线。
　　4分58秒。
　　鳄鱼与刀妹都是5级，红色方小兵明显更多。
　　而且，兵线交战的位置在靠近DWG河道墙壁这边。
　　“5秒！”
　　“4秒！”
　　“3！”
　　“……”
　　队伍语音中，笨鸡开始倒数。
　　他开着扫描，绕蓝Buff背后草丛，朝着中路杀了过来。
　　李昊注意力高度集中，在预判许秀Q兵动作瞬间，他E技能直接怼脸！
　　察觉到危险的许秀，反手比翼双刃，就想拉断鳄鱼连贯的动作。
　　但这个时候，对手的反应速度，明显比之前要快！
　　选手席上，许秀一阵恍惚。
　　他看到E技能的特效从鳄鱼的残影上划过。
　　“比翼双刃拉空！”
　　“鳄鱼二段E躲开，来到刀妹身后！”
　　“AW咬住，赵信来了！”
　　“走不掉走不掉！”
　　“笨鸡又捅了上来，许秀秀不起来了呀！”
　　“鳄鱼扛塔，赵信击飞。”
　　“平A，红怒，暴君狂击～！！”
　　“死了！”
　　“赵信没有回头，鳄鱼杀人出塔！”
　　“太流畅，太无解了！”
　　“秀妹有点惨啊，被这两个人针对，完全顶不住！”
　　米勒苦笑道：
　　“这怎么顶啊，两个老年人加起来，一共5个S冠，就像五指山一样压过来，DWG被算计到死，年轻人罩不住啊！”
　　……
　　……


第五百四十一章：又一具尸骨！
　　韩国解说席，瞧见TSM中野逞凶再杀许秀，咆哮帝等人一片悲鸣。
　　鳄鱼推线后站在塔前回城。
　　一大波红色方小兵进塔，刀妹TP已交，这和第一波送一血完全不同，中路已经有点崩了。
　　后台的金晶洙教练面色难看。
　　2018年，他经历过差不多的场景。
　　“难了难了……”
　　DWG制服组们无计可施，只能干着急。
　　金晶洙强提一口气：
　　“许秀，现在一定要冷静啊！”
　　场上的选手自然听不见他的话，但是，从队伍语音中的交流来看，许秀的心理素质很好，与Canyon的沟通没有太多异样。
　　许秀主动发起对话，没有因为两次死亡而自闭。
　　DWG制服组们稍微放心一些，保持这样的心态，后面就还有机会。
　　只不过，作为队伍中年纪相对最大的核皇，却在这个时候有些微词，用较为生硬的口吻让许秀不要再死。
　　这让DWG制服组们皱起眉头。
　　核皇平时就有这样的习惯，Beryl经常被其教育。
　　那都没什么。
　　现在可是紧张的半决赛，这时候搞自己人心态，就是脑子有问题了。
　　“鳄鱼回城，很暴力啊，直接暴风大剑！”
　　“这是要走青龙刀了。”
　　“昊哥经济领先，还能做出红水晶与草鞋。许秀出泉水，身上只多了一个红水晶，线上完全打不过鳄鱼了。”
　　“没错，刀妹没闪这段时间，都不能太靠前。”
　　“……”
　　5分50秒，鳄鱼46个补刀，刀妹只有36个。
　　短短几分钟，许秀从领先的补刀变成落后10个。
　　6分01秒，鳄鱼抬起手中打斧A死炮车。
　　许秀已经站在远程兵身后，不给鳄鱼一段E就能打到的距离。
　　上帝视角下，笨鸡三顾中路，又一次蹲伏在上半区河道草丛。
　　同时，上路推完线的比尔森，也控制瑞兹绕蓝Buff背后草丛包抄过来。
　　李昊站位靠前，TSM既想反蹲，又想找机会越塔杀人。
　　牛古力狂Pin信号，Canyon放弃野怪，就站在刀妹身后。
　　下路的Beryl朝中路赶，被TSM插在河道的眼位看到。
　　DWG来的人很多，李昊示意比尔森与笨鸡离开，这波没机会了。
　　双方英雄在中路露头，这一波并没有打起来。
　　7分06秒，中路又是一波炮车线。
　　瑞兹回到上路，笨鸡在上三角草位置，TSM这边，只有李昊一个人在中路。
　　而DWG的泰坦、酒桶都来到了下河道草丛，算上刀妹，足足三个人。
　　然而，让韩国人感到憋屈的是，DWG三个人，却没敢先手。
　　嗑腐败药水的刀妹回到了大半血，望着满怒的鳄鱼，再加上闪现没有转好，许秀尽力让大脑保持冷静，他喊话敷敷，示意他和Beryl撤退。
　　Canyon没有逗留，“打不了，我们能不能控住他还不好说，没有控制链是秒不掉的，关键是满怒有R，他的伤害能秒你，待会被一打三都有可能。”
　　Beryl担心道：
　　“最好别乱来，我真怕这人秀起来。”
　　“慢慢打，有机会的。”
　　“……”
　　李昊把线推入塔下，开始朝上半区移动。
　　许秀立刻沟通牛古力。
　　他倒是果断，抓住瑞兹补刀的机会，力场加大招一股脑丢了出去。
　　比尔森血量被打了下来，红色方小兵也被清空。
　　DWG的猜到赵信到了蓝区，但这会儿鳄鱼太强势了，只能把蓝Buff和魔沼蛙全让出去。
　　笨鸡发财，李昊刷掉了笨鸡的六坤，不停的补经济。
　　8分50秒，赵信抓下，配合双人把泰坦和卢锡安打残，逼出了Beryl的闪现。
　　如果不是Canyon来得及时，TSM就要越塔。
　　下路酒桶刚刚露头，中路的李昊果断在塔前E技能突脸。
　　刀妹是大半血的状态，被鳄鱼QA后，许秀吃痛间第一时间没有回头，朝塔下撤。
　　鳄鱼扛塔追击，抬起大斧就要落下。
　　许秀拉出比翼双刃，想把鳄鱼晕在塔下。
　　姜还是老的辣。
　　鳄鱼朝F6方向一抹，极限躲开刀妹的E技能。
　　两位中单都在依靠走位拉扯，但镜头放大下的许秀又败了！
　　鳄鱼承受防御塔攻击往塔外走，许秀的本能回头。
　　但大鳄鱼尾巴一摆，突然扭头！
　　拉扯走位间，二人来了一个面对面。
　　“艾欧尼亚昂扬不灭！”
　　先锋之刃呈现刀锋铁幕，在荒漠屠夫周围形成剑阵。
　　许秀反应够快，但鳄鱼的二段E已经到了脸上。
　　荒漠屠夫开启大招瞬间冷酷捕猎，增加的怒气让他打出红怒W，同时用W的动作取消大招后摇，点燃再接一发普攻。
　　强攻与致命一击的天赋效果，让没有骸骨的刀妹头像跳红。
　　许秀极限Q兵，想拉开距离借助防御塔伤害秀死鳄鱼。
　　但是，李昊早就预判到许秀动作。
　　在其出Q瞬间闪现追击，二人的动作几乎是无缝衔接，这让选手席上的秀妹吃了一惊。
　　太快了！
　　——迎接浩劫吧！
　　鳄鱼已经抬手，现在闪现就是迁坟！
　　药水的效果被点燃压制，鳄鱼A出最后的普攻后带着防御塔电光出塔。
　　许秀看到自身血量，判断一定会被点燃烧死。
　　他Q向出塔的鳄鱼，想要互换。
　　但是，鳄鱼头也不回。
　　仅凭大招终极统治每秒造成的魔法伤害配合点燃烫光艾瑞莉娅的最后血量！
　　“Killing Spree！”
　　荒漠屠夫，正在大杀特杀！
　　望着越塔后还剩169滴血的鳄鱼，哪怕许秀心态够好，这时的呼吸也难免急促起来。
　　感觉自己有很大的操作机会，可就是发挥不出来。
　　在几个连续的小细节上，他都败了。
　　果然……
　　录像永远是录像，真正面对，才知道之前的那些中单经历过什么。
　　这一刻，许秀似乎听不见耳旁的声音，目光凝视在被回城光束笼罩的鳄鱼身上。
　　一想到李昊的年纪，他的内心七上八下。
　　作为对手，他很清楚这个鳄鱼的强度。
　　这赛季，许秀当然有过击败李昊的野心。
　　年纪，就是他考虑的一个因素。
　　直到此刻，他不敢再抱有幻想。
　　自己始终是狭隘了。
　　前辈哪有一点显老的征兆啊。
　　马德里现场的欢呼声，哪怕是隔着耳机都能听到。
　　屏幕前的观众，也能通过解说席的动静了解到这快要沸腾的现场。
　　LCS演播室，北美的三位解说嗓子都快喊哑了。
　　从鳄鱼出手开始，三人狂飙急促如加特林子弹般的英文，不断描述DWG中一塔下发生的一切。
　　直到鳄鱼杀人出塔，一连串激动且兴奋的“Nice”响彻演播室！
　　“单杀！越塔单杀！”
　　大卫还在大叫：
　　“来自韩国的挑战者，你的游戏结束了，电竞之神不可战胜！”
　　“我们即将征服马德里！”
　　史密斯满脸都是笑容：
　　“我见过许许多多的挑战者，他们来到TheKing的面前，然后成为王座下的一具具尸骨，没有人，是的，没有人能挑战成功！”
　　“无比可惜，天赋异禀的少年，这还不是你的时代。”
　　“……”
　　老解说Riv早就泪目了，他在北美解说席上坐了这么多年，终于见到了一支理想中的LCS军团。
　　“我为Showmaker感到惋惜，他在这次世界赛是如此的优秀。”
　　“但是，TheKing正在带领LCS冲击历史上第一个冠军，我们走到了半决赛，这从未有过，是LCS最壮丽的诗篇。”
　　“这个赛季，有上千万LCS粉丝在等待，我们相信TheKing，相信TSM，这会是LCS最棒的时刻！”
　　中路的单杀出现后，鳄鱼三个人头，这预示着，鳄鱼当场无敌，以DWG的阵容，目前三个人一起上都要掂量掂量。
　　DWG会无限被动。
　　更确切的说，他们大概率会输掉比赛。
　　不止是LCS解说们兴奋，这一刻，在迈阿密、在洛杉矶、在纽约、在联盟电竞刚刚设立赛场的汽车之城，那里的LCS粉丝们，都在屏幕前与自己的好友以各种方式欢呼庆祝。
　　在一些电竞气氛浓厚的地方，能听到许多关于“TheKing”的呼喊声。
　　对于目前LCS的千万粉丝来说，从未有哪一届S赛能让他们如此具备参与度。
　　联盟电竞迷们，感受到了幸福。
　　“中路的对线结束了。”
　　“是的。”
　　“许秀的表现很好，但昊哥，没话说，昊哥就是你昊哥！”
　　娃娃的头乱摆：“不服都不行啊！”
　　“这也不是坏事，许秀还年轻，如果他能经受住这次考验，未来会有很多机会。”
　　“被自己的偶像锤，这个人还是昊哥，算不上丢脸。”
　　米勒：“继续这么打，DWG走远了。”
　　王多多笑着讲述：“重铸LCK荣光，这是一件很励志的事，但事实对于LCK又是残忍的。”
　　“他们在经历糟糕的轮回。”
　　“往回翻看LCK在S赛上的赛程，他们总是和昊哥早早接轨。”
　　“一支又一支韩国夺冠热门，被昊哥逐一送出世界赛舞台。”
　　“接下来，就看DWG能否摆脱这样的命运了。”
　　“……”
　　大屏幕上，鳄鱼杀完人后，已经更新出青龙刀。
　　鳄鱼的强势，也是因为这件装备。
　　青龙刀能够让鳄鱼轻松放出两套技能，机动性与破坏力都不是之前的九头蛇流能媲美的。
　　笨鸡带着双人组，轻松收掉第一条风龙。
　　10分钟出头，赵信点爆炸果实进入大龙坑，直接开峡谷先锋。
　　Canyon察觉到了赵信的动向。
　　DWG知道鳄鱼强势，所以他们提前调动下路，想先一步抱团建立人数上的优势。
　　可是，这个计划破产了。
　　大师兄和布莱克也赶到上半区，TSM五个人集合。
　　DWG只能避战。
　　双人组顺势换到上路，先锋被TSM拿到。
　　12分35秒，让LCK绝望的事情发生了。
　　屯了一大波线的鳄鱼放线进塔，赵信到中路放先锋。
　　Canyon提前意识到，直接来到中路。
　　Beryi的嗅觉很灵敏，也从蓝区朝中路赶。
　　尽管这一波DWG人很多，但TSM还是无脑上了。
　　无畏的赵信，先手扛塔捅塔下的刀妹，布莱克是加里奥，来的比泰坦要快。
　　大招直接给在赵信身上。
　　酒桶控住了赵信，但鳄鱼晕住女刀，一套就把许秀打残。
　　大招后的普攻触发了青龙刀觉醒之龙效果，返回技能CD。
　　这让塔下的鳄鱼像个滚刀肉。
　　加里奥落下，许秀没有秀的空间就被鳄鱼击杀。
　　Beryl及时赶到，配合Canyon杀掉了赵信。
　　但在鳄鱼的第二套技能下，酒桶也被击杀了。
　　李昊与布莱克轮流抗塔，泰坦死在了加里奥被动重拳之下。
　　1换3，DWG中路一塔被鳄鱼配合先锋吃掉，如果不是牛古力赶了过来，二塔也将失守。
　　但比尔森的瑞兹在下路爽发育，李昊一路从野区转下，把Canyon的野怪清了清，有推掉下一塔。
　　上帝视角下，DWG的经济落后来到了5000块。
　　鳄鱼的对位经济领先高达3000块！
　　许秀，已然炸裂。
　　LCK解说们的声音都在变小，也逐渐失去激情。
　　16分08秒，许秀还没昏，核皇成了最先昏头的那一个。
　　他收完下路的一波线后，很是胆大的收下河道蟹。
　　接近满血的卢锡安，被鳄鱼从草丛中E到脸上，接Q顺便收河蟹，再接A接红怒W，再接AE，当二段E从卢锡安身上窜出去时，核皇光速灰屏。
　　核皇这一波去世最大的价值就是让马德里现场再度高潮！
　　“这就死了？”
　　“鳄鱼的伤害也太高了吧！”
　　Nuclear很郁闷，面色难看，他能够想到国内会有多少恶意评论。
　　Beryl没啥心机，直白道：
　　“刚刚给你Pin信号的，不该去收河蟹，那边加里奥走过，肯定有视野。”
　　核皇皱着眉头，不甘心地说道：
　　“他装备太好，否则我有操作空间。”
　　“二十分钟不到，马上三件套了！”
　　“……”
　　核皇这局在下路基本没有感受到压力，他对许秀连续死亡，多少有些怨气。
　　往常，Nuclear的性格就是这样。
　　他年纪大，资格老，脾气是有的。
　　优势都是好兄弟，劣势挨个查战绩。
　　所以，许秀听到他有些阴阳怪气的话，非但没有反驳，反而主动承认自己的锅。
　　这点担当，他不缺。
　　许秀更希望核皇能好好打，不要与自己人怄气。
　　大劣势下，兄弟们依然很拼，不想放弃。
　　哪怕是这场比赛输了，DWG也还有下一场，那就还有希望。
　　一旦内忧外患，DWG才是真正的走不远。
　　可是，他高估了核皇。
　　19分49秒，卢锡安在蓝区被赵信和鳄鱼抓死。
　　这一波，他双招全交，依然没能逃走。
　　这导致，DWG直接丢大龙。
　　当然，许秀也低估了核皇。
　　正是这几波卖力的表演，让卢锡安更加突出，以致于棒子国现在骂声一片，LPL这边的弹幕也刷起“核皇”。
　　看上去，核皇似乎有主动接锅的意思。
　　维克托是大核，但牛古力没有办法发育到自己完全起来的那个时间。
　　24分钟不到，DWG就丢掉了两路高地。
　　TSM运筹帷幄，在第25分09秒破掉DWG的第三路。
　　巨大的兵线压力，已经把DWG束缚在高地上。
　　等TSM出完装备全员集合登上DWG高地，一波2换5的奔放团战，让这支年轻的韩国军团再次饮恨！
　　……
　　……


第五百四十二章：许秀，失败总是贯穿人生
　　“2：0！！”
　　“TSM再次击败DWG！”
　　“UN－BEL－IEVE～～！！”史密斯拉出三个长长的音节：“我们已经拿下半决赛的赛点，仅仅两场比赛～！”
　　“这一次，LCS距离总决赛是如此之近！”
　　“活化石军团面前，从LCK吹来的青春风暴将在马德里失去动力，他们无法向前推进，几乎无望巴黎。”
　　“TSM，一路踩着LCK战队，即将进入最后的热土！”
　　“这是LCS九年来最伟大的一次世界赛之旅，激情而魔幻，TheKing为LCS带来救赎与光明，他拯救了一个快要崩溃的赛区，就像S6一样，他正在带领第二个赛区打破无冠魔咒，疯狂！极度疯狂！我发誓，他会成为一个电竞符号！”
　　老解说Riv看到了胜利曙光，他摩擦着头顶的白发：
　　“老旧的LCS战船在充满战争迷雾的海洋上航行，它经历了暗礁、风暴变得千疮百孔，迷失方向让同行者不知所措，当衰败与绝望充斥时，有人却在迷雾的前方点亮灯塔。”
　　“他不是LCS的孤灯，而是联盟世界的灯塔。”
　　“伙计们，这是难忘的2019，TheKing与TSM正在陪我们走出一段魔幻的旅程。”
　　“……”
　　鲍尔的表达方式更为直白，大屏幕上被评价为Mvp的鳄鱼就是最好的说明：
　　“荒漠屠夫再次砍下超神战绩，这是独属于TheKing的数据爆炸时代！”
　　“年轻的Showmaker倒在了自己的偶像面前，巨人眼里，他太过青涩稚嫩，像一只憨憨的土拨鼠。”
　　“暴君的斧头剁下一颗颗头颅，冰冷的机器火热运转，齿轮的咔嚓声足以让LCK毛骨悚然。”
　　“呵呵，借助雷克顿的配音，我很想替TheKing向联盟问一句话……”
　　“谁是砧板上的下一块肉？”
　　“……”
　　纵观历届S赛，没有哪一年，能让LCS解说们变得如此亢奋，一个个说话时都喘着粗气，脸红脖子粗，像是把仇敌压倒在身下，然后狠狠说落着过去的仇恨。
　　他们在发泄，成百上千万的LCS观众更是如此。
　　在TSM强势2比0砍下比赛后，诸如洛杉矶电竞者之家这样的论坛，全部都在喊三比零！
　　“2019年电竞世界的最大惊叹，伙计们，TSM即将横扫整个LCK赛区！S9之前的7场对阵LCK的比赛中，TSM全胜！北美奇迹！”
　　一位坐标为旧金山的粉丝这样说：
　　“我的好朋友肯尼是一位安妮迷，总幻想着自己能变成提伯斯，他因为LCS的糟糕成绩很久不看职业比赛，并关闭了联盟社交账号。他表示LCS每年都是弱弱的土拨鼠军团，不值得期待。
　　我把LCS本赛季的全部成绩一股脑告诉他，他是不信的，但当我把TSM一系列战绩放在他面前时，我惊叹于人类的眼睛与嘴巴可以张开到那种程度。
　　我们已经订购了前往法国巴黎的机票，又花了大价钱买到总决赛的门票，TSM一定可以打入决赛，这个星球，没有人能连续三场比赛战胜TheKing，因为有这种实力的战队，不可能连输两场。我们会在现场大声呼喊TSM，大声呼喊TheKing，哈哈哈，是不是让你们有些羡慕？”
　　也有费城的粉丝留言：
　　“很有趣的一件事，在S9之前，一位宾夕法尼亚大学的韩国同学总是向我们提起LCK的成就，在对比LCS这件事上，他比较自傲。几个感兴趣的同学一起收看S9比赛，活跃的韩国朋友变得沉默，上一场比赛打完之后，他说了一句让我们爆笑的话。”
　　“他怀疑‘TheKing是仁川人’。”
　　“我笑着告诉他，TheKing不是仁川人，但去年他在仁川拿到冠军。”
　　“我得到了一张总决赛门票，是韩国朋友抢到的，他似乎没有去巴黎的打算。”
　　“……”
　　一位新奥尔良的中年粉丝在论坛内发表感慨：
　　“因为这一场半决赛，我揍了我调皮的儿子，这是没有办法的事情。他今年才10岁，还没有成年，我不允许他观看这么残忍的比赛，哪怕在有家长的陪同下。”
　　“残暴的荒漠屠夫在中期能一个人杀入韩国阵营，杀进杀出，如暴君一般，我不能忍受我的孩子提前接触这些，这是父爱。”
　　他的感言被很多人点赞，也为孩子感到高兴，他有一位如此称职的父亲。
　　就如同此时的TSM一样，大家为TSM感到高兴，因为中路也有一位称职的老父亲。
　　电竞者之家内的神发言很多，激烈的讨论也很多。
　　每一秒，都会有新的评论刷新出来。
　　喜欢冲浪的评论员们，恐怕早就深陷论坛出不来了。
　　LCS电竞论坛，进入了史上最活跃的时刻。
　　有关TheKing的帖子比比皆是，大批忠诚的北美昊粉涌入。
　　LCS这一年下来，昊粉已经积攒到了相当夸张的数量。
　　对于李昊的打法，LCS的观众是毫无抵抗力的。
　　许多人在论坛求票，表示愿意高价买。
　　也有人联合在一起进攻Riot的主页，希望他们能加座，让更多观众到达现场。
　　尽管TSM还没有赢下第三场，但从第二场后期的表现来看，DWG彻底乱了。
　　这就是青春风暴的弊端，他们有激情，不惧任何挑战。
　　可在绝对劣势的情况下，没有足够的经验与心态支持他们完成不可能的翻盘。
　　第二场比赛中期犯下的失误数，远超第一场。
　　而且，DWG的弱点在半决赛中被放大。
　　核皇不堪重用，孱弱的下路打不了硬仗。
　　面对其他队伍时，DWG的中上野会被针对，核皇能拿到版本强势英雄，在不被针对的情况下，看不出有多拉胯。
　　而TSM的这两场比赛，都在下路找到机会，从核皇后期的表现来看，人已经不在比赛状态上了。
　　同时，中路的许秀根本拿不到优势，反而屡屡被算计，脑袋算力不够，显得青涩。
　　再而衰、三而竭，DWG没有把握住一鼓作气的机会，LCK的青春风暴后继乏力，输掉系列赛的概率十之八九。
　　不止其他赛区这么看，就连韩国赛区自己都绝望了。
　　此时的DWG后台，那真的是盖伦出轻语，沉默又破防。
　　好兄弟们兴冲冲地打半决赛，呼喊着要把史一中拉下马。
　　然而，剧情根本不朝他们设计的方向走。
　　到了现在这亩田地，大家都无法接受。
　　Nuclear闷闷不乐，内心何不服气。
　　刚刚进入后台，DWG制服组成员没有找前期被TheKing教育的许秀，反而是约谈了他。
　　尽管制服组成员好声好气，委婉表示这时候要团结。
　　核皇情商不高，但好歹是能听出来的。
　　上一局，下路可是优势，他们有线权，从泰坦能游走就看得出来。
　　崩的是中路，怎么能说下路背锅？
　　但在制服组眼中，第一局拿到大优势无作为，第二局拿到强势英雄在无压力下无作为，后期还送，这就是不称职。
　　许秀的责任也不小，但其他人一直是积极比赛。
　　核皇最后把怒气隐约发泄在队友身上，这是DWG最不能容忍的。
　　年纪最大，资格老正常。
　　但是，你的资格还没有老到能指点江山的地步。
　　人家TheKing那种层次，都没有你的脾气大。
　　一番沟通后，核皇像是一头被驯服的绵羊，不敢与制服组叫板。
　　可如鲠在咽的感觉，始终无法从心头剔除。
　　这导致在金晶洙召集大家总结上一场比赛时，他也只是草草三句话敷衍了事。
　　商议战术时，挺着大肚子的金晶洙不断看向替补席，看向饮水机边。
　　他的眼神闪烁着希望的光芒，多么期待有人能在这个时候搞出动静。
　　踢翻饮水机，拯救DWG与韩国赛区！
　　这个时候，需要有人站出来！
　　金晶洙的眼前恍惚了一下，在饮水机边，似乎有一道正在用保温杯接水的身影，回过头来时，与脑海中的那张脸重合了。
　　金晶洙很兴奋，开心到想跳跃。
　　可是，那张印象深刻的脸笑了一下，就从眼前闪烁消失。
　　那都是幻觉！
　　饮水机边，根本没有人。
　　生死存亡的时刻，没有人能拯救LCK！
　　唉～～
　　金晶洙内心在叹息。
　　要说能踢翻饮水机的人，TSM有一双，这帮人不仅踢翻饮水机，还要把LCK残忍地踢向无尽的深渊！
　　几分钟讲完战术后，金晶洙单独找许秀聊了一下。
　　他很在意这个少年。
　　就算这次失败了，金晶洙相信，这个少年，未来一定有机会。
　　下个赛季，DWG稍微改革，一定会变得更强！
　　“秀，你在想什么。”
　　金晶洙坐了下来，声音关切。
　　许秀侧过脸，脸上多了疲惫：“教练，我输掉了对决。”
　　“前辈很强……”
　　“很强很强。”
　　许秀反复强调：“比我碰到的任何一个中单都要强，我可以肯定，年轻时期的Faker绝不是他的对手，真正对线的时候，才能明白他的操作与无与伦比的算力。”
　　一个年轻人第一次面对巅峰史一中，有这些感触一点不奇怪。
　　金晶洙拍了拍许秀的肩膀：
　　“秀，你尝试把这次世界赛当做一场洗礼。”
　　“与TheKing对线，与他的博弈，会成为你的财富，也会成为DWG的财富。”
　　“哪怕是折断的羽翼，也能修复并且重新翱翔。”
　　“想一想TheKing，他的生涯又何等的曲折，板凳、转会、伤病……”
　　“没有这些坎坷，如何成就现在的他？”
　　金晶洙说到这里，语气中不自觉地带上了敬佩。
　　作为对手，他对此也无比动容。
　　许秀的眼神明亮几许，幽幽道：
　　“这正是前辈了不起的地方，他走出了一条非凡的道路，是一名伟大的职业者。”
　　“……”
　　时间不等人，短暂的休息时间过去。
　　全世界的联盟观众，又把目光注视到了马德里赛场上。
　　韩国粉丝无比紧张，无比焦虑。
　　LCK能否守住最后的希望，就看这一场了！
　　许秀拿到了之前帮助DWG赢下两场比赛的阿卡丽，TSM这边改变思路，李昊先手选出瑞兹。
　　这个2019年中单登场率最高的英雄，在李昊的手中又一次发挥出魔力。
　　TSM三场比赛，三个战术。
　　赛点局上，他们延续了夏季赛末期朝边路辐射的打法。
　　中野联动游走，对下路完成快速地包抄围剿。
　　这一战术，很考量对手在节奏上的把控与团队沟通。
　　如果TSM第一局对DWG用这招，大概率会碰壁，因为那是他们最活跃，交流最密切的时候。
　　但现在不一样了，连遭重击的DWG，失去了青春风暴的核心。
　　下路的Nuclear，更是心事重重。
　　再加上卡莎与霞全部被扳，核皇还是拿不到最趁手的英雄，与Beryl在线上的配合都出现问题。
　　TSM不会手软，专挑痛处下刀。
　　笨鸡频繁抓下，屡屡创造险情。
　　如果不是Canyon支援及时，DWG下路早就崩盘了。
　　可是，中路的阿卡丽压制不到瑞兹，随着李昊的推线能力变强，他获得更多的机会。
　　7分多钟，瑞兹回城后直接去下。
　　笨鸡的盲僧跟上。
　　DWG反应慢了一拍，被瑞兹开车断后。
　　下路的四包二，让牛头和维鲁斯双双阵亡。
　　两分钟后，韩国赛区一片哀嚎。
　　比尔森与李昊同时TP到下路，牛古力TP支援。
　　但这一波，TSM的五包二先一步形成，再次完成塔杀。
　　牛古力、许秀、Canyon都到了。
　　可TSM五个人掩护残血的盲僧撤退，许秀飞雷神确实帅，但伤害差了点，没能切死笨鸡。
　　他被李昊禁锢，差点没机会回到霞阵。
　　这一波打完，下路彻底炸裂。
　　火龙、火龙、土龙……
　　一条条让LCK崩溃的小龙不断刷新，TSM把小龙全部控下。
　　Canyon抢到的先锋，也只是在14分半偷掉下塔止损，没有形成有效节奏。
　　20分01秒，双方的人头比是13：4，TSM牢牢占据场上优势。
　　僵持到第26分钟，双方因为争抢红Buff发生团战。
　　核皇向众神祈祷，回应他的只有韦酱。
　　韦鲁斯射瑞兹直接空大，再度巩固皇位。
　　尽管这一波DWG中上野打出不俗的输出与配合，但AD‘掉线’，再加上装备上的巨大差距，他们换来的只是4换2的悲剧。
　　TSM没有打大龙，直接破掉中路高地。
　　唯一活着的Beryl很辛苦。
　　被所有人的目光注视，其实还不如死掉。
　　牛头没有守住塔，眼巴巴望着高地被拆。
　　Beryl的心理压力非常大。
　　这一刻，他多么希望有一款充满小姐姐的治愈系游戏来安抚内心。
　　高地被破后的两分钟，TSM运作好大龙坑视野果断开龙。
　　Canyon没能上演惊天一抢。
　　他的酒桶还没有下去，就被瑞兹闪现上来禁锢。
　　TSM没有追击酒桶，安稳拿下大龙后，他们回城补装，以最好的姿态登上DWG高地。
　　31分34秒，LCK的粉丝们已经不敢看比赛了。
　　DWG三路被破，LCS兵临城下。
　　在各大赛区解说们炮语连珠的解说下，TSM以1换3打赢高地团战，并拆掉DWG的门牙塔。
　　超级兵，英雄，把水晶枢纽团团围住。
　　TSM队伍语音中，大师兄、比尔森、布莱克……大家都在喊着去巴黎！！
　　“恭喜TSM！”
　　“LCS首次打入S赛决赛！这是历史性的突破～！！”
　　“恭喜昊哥，恭喜昊哥！！”
　　王多多大叫道：
　　“这是昊哥连续四年杀入S赛决赛！他要冲击第四冠！！”
　　“……”
　　山呼海啸的马德里现场，观众们送上了最大的掌声与欢呼。
　　北美观众彻底疯狂！
　　镜头跟随着TSM的队员移动到DWG选手席。
　　当那个男人依次与牛古力、Canyon交谈后，站在了许秀面前。
　　一直很沉着的秀妹，这个时候竟然有些慌乱。
　　两人握手。
　　镜头下能看到，许秀张嘴说了什么，但大家听不到。
　　“前辈……”
　　李昊听到了这声轻呼。
　　他抬手拍了拍许秀的肩膀，这一次，他没有催动《未来经》，而是真诚地对许秀说：
　　“完整的职业生涯，总是会经历很多很多。”
　　“不必沮丧。”
　　“秀，失败总是会贯穿人生，这就是人生。”
　　闻言，许秀的身体微微颤抖。
　　这句话让他有种很熟悉的感觉，仿佛说出了他的内心，透彻了灵魂。
　　这一刻，他感觉自己被眼前高大巍峨的男人看透了。
　　“前辈……”
　　……
　　……


第五百四十三章：下一站，法国巴黎
　　韩国少年的身躯微微颤抖，搭在他肩膀上的手明明很轻，却仿佛有万钧重量。
　　成百上千个夜晚，许秀想象过与这个男人交锋的场景。
　　梦中那些模糊的结局，终于在此刻完整浮现。
　　LCK的失败、DWG的失败……
　　还有他许秀的失败。
　　听着来自史一中安慰的声音，许秀对这个结局，不是很难接受，他只是想做得更好。
　　“前辈，我输了。”
　　他低哼一声，肩膀上的手轻拍了一下，又收了回去。
　　许秀微扬起头，失落的眼神中蕴藏着尊敬。
　　此情此景，面对李昊，他忍不住将一些话倾诉出来：
　　“我从2016年夏季看前辈比赛，直到现在，前辈的很多事件，在联赛、世界赛中的故事，一直影响着我，事实证明，我的眼光是没错的。”
　　“我的目标不会变，我会继续追随前辈的脚步，希望有赶上并且超越的一天，这是我毕生的职业信仰。”
　　听着略带青涩的嗓音，李昊的面颊不由挤出一丝笑容，目光中带着赞许：
　　“能够感受到。”
　　“秀，你很棒，我年轻时也没有你这种活力。”
　　“你是一位值得肯定的中单选手，又如此年轻，未来不可限量。”
　　“希望我们还有机会在赛场上遇到。”
　　……
　　输掉半决赛，许秀的脸上自然没有笑容。
　　但李昊的话他听在心中，还是非常开心的。
　　目送着李昊来到Nuclear身边。
　　差距非常明显，史一中与核皇没有任何废话，匆匆握手了事。
　　看到一脸苦闷Beryl，李昊有种把提瓦特大陆介绍给他的冲动。
　　捡一捡材料，刷一刷圣遗物，体验一下霆霓快雨，苦闷的韩国少年或许会开心很多吧。
　　……
　　LCK解说席，画面中的许秀与那个男人握手时，咆哮帝打起来精神，鼓励道：
　　“LCK失败了，但DWG是成功的。”
　　“他们是LCK的三号种子，却杀入了半决赛，而在今年，他们刚刚从次级联赛打上来，属于三级跳。”
　　“有这样的成绩，已经非常棒了。”
　　“这些天赋异禀的少年们缺少大赛经验，没有经历过恶战，一个领域的素人面对极度老辣的对手，本就是失衡的对决。”
　　“我们没能在S9涅槃，但它就像一个熔炉，涅槃发生在最后一支队伍身上，但涅槃之火也会让天才少年们蜕变，我坚信DWG会回归，我从他们身上看到希望。”
　　咆哮帝肯定道：“Showmaker是这个时代最像TheKing的年轻人，他失败了，正面对着自己的偶像，我不知道他们在说什么，但TheKing在Showmaker身边停留了很长时间，这应该是英雄相惜。”
　　金东俊点头安慰：“这样的画面，一定会让我们的许秀印象深刻，也会让DWG难忘，他们要把这次的失败铭记，要学会如何在上万人的赛场上游刃有余，要有足够的心态面对困境。”
　　“他们一定能在TheKing的身上学到经验。”
　　恩俊不断附和，三位韩国解说又逐渐把话题引入到S10。
　　低情商的表达方式是：LCK的三支队伍都输给了TheKing，他像个恶魔，像遮在LCK上空的大手，根本挪不开，让人绝望。
　　高情商的总结是：LCK的三支队伍都成功的从TheKing身上取得经验，三大王朝于一身的联盟第一人能掉落全联盟最多的经验碎片。让人兴奋的是，LCK的天才与复仇者们都捡到了碎片。今年增长经验，明年捧杯夺冠。
　　经典概括：S10是LCK最有希望的一年。
　　也就是老解说们脸皮厚，新解说已经戴上迪迦头套了。
　　没脸啊，阿西……
　　这不是去年、前年的话术吗？
　　人家脚本都更新，咱这话术不带更新的。
　　但LCK老解说也有话要说：年年都输给TheKing，话术怎么更新？
　　而此时的LCK论坛，充斥着绝望调侃的声音，还有怒骂声。
　　虽说DWG是三号种子，从网吧队一直逆袭到现在。
　　可键盘侠们可不管这些，棒子无差别打击，帮助LCK的选手们规划好了游泳回来的路线。
　　至于早早回到国内的GRF战队，则是收到了‘热情粉丝’们寄来的死老鼠、刀片还有一些很恶心的东西。
　　从洲际赛后又开始鼓吹“LCK是第一赛区”的声音刹那间消失，现在看来，那根本就是一个打自己脸的笑话。
　　维斯塔阿勒格雷宫，TSM选手们站在舞台上庆祝。
　　征服了马德里。
　　最后一战，就是巴黎！
　　赛后，TSM所有人都被请到了采访间。
　　从教练到替补，每一个都被记者们询问了关于这个半决赛的问题。
　　大师兄一改往日的骚话，很是坦白地说道：
　　“我打了很多年S赛，看上去很有经验，但现在的比赛对我来说很新很新，每一天都在接触新的东西，半决赛，还有未来的总决赛，我要好好的体验，这个过程激动又愉悦，我会努力做到最好，不想留下遗憾。我很感谢队友们，他们都很好，尤其是TheKing，他给了我很大帮助。”
　　大师兄富有感情地追加了一句：“比赛上，生活上……”
　　采访席上，北美大师兄侧过身，在镜头前与李昊用力的握手。
　　两位活化石摩擦出来的火花，让现场不少记者都欣慰一笑。
　　对于老粉丝们来说，更是如此。
　　布莱克与大师兄的发言差不多，他们都是第一次打入半决赛、总决赛，S9就是梦幻之旅。
　　比尔森也很开心，上路是丹麦天才的第二春，一个赛季，他适应了下来，成为了总决赛战队完整的一部分。
　　昔日在中路，他被李昊一度打成比皇。
　　如今，皇位越来越暗淡。
　　因为受到李昊的文化入侵，比尔森也知道皇位不是啥好东西，他学着李昊口中的中文，希望别人不要喊他比皇，可以叫‘丹麦森酱’或者“森男”。
　　这些话被翻译到LPL那边，观众们笑麻了。
　　昊粉笑称，比皇飘了，皇位刚刚刷掉，这就要封男拜酱？叫声“森弟弟”还差不多。
　　镜头前，已经被LCK标榜为S级叛忍的笨鸡这样说：
　　“这是我在LCS最开心的一年，联盟里面有一个老家伙把我激活了，我现在最想做的事，就是和他把最后的工作做完。”
　　有记者问笨鸡：“S9开心，还是S5开心？”
　　笨鸡从容应对：“开心是双倍的，Faker与TheKing，只有我一个人全部体验过。”
　　望着笨鸡骄傲的样子，不少打野选手大喊日内瓦，他们破防了。
　　卡靠则是在采访台上说出了自己最后悔的一件事：没有早早的加入Snake。
　　他这个声音一出来，立刻被LCK的棒子们标榜为二号S级叛忍。
　　而备受关注的史一中则是在镜头前强势喊话：“冲击第四冠！”
　　话少事情大。
　　IG粉丝们都在大喊，狼来了，狼来了！
　　不对，是狼又来了！
　　……
　　2019年11月4日早晨。
　　马德里巴拉哈斯机场。
　　李昊送别了Snake的队员们。
　　左雾、芙兰朵等人送上祝福，表示会在国内为他加油。
　　Snake在马德里玩了几天，就是为了在现场看他比赛。
　　下一站在巴黎，左雾他们就没打算去了。
　　李昊没有多说，一一拥抱后，祝他们一路平安。
　　中路，笨鸡、卡靠与李昊一起在机场附近的餐馆与Faker小聚。
　　他们聊了过去几个赛季，回忆了许多事。
　　说说笑笑，只感觉时间过得飞快。
　　席间，大魔王的情绪还算稳定。
　　但是，等傍晚他与扣马汇合并登上飞机与三人分别时，李昊能感受到Faker的失落。
　　这个要强的魔王，也想去巴黎。
　　可是，赛场上没有朋友，只有胜败。
　　晚霞漫天，云朵灵巧躲开霞光，让机场的几道背影拉长。
　　“大家都出发了。”
　　“是啊。”
　　“我们也该出发了。”
　　卡靠没有笨鸡李昊二人那么多烦恼与思绪，离开巴拉哈斯机场的卡靠像个孩子，一路蹦蹦跳跳。
　　嘴中念叨着“巴黎，巴黎。”
　　笨鸡嫌他烦，一路叫他闭嘴。
　　但卡靠根本不鸟他。
　　他们吵吵闹闹，一路回到了酒店。
　　下一站，法国巴黎雅高酒店竞技场。


第五百四十四章：联盟世界的期待！
　　10月5日上午十点钟，马焦拉在TSM官网上发布了一则动态。
　　经历了2个小时10分钟，他们从马德里抵达了戴高乐机场。
　　一张TSM全员登陆巴黎的照片被放到官网上，下面深情写到：
　　“伙计们，我们终于来到了梦想中的圣地，LCS的故事被我们讲述到了最高潮的部分。总决赛！S赛总决赛！这一天，不止是TSM，整个LCS都等了九年！”
　　“我们的对手很强，他们是来自LPL的IG，2018年，他们是足以和Snake王朝相抗衡的强大战队，接下来的几天，全队上下都会认真研究这一难缠的对手，我们将投入全部精力。你们寄来的信我们已经看到，你们的鼓励响彻在TSM队员们心中，感谢一路的陪伴与见证。”
　　“现在，我们已经踏上巴黎的土地，很快就会去雅高酒店竞技场，我知道有很多朋友在那里等待着我们。”
　　“外面的天气很好，阳光明媚。”
　　“我们爱今天的一切，感谢TSM所有人的付出，感谢TheKing！”
　　“LCS的千万观众们，一起期待一下吧，属于LCS的神之降临赛季，会辉煌到尽头吗？”
　　“……”
　　下方，马焦拉又给了一张照片。
　　戴高乐机场内，TSM众人拖着行李箱，高矮胖瘦的背影，整齐的队服，迎着阳光，坚定向前的步伐。
　　主页之下，大量的LCS观众送上祝福。
　　TSM发布的这些动态，也通过各种渠道被国内观众得知。
　　IG战队也已经抵达巴黎，两支队伍很快会在赛场会师。
　　在各大论坛、群聊、贴吧……关于这轮总决赛的讨论，早就聊开了！
　　电竞卢浮宫，有人发布了总决赛预测，帖子下方盖出许多摩天大楼，众人各执一词。
　　“我希望IG获胜，这样一来，LPL就四连冠了！”
　　这是IG粉丝的声音。
　　有人说道：
　　“我是路人，四连冠确实是四连冠，但应该是枸杞哥的四连冠，TSM与DWG比赛前，我只看好枸杞哥，不看好TSM，但这场打完，TSM展现了冠军像。平均实力上，IG肯定是领先的，但TSM有绝对强点。另外，看一下IG和TSM的比赛战术吧，TSM显然是更难琢磨的那一个，枸杞哥太多变，太好用了，Rookie没法用类似的战术。”
　　也有人跳出来说道：
　　“不一定，TSM上路会出大问题，羞男现在很强，比尔森容易被单点突破，主要是宁王状态回归，他拿着说明书配合羞男，比尔森怎么玩？”
　　“如果IG聪明，就朝着上路打，给羞男拿优势，Rookie应该能稳住，那IG就稳了！”
　　还有的粉丝很纠结。
　　一方是LPL战队，一方是昊哥，到底该支持谁？
　　贴吧里面，有懂帝强硬发话：
　　“如果你能感受到那个男人对四连冠的渴望，你就能猜到胜利者会是谁。”
　　“这种场景，我在三年前就见到过了，这个赛季，他能带领TSM杀入总决赛，那就没有人能阻挡他！”
　　……
　　论坛内出现了很多电竞教练，他们指点迷津，讲解各种战术，如果两支战队的教练组多多网上冲浪，一定会大受启发。
　　当然，还有很多人在看马德里半决赛的集锦。
　　死歌五杀DWG，这种画面持续不断的刷新召唤师们的认知。
　　面对这种操作，只能说‘给跪了’。
　　而许秀的一段采访视频也在广为流传，粉丝们终于知道，握手的时候，史一中对秀妹到底说了什么。
　　采访视频回放中：
　　许秀：“前辈安慰了我，他告诉我，失败总是贯穿人生，这就是人生。失败之后，应该放眼未来。”
　　“我很赞同前辈的话，LCK的荣光尚未重铸，我将继续走在这条道路上！”
　　一时间，荣光哥的名号更响。
　　但不少老人在劝说，让秀妹不要陷得太深。
　　因为史一中没有颓态，下个赛季，他的荣光依然没有希望，还会被抬下赛场。
　　许秀与李昊对拼的集锦也被单独做成了一个合集。
　　这个合集的名称叫做：《许秀不许秀》。
　　一场半决赛，让秀妹在联盟背景板排行榜上的名次不断上升。
　　但想比肩十二皇，还需要努力。
　　LCK那边，Neclear被骂惨了，他还没有登上飞机，国籍就已经被棒子们开除了。
　　DWG制服组也动了心思。
　　下路是短板，核皇难堪大任，他们要寻找一位天才，完善DWG这艘银河战舰，逐梦S10。
　　10月5日下午，TSM一行人抵达巴黎雅高酒店竞技场。
　　这是法国最大的室内体育馆。
　　李昊进入赛场内，看到了密密麻麻的蓝色座椅。
　　场馆四周的看台，全部开放，上方巨大的荧屏正在播放调试画面。
　　“座位很密集。”
　　卡靠惊讶道。
　　“那是当然。”
　　“你看看那边，靠近走廊的位置都被加座了。”
　　马焦拉笑着解释道：
　　“无法想象粉丝们有多热情，买不到票的观众，已经闯入了Riot的总部，他们应该选一个更大的场馆。”
　　“巴黎人、马德里人、洛杉矶人、巴西人……各大赛区的观众都不想缺席总决赛。”
　　“人们都在说，电竞之神会降临在这座场馆中。”
　　马焦拉说这句话时，朝着李昊看去。
　　“雅高酒店竞技场疯狂加座，已经来到了三万人。”
　　“几天后，这里会被欢呼声淹没。”
　　“这是室内，我们的耳朵都会被炸聋，哈哈哈。”
　　大师兄蹲在地上，朝着李昊说道：“昊哥，给我拍一张照片。”
　　“这是什么怪异姿势，摸地板吗？”
　　李昊笑了。
　　“对，就是摸地板。”
　　“我Doublelift，终于摸到S赛决赛地板了！”
　　“这可是无数北美选手羡慕的事情。”
　　布莱克和比尔森也露出骄傲之色。
　　环顾四周，他们都感觉梦幻。
　　没想到，真的打入决赛了！
　　但是，脑海中也会诞生一种危机感。
　　召唤师杯如此之近，他们必须考虑，这是否是此生仅有的一次机会。
　　下午，IG选手们也来到赛场内。
　　两边打了一声招呼，没有过多交流。
　　之后，跟着场馆内的工作人员，把决赛的入场流程走了一遍。
　　设备调试、出场顺序、登场站位……
　　一切都很顺利，没有耽搁太久。
　　傍晚时分，场馆变得热闹，因为官方放进来一批幸运粉丝。
　　他们将获得总决赛选手的签名、合影与周边物品。
　　让李昊印象极为深刻有几个人。
　　“昊哥，我们是老乡，我也是金陵人，比你小两岁，几天前，我也在马德里，昨天到的巴黎。决赛日我坐在那里，我的包里有一面旗，我会给你加油！昊哥，你一定可以的！”
　　蓝衣青年笑着指向南面看台，那是一个视野很好的位置。
　　李昊向他表示感谢，给他签名，与他一起竖起大拇指合照。
　　“李，我来自里约！记住，我叫费利西亚诺，是你最疯狂的粉丝，我听了你的电竞故事，让我感动，你让我从疾病中重新振作起来，我们都会变得很好。这一路，我花光了积蓄，我会亲眼见证你在这座场馆登顶，这是桑巴电竞的热情！”
　　望着皮肤晒得黝黑的巴西小哥，李昊把自己的帽子摘下来，送给了他。
　　“LCK并不都是讨厌你的观众，那里也有很多人爱你，李昊兮，感谢你带来的电竞华尔兹，那样的惊艳。”这是一位韩国姑娘，李昊挺惊讶的。
　　S9，说他亲手送走三支韩国队，那一点都不冤枉。
　　还有一位很特殊的粉丝，她是一个洛杉矶金发小女孩，被他热爱着电竞的父亲带来的。
　　也是在合影中，唯一一个能坐在日天帝肩膀上拍照的人。
　　洛杉矶老爹笑称，他的女儿是悠米，而TheKing是塞拉斯，他们在一起战斗。
　　李昊笑得很开心，背着她在赛场跑动，耳边充斥着小女孩呼喊“悠米”“悠米”的声音。
　　甚至，史一中都露出很是羡慕的表情。
　　他有冠军，但没有一个可爱的女儿。
　　笨鸡一直在偷偷拍照，纪录了一切。
　　他在电竞卢浮宫上有账号。
　　笨鸡发誓，他会上传史一中不成熟的一面。
　　从巴黎雅高酒店竞技场退出时，李昊的心情依然难以平复。
　　管中窥豹。
　　外界的昊粉对他有多期待，已经可以想象。
　　11月6日、7日、8日、9日……
　　这些天，TSM和IG队友们都在疯狂训练，他们之间也打过训练赛，基本是点到为止，都没有暴露太多东西。
　　随着比赛临近，选手们的压力也越来越大。
　　这个时候，必须要顶住。
　　就像涅槃一般，撑得过去，才能浴火重生。
　　11月10日，让整个联盟世界都沸腾的日子，终于到来了。


第五百四十五章：巴黎咆哮帝
　　11月10日晚上八点钟。
　　巴黎雅高酒店竞技场灯火恢弘，各个看台的座椅上挤满了观众。
　　就和昨天马焦拉说的一样，留守在TSM后台的众人，已经听到现场那巨大的声浪！
　　观众席的灯光逐渐暗淡，舞台上的歌声响起。
　　大屏幕上，一个个英雄角色接踵而来。
　　与S7大气恢宏的开幕式相比，S9的开幕式只能算是小家碧玉。
　　好在麻雀虽小五脏俱全，室内场馆的气氛，那是相当热烈。
　　Cailin Russo／Chrissy Costanza带了S9的主题——《涅槃》。
　　音乐唱响，观众们思绪纷飞。
　　“你现在该做什么？”
　　“生存还是毁灭、系于一念之间”
　　“坠入无尽深渊、或登入永恒之殿”
　　“让鬼魅臣服，你会翱翔山巅！”
　　“……”
　　歌声逐渐激昂，把现场的气氛渲染到极致。
　　当《涅槃》来到高潮，当凤凰展翅，浴火重生之时，舞台上的灯光突然亮起。
　　召唤师杯出现在中央。
　　奖杯两边，IG与TSM选手汇聚。
　　这一刻，现场三万人的欢呼声差点把场馆淹没！！
　　演员退场，舞台留给了准备涅槃的选手们。
　　巴黎主持人奥古斯特迈着大步走来，他人还没有上台，粗犷奔放的嗓音已经响彻这座室内竞技场。
　　“女士们，先生们，欢迎来到巴黎！”
　　“这里，是巴黎雅高酒店竞技场！”
　　“我们即将进行2019年英雄全球总决赛的最终大战！全球的召唤师们，这个夏天，电竞世界最火热的时间到来，征服巴黎赛场，就是S9的王！”
　　“现在，让我们来认识一下两队的选手吧，他们从柏林来到巴黎，是S9最出色的两支队伍。”
　　“……”
　　灯光与镜头先给到左边的IG。
　　“Top：TheShy！”
　　羞男收到很多欢呼。
　　整个S9，他早就被锁定为最强力的上单选手。
　　“Jug：Ning！”
　　“Mid：Rookie～！！”
　　介绍到鸡真主时，他的肉脸上露出开心的笑容。
　　“AD：JackeyLove！”
　　阿水面无表情，高冷地挥挥手。
　　“Sup：Baolan。”
　　“Coach：Mafa。”
　　“Sub：Duke、Leyan。”
　　“……”
　　算上教练Mafa，一共八个人。
　　主持人调整语气，开始介绍TSM的选手。
　　“Top：Bjergsen！”
　　欧洲也算是半个LCS主场，李昊效应再次发酵，尽管转位到上路，但比尔森现在的名气比过去大多了，很多人认可他在上路的表现。
　　现场的动静很大，甚至不比羞男差。
　　“JUG：Bengi～！！！”
　　在喊道笨鸡时，主持人的声音不仅变大，还在他的ID前加了一串介绍，分别是2013年S赛冠军打野，2015年S赛冠军打野！
　　笨鸡朝两边看台挥手，意气风发。
　　来到现场的一些韩国观众为他欢呼。
　　尽管笨鸡在网上沦为了S级叛忍，被逐出LCK忍者村。
　　但能在决赛舞台上看到一个韩国人，LCK尽管矫情，但还是想接受一下。
　　不少棒子大度表示：
　　“算了，决赛期间，就允许笨鸡和卡靠当一天韩国人吧！”
　　笨鸡这边的欢呼声停下，主持人停顿了一秒钟，不止他在酝酿，全球的英雄联盟玩家都在酝酿！
　　“2016年全球总决赛冠军Fmvp！”
　　“2017年全球总决赛冠军Fmvp！”
　　奥古斯特举起话筒，狠狠喊出这些名头：
　　“2018年全球总决赛冠军Fmvp！”
　　“全球唯一三大王朝选手，连续蝉联四年英雄联盟年度选手NO1！”
　　“The～～～Kinggggggg～～！！！！！”
　　他弯着腰，张大嘴巴咆哮着喊出了S9最强音符，一大串声音弹舌而出，刺激着每一个人的耳朵！
　　主持人奥古斯特面红耳赤，如金刚怒兽，喊出了“兽人永不为奴”的气势。
　　他把自己代入到了这些荣耀中，无比震撼。
　　巴黎咆哮帝，他一战成名。
　　欧洲解说台主座位上的科斯特与奥古斯特交相呼应，他也在大喊。
　　二人像是哼哈二将，气氛拉到“警报警报”直响那一种。
　　雅高酒店竞技场像是遭遇了地震一般！
　　全球的观众们，隔着屏幕都能感受到那疯狂的现场。
　　各大赛区的解说们哈哈大笑，兴奋描述现场盛况。
　　三万多名观众都变成了的昊粉，他们的欢呼声，让路过雅高酒店附近的路人都驻足观望。
　　巨大的S9标语铺设在赛场外。
　　Riot弄了一个巨大横幅，李昊站在绝对C位上，头像比周围人要大一圈。
　　这已经不是拳头的亲儿子了，而是亲祖宗。
　　“卧槽，太燃了呀！”
　　“这就是昊哥的号召力吗？！”
　　“什么叫史一中啊（战术后仰）！”
　　“昊哥只需要微微出手，就知道这个场馆的最大分贝是多少。”
　　“yyds！”
　　“……”
　　弹幕疯狂刷起，不止在LPL这边，各大赛区的直播间都是如此。
　　李昊的开场确实夸张，压了所有人一头。
　　但是，这就是属于他的荣耀。
　　不服气的人，可以自己争取。
　　镜头前，今天的李昊表情严肃，不苟言笑。
　　他朝着四周的观众席挥手，人们在大屏幕上能看到他锐利的眼神。
　　史一中，踏上了冲击第四冠的最后一步。
　　肃杀气氛，让人们想起2016年那台杀戮机器。
　　看不见的齿轮，仿佛又在哒哒哒地运转。
　　“AD：Doublelift！”
　　北美大师兄非常开心，他一身的魔咒在这赛季被打破。
　　许多北美活化石看到此刻的大师兄，都在屏幕前露出羡慕之色。
　　他们之中，有的人比大师兄更惨、更离奇。
　　但是，他们等不到救赎。
　　因为在他们的职业生涯中，等不到一个叫TheKing的队友。
　　“Sup：Aphromoo！”
　　布莱克，继大师兄之后，又一位让北美选手羡慕嫉妒的活化石。
　　不少人都认为，如果他们取代布莱克的位置，绝对不会比他差。
　　在一次采访节目中，布莱克正面回答过这个问题。
　　“我们可以设想与哪些选手做队友，然后增加自己的夺冠概率，但那只是设想，想要成为队友，运气也是一部分。”
　　“就和赛场上一样，从不缺少运气这一因素。”
　　抱不到大腿，只能怪自己脸黑，酸什么酸？
　　布莱克委婉表达了这个意思。
　　教练金相秀、替补kakao，他们也收到LCS观众不知疲倦的掌声与欢呼。
　　“伙计们，你们无法想象我多激动。”
　　LCS演播室，一年时间，史密斯吊打一群超新星，坐稳了北美第一昊吹的身份。
　　他对着镜头，直接撕开了自己衣服，竖掌朝自己的胸口比划了一下：
　　“如果不是怕吓到你们，我现在就把心脏掏出来，它一秒可以跳到1000下，和TheKing的手速一样快。”
　　“哈哈哈！”
　　一旁的Riv大笑，他算是服了，不愧是在北美超新星中杀翻一片的存在。
　　“史密斯，其实我不怕血。”
　　“哈哈，Riv，先让我把这场比赛解说玩吧，否则我会死不瞑目的。”
　　史密斯说话间，又朝旁边的大卫说道：
　　“喂，大卫，你在搞什么？”
　　“我怎么听到了酒瓶碰撞的声音。”
　　迈阿密大卫说道：
　　“抱歉，那是我带来的香槟。”
　　Riv：“伙计，导演组可不允许我们在镜头前半场喷香槟，这是禁止的。”
　　大卫笑了笑：
　　“放心吧，当TheKing大开杀戒的时候，演播室很大，我就躲在摄像机外，把在场的每一个男士、女士都喷上酒水。”
　　“我不在镜头，这就符合规矩了。”
　　“原谅我必须这么做，我要为TheKing，为LCS而疯狂！”
　　尽管是节目效果，然老解说Riv的眼角还是在抽动。
　　不愧是北美昊吹界的二哥，不差史密斯多少。
　　“OH～！”
　　“TSM的选手们已经进入选手席！”
　　“加油啊！”
　　“LCS的第一冠，TheKing的连续第四冠！”
　　Riv激动地建议：“BP最好稳一点，IG可是硬茬，TSM第一场在红色方，可以先试探一下IG的战术。”
　　“不错，比尔森这个家伙可不要犯事！TheShy也是ID带The的选手，不要让他发育起来。”
　　“史密斯，你觉得应该用哪一套体系？”
　　北美第一昊吹还是有东西的：
　　“IG一定会重点盯防TheKing，Rookie虽然不是TheKIng的对手，但他很强，IG第一场一定不会打中路，Rookie会选择防守姿态。”
　　“TSM不应该给自己那么大的进攻压力，他们边路又比较脆弱，我更倾向于让TSM使用夏季赛后半段战术。”
　　“TheKing拿一个能游走的英雄，他来指挥，队友跑位，高效的行动与运营，这会是应对IG的好策略，只要拿下第一场，我们有心理上的优势。”
　　史密斯强调道：
　　“TSM始终要记住，我们有一位战场教练！”
　　“没错，这主意不错！”
　　“Riv，你为什么掏电话？”
　　“我要打电话给金相秀教练！”
　　……
　　打电话当然是开玩笑的，双方的BP已经开始。
　　“IG扳掉了泰坦与杰斯。”
　　“TSM扳掉潘森、奇亚娜。”
　　“第三手，IG扳掉卡莎，TSM按掉霞。”
　　“噢！两边针锋相对，都不想让对手拿到舒服的AD，这预示着要从下路开战吗？”
　　记得与王多多连续出声。
　　蓝色方IG第一手很不常规的锁定猫咪。
　　解说们普遍认为，这是他们在S赛藏下来的战术。
　　之前的比赛中，宝蓝从没有使用猫咪的纪录。
　　但在夏季赛中，宝蓝猫咪与阿水的配合十分常见。
　　这时，TSM也搞出了IG看不懂的东西。
　　一楼，他们秒锁塞拉斯！
　　这个英雄，曾在李昊手中展现过极为恐怖的杀戮，创下残忍的100杀纪录！
　　9.19版本，蒜男基础护甲减少，坦度下降，被动伤害减少，整体削弱。
　　这导致登场率不断走低。
　　但是，一旦到了一个顶级玩家手中，拿到装备的塞拉斯依然可怕。
　　TSM二楼，选出瑞兹。
　　IG选手席上，Mafa瞬间陷入沉思。
　　两手都是摇摆位！
　　TSM的选手很乱，他们什么都能玩，因为比尔森是中路出家，再加上李昊联盟第一英雄池，战术多变一直是TSM的标签。
　　Mafa走到阿水身边，与他商议英雄。
　　卢锡安！
　　二楼锁定，这是阿水的拿手好戏，与猫咪配合起来也很强势。
　　夏季赛阶段，这组合宝蓝与阿水用过不少次，十分熟练。
　　三楼，Rookie选出岩雀。
　　这同样是摇摆位，不管是Rookie还是Ning，他们的岩雀都有超过60％的胜率。
　　TSM三楼选出女警。
　　观察到IG很强的前期作战能力，金相秀开始与李昊商议，让大师兄在四楼扳掉奥拉夫。
　　这一局，他们下路是准备推线的，布莱克大概率拿软辅。
　　IG是一个强打的卢锡安加悠米，对方打野反蹲的情况下，如果默认塞拉斯让笨鸡拿的话，偷奥拉夫的大招没有什么用处，阻止不了奥拉夫配合双人组强打。
　　奥拉夫是宁王生涯使用率第四的英雄，胜率超过66％，扳掉是理智选择。
　　IG这边，扳掉克烈。
　　“这是在针对昊哥了！”
　　记得笑着说道：“瑞兹走上，中路补一个克烈很有可能，这是很好配合打野联动抓下的。”
　　“克烈扳掉，等于切断了TSM这一体系。”
　　做飞机来到巴黎的嘉宾嫖老师立刻说道：
　　“芽儿哟，IG小心一点是对的。”
　　“想拿冠军，这个时候不针对昊哥的话，结局会和18年一样！”
　　“我昨天晚上还在和IG的队员们聊天，今天务必要谨慎。”
　　“我见过总决赛的昊哥，很恐怖的这个人！”
　　王多多笑了起来：“原来嫖老师有给IG补课，那我们就放心不少。”
　　几个人把气氛弄到位，TSM最后一手ban位给到阿卡丽。
　　IG这边，则是扳掉了刀妹。
　　这一手，依然是针对中路。
　　TSM四楼，拉克丝闪亮登场。
　　布莱克和大师兄在半决赛吃过拉克丝的亏，大乌龟的那一套，他们也学会了。
　　“IG最后两手，鳄鱼＋雷克赛，那岩雀就是走中。”
　　“全部allin前中期，IG很拼啊！”
　　“他们想要打出攻势，瓦解TSM，不知道对手能否撑住？”
　　“宁王也是打算到上路配合大鳄鱼吃人了，比尔森最后一手会拿什么？”
　　“……”
　　“普朗克吧。”
　　这是比尔森的声音。
　　李昊与金相秀都比较认同。
　　这一局，TSM是没有进攻压力的。
　　第一次站在S赛决赛舞台上BP，金相秀也很激动。
　　他看了看阵容，现在最担心的就是TSM能否在前期守住。
　　与Mafa握手前，他不断强调。
　　一切行动听指挥！
　　一定要听指挥！
　　大屏幕上，Mafa与金相秀握手。
　　两位教练表面带笑，但内心都是又慌又期待。
　　S赛，同样是教练们的名利场。
　　阵容锁定，比赛进入加载界面。
　　IG：鳄鱼、雷克赛、岩雀、卢锡安、悠米
　　TSM：船长、塞拉斯、瑞兹、女警、拉克丝
　　……
　　全球的召唤师们，都盯着大屏幕上的阵容，大家议论纷纷，讨论着可能出现的结果。
　　但有些徘徊在‘是否要退役’边缘的选手，则是关注起了场上的选手们。
　　EDG基地，辣个男人已经有了退役之志。
　　但每次生起退役想法的时候，他又很不甘心。
　　李昊还在！
　　这个与自己一同在WE的老家伙……
　　尼玛，他竟然还在巅峰！
　　带着TSM，都能杀进决赛！
　　七酱想不想打决赛？当然想，做梦都想。
　　这辈子，还有机会吗？
　　BJ，一位从欧洲飞回御剑门的200斤胖子，同样在思考这个问题。
　　许多老将都盯着屏幕，想看看这一轮总决赛的结果到底如何。
　　……
　　……


第五百四十六章：不食嗟来之食！
　　双方英雄进入召唤师峡谷。
　　通过下方的镜头能看到，IG的选手们有在交流。
　　这样的状态，恐怕要一直持续到比赛结束。
　　从阵容来讲，进攻压力在IG这边，如果均势到20分钟，IG恐怕要默认2－3千经济的落后。他们如此拼，想在前期打出优势，就需要把自己在前期那种异常凶猛、异常能抓机会的主动性全部表达出来。
　　解说们这样分析，觉得IG很冒险。
　　但也体现了IG这帮人对自己的信心，一旦用这种阵容赢下比赛，给TSM的打击会非常大！
　　比赛一开始，IG粉丝们的心跳登时加速。
　　TSM出泉水的速度极快，五个人，抱团从下路朝IG红区入侵。
　　“TSM有设计！”
　　“五个人抱团，塞拉斯扫描探路，IG不知道，卢锡安站在红Buff草丛内，TSM五个人从后面来了，杰克危险！”
　　“……”
　　IG后台，Mafa等人心惊肉跳。
　　0分48秒，TSM五人来到石头怪位置。
　　0分57秒，他们一路探草丛，就要抵达红Buff旁边。
　　阿水控制卢锡安乱晃，在笨鸡往前挪动时，塞拉斯暴露在他的视野下。
　　这一瞬间，年轻的阿水反应极快。
　　刚进草丛的他立刻往后退。
　　塞拉斯看到他一下，又丢了视野，阿水秒学E技能，朝红Buff背后拉开，他狂Pin信号，大喊‘都在野区’。
　　“好阴险啊！”
　　阿水拍了拍胸口，朝身边的Rookie说道：
　　“我刚才要是不动，直接没了！”
　　“然后你也没了，人头肯定是瑞兹的。”
　　Rookie呵呵一笑，“那我谢谢你。”
　　宝蓝说：“这拉克丝没有Beryl灵性，他刚刚提前预判Q一下，DWG半决赛开局名场面大概率复刻。”
　　“没安好心，你想我死是吧！”
　　“……”
　　Mafa与IG其他制服组坐回板凳，感觉这片世界值得期待，又光亮几分。
　　马焦拉卡靠等人也坐回板凳，他们连连跺脚，大喊可惜。
　　一旦这个设计得手，TSM开场优势，再结合阵容，那效果嘎嘎香。
　　“比尔森，你回线。”
　　李昊提醒一声，又杀回马枪，让其他人继续蹲伏在野区。
　　这是总决赛，IG非常小心，依然没有给机会。
　　除了羞男外，其他人也都过来了。
　　双方围绕着红Buff搞了一会，发现搞不出事情后，中下两路这才回线。
　　阿水立功了，开局做了两波成功防守，宁王的红也没丢。
　　不过，回到下路线上时，布莱克摇奖Q中卢锡安，直接配合大师兄将其血量打到一半。
　　配合猫咪，IG吃了技能，换血还是亏。
　　镜头给到中路，Rookie借助岩雀前期优势，用石穿在瑞兹补刀时消耗，李昊走位够骚，依然无法避免血量的丢失。
　　不过，李昊不是蓝水晶，而是腐败药水出门，副系点出了血之滋味与贪欲猎手，嗑药加回复，完全能顶着住。
　　岩雀还能走中，但统治力无法与巅峰时期相比。
　　2分40秒，中路炮车兵在靠近红色方的位置交火，肉鸡背后大片空地，他已经不敢胡乱往前站位了。
　　导播把镜头给到上路，鳄鱼等级没有起来之前，被普朗克这个QDC搞得挺难受。
　　比尔森主系坚决，不灭之握在TheShy身上搞来搞去。
　　血量回复加上偷的血，羞男不叫人，暂时真搞不定船长。
　　比尔森知道羞男猛，他不强打，就恶心你。
　　不过，宁王还是给力的。
　　看了一下兵线，他提前给Rookie发信号。
　　当Rookie下一波技能转好快速推线进塔时，岩雀便能到野区支援。
　　3分27秒，岩雀支援先一步进入TSM红区的雷克赛。
　　宁王拼惩戒赢过笨鸡，抢掉红Buff！
　　这个节奏，让IG粉丝欢呼雀跃。
　　LPL解说席纷纷叫好，这是属于IG的节奏。
　　笨鸡只能去刷石头怪，15秒钟后，镜头切到下路。
　　挖掘机暴露，TSM双人打得很强势。
　　宝蓝从阿水身上出来，帮忙输出，结果被布莱克Q中，配合女警的夹子，一套把猫咪打成大残。
　　宝蓝喝下小药，阿水让他注意走位，他倒不是太在意。
　　毕竟是猫，回到猫爬架上就是喽。
　　下路在没有打野的情况下，IG暂时打不过。
　　大师兄与布莱克按照战术推线，吃掉全场第一层塔皮。
　　与此同时，李昊不断喊话比尔森。
　　Miss！
　　Rookie不见了。
　　这一会儿，肯定是在上路的。
　　羞男一直把兵线压在塔前，勾引着比尔森打。
　　4分08秒，他卖血被塔打，比尔森果然上头，放桶子砍火刀，追杀残血鳄鱼。
　　决赛如果单杀TheShy，绝对一战成名！
　　TSM制服组看到比尔森要变成比皇，一个个急的要死。
　　队伍语音中，听到李昊果断喊话。
　　比尔森有些不甘心，再一个桶子，鳄鱼就死了！
　　但是，李昊的话他还是听的。
　　看到船长往后走，Rookie和Ning王都不藏了。
　　4分16秒，船长被打出闪现！
　　“可惜可惜……”
　　羞男与肉鸡都在感叹，比尔森稍微慢一点，他就死了。
　　宁王冷冷一笑：“等一下，我杀个回马枪。”
　　这时，蓝色方有一堆小兵进塔，比尔森往后站，害怕被强杀。
　　羞男把怒气打起来，TSM没有岩雀与挖掘机的踪迹。
　　“上路。”
　　“笨鸡，先别刷，快蹲！”
　　“到位，马上到位！”
　　“岩雀在不在啊？”
　　笨鸡也很慌。
　　挖掘机已经4级，他才三级。
　　如果岩雀也在，三人越塔的话，借助防御塔，他和船长还能打，现在残血鳄鱼把船长撵到塔后，万一在塔后开战，依托一波小兵是不可能打得过的。
　　别看鳄鱼血少，红怒了。
　　这时，李昊插在红Buff后的关键眼位找到了Rookie，他在上路徘徊，但那个位置，第一时间是支援不到的。
　　笨鸡心里有底，3级的他蹲在一塔背后的草丛。
　　鳄鱼就要吃第一层塔皮，船长走上来，宁王等的就是这个时候，他挖掘隧道过来，就要配合羞男越塔强杀。
　　但是，船长扛住了第一下，笨鸡从侧翼杀出，锁链拉在挖掘机脸上！
　　塔下交锋，扛塔挖掘机被笨鸡拿到人头。
　　Rookie积极朝上路赶，还是慢了，他的岩突被笨鸡闪现躲掉。
　　“Nice！”
　　李昊夸赞一声。
　　这一波，尽管完全是他在指挥，但队友的执行很到位。
　　Rookie耽误了不少时间，补刀落后8个。
　　羞男只吃到一层塔皮，弥补不了这一波的损失。
　　4分49秒推线进塔，李昊回城补出女神之泪与一本增幅典籍。
　　他不打算出饭盒，太拖节奏。
　　后期一切好说，中期需要战斗力。
　　5分34秒，鳄鱼回线，IG的气势又被羞男打了回来。
　　鳄鱼抓到船长补刀，一波E脸技能配合强攻，在塔前把5级船长打到只剩101滴血，差点单杀！
　　比尔森TP没好，但也必须回城。
　　这一波，鳄鱼又吃塔皮。
　　赛前，观众们预测羞男暴打比尔森，这画面果然没错。
　　这个赛季，羞男在上路展现了强大战力，一旦打开，会让IG具备很强的攻势，整个队伍都跟着兴奋。
　　李昊看到TheShy身上的装备。
　　死刑宣告！
　　鳄鱼打船长出这个装备，明摆着是在告诉对手。
　　没错，我想杀你。
　　比赛很紧凑，双方互相找节奏，尽管两分钟没杀人，但三条路都有对拼，观众们那是一点不困。
　　8分多钟出头，IG和TSM就像商量好了一样同时发难。
　　队伍语音中，两边极速交流。
　　IG后台很紧张，TSM更紧张。
　　只听李昊切换语言，当爹又当妈，他们在后台都感觉到累。
　　各大赛区的联盟观众，死死盯在屏幕上。
　　“来了！”
　　“IG的中上野节奏，Rookie配合宁王强吃上路，TheShy的死刑宣告要发挥作用了！”
　　“下路也在打，昊哥大招支援！”
　　“布莱克勾引成功，护盾保命，阿水上头了啊！”
　　“想走，船长大招给到下路，瑞兹断后！”
　　“上路三人越塔成功，鳄鱼闪现出塔，防御塔追出伤害，凯旋回血，我的天，TheShy以39滴血惊险保命！”
　　“Rookie拿到比尔森人头，杀人戒2层。”
　　“卢锡安走不掉了，猫咪下车，阿水闪现回头换掉了布莱克！”
　　“还好换一个，不然炸了！”
　　“芽儿哟，这猫咪走不掉啊，这么大的一个昊哥在后面。宝蓝干嘛，想把人头送给女警吗？”
　　“嚯嚯，嗟来之食，大师兄脾气大，不吃的啊！”
　　“……”
　　原本极其紧张的画面，被他这么一搞，不少观众都没有崩住。
　　大屏幕上，女警对送到嘴边的大残猫咪不感兴趣。
　　瑞兹走过来，符文力量轻松收下。
　　李昊与大师兄默契一笑。
　　“大师兄：一个人头重要还是奖杯重要，我心理是有数的。”
　　“宝蓝被侮辱了，在大师兄眼里，他的三百块不如一个远程兵。”
　　“昂～！什么叫格局打开型AD啊！”
　　“抱大腿，就要有抱大腿的觉悟。”
　　“……”
　　御剑门内。
　　乌兹望着屏幕上的一幕，陷入了沉思。
　　他在思考一个问题。
　　当时那个人头距离他还有0.01公分，这个时候要做一个决定，吃还是不吃？
　　很快，乌兹朝大腿拍了一巴掌。
　　在御剑门，这道题应该反过来。
　　因为这边指望他Carry的。
　　乌兹面色发红，他心想：“如果是那个男人的话，我也能让出这个人头。如果是小虎，有多少人头我吃多少个，因为小虎的三件套不如他的三件套。”
　　……
　　2换2，这个结果，IG无法接受。
　　他们的阵容，不允许这样去互换。
　　宝蓝主动背锅，刚才是他喊阿水上的。
　　连续几个Q命中拉克丝，让他膨胀了。
　　人头比来到了2：3。
　　鳄鱼与挖掘机又吃到上路塔皮，但李昊也和大师兄在下路吃到塔皮。
　　上帝视角下，TSM有着六百块的经济领先。
　　鳄鱼领先了船长25个补刀。
　　羞男死死压制比尔森。
　　但有两件坏事，比尔森没有被按死，船长是一个补发育能力很恐怖的英雄。
　　同时，在不断打架、回线、越塔的节奏下，补刀属于是相对领先。
　　9分30分，鳄鱼总共只有69刀，和下路的卢锡安一样。
　　看一下TSM那边。
　　瑞兹的补刀数，来到了94刀，反手领先肉鸡23刀。
　　这就像是一把刀子，架在了IG的脖子上，随时都会割下来。
　　后台，Mafa也察觉到了。
　　本场比赛的节奏与他们想象中的差很远。
　　笨鸡很反常的一直帮上路。
　　这是TSM的陷阱啊！
　　船长发育很快，单带还有大招支援，而TSM下半区的优势那是实打实的。
　　只要笨鸡帮比尔森拖住IG中上野，下半区的差距会更大。
　　到时候，仅靠一个鳄鱼，在后期是不可能扭转战局的。
　　IG前期的攻势，会直接破产！
　　Mafa是上帝视角，与后台的数据分析师们一讨论，很快能得出结果。
　　可场上的选手，谁能看得这么清楚？
　　对了！
　　TSM能看清！
　　这帮人，一直都是这么干的！
　　镜头下，他能看到TSM那边李昊的嘴一直在动，不难猜出，整个TSM在史一中的牢牢掌控下。
　　难办啊～～
　　10分13秒，IG粉丝们终于扬眉吐气！
　　鳄鱼在挨了船长一枪后，仅剩488滴血，船长还剩大半管。
　　但是，羞男还是E到了船长脸上。
　　一套行云流水的连招，技能穿插普攻取消后摇，再加上大招提供的怒气，把红怒伤害打在船长身上。
　　尽管比尔森吃了一口橘子，身上也有耀光。
　　但在一个关键的火药桶上，羞男抢先将火药桶A掉。
　　没有火刀，没有这个E，比尔森森把鳄鱼打到最后29滴血！
　　那一刻，选手席上的比尔森心脏剧烈跳动。
　　差一下，就差一下！
　　大鳄鱼暴君狂击，一个Q甩动，羞男咬紧了牙齿，把比尔森剁碎在砧板上！
　　死！
　　船长一小格血条，在Q技能与大招效果下，被直接打空！
　　这个时代的上单之王，是他TheShy！
　　什么比尔森，全杀了！
　　巴黎现场的观众发出一阵巨大的惊呼声。
　　这一波，精彩啊！
　　“单杀！”
　　“TheShy单杀了比尔森！”
　　“强啊TheShy，这个时候需要他站出来！”
　　“吓死我了，船长就差一下普攻，这玩得太极限了！”
　　嫖老师拍着脑门：
　　“我发现了，这些ID带The的人都好可怕，不能和他们拼操作。肉鸡这把聪明，一直游走保其他路，线上不和那个怪物玩。”
　　“怪物再强，但我不和你对线，那就没有破绽！”
　　“……”
　　LPL的弹幕内，比皇这两个字被疯狂刷了起来。
　　一波单杀，让IG队伍语音恢复生机，熟悉的气势又回来了。
　　阿水大喊着Nice，表示愿意扛塔。
　　这节奏他熟啊，待会就是‘别吃别吃’环节。
　　TSM这边，比尔森悔恨无比，LCS的观众们也非常担心。
　　羞男的状态引起了李昊的兴趣。
　　他看着眼中，鳄鱼反杀船长的操作极限而丝滑。
　　不过，他更认为，这局的胜负手，不是这一两个人头能决定的。
　　紧张的对局还在继续，TSM后台，金相秀等人大‘骂’比尔森。
　　“他在想什么，为什么要去证明自己！”
　　“糊涂啊！”
　　“比皇是帝国蛀虫！”
　　卡靠大叫：“你们别拦我，我要把比尔森拽下来，我要和他在八角笼中较量一番，我来上单，我不允许他毁掉哥的第四冠！”
　　“……”
　　但很快，这帮人就安静了下来。
　　史一中平淡地看待船长阵亡，冷静布置战术。
　　刚才让IG起势的一波，对他没有造成任何影响。
　　仿佛一切都在他的掌控之中。
　　TSM众人感受到……
　　巴黎的上空，都是黑烟。
　　冰冷的机器，正在哐哐地运转。
　　……
　　……


第五百四十七章：他依然在统治总决赛！
　　鳄鱼的单杀让LPL观众很兴奋，仅仅几秒钟过后，导播的镜头调整到下路。
　　宁王的挖掘机蹲伏在下路草丛，TSM双人组没有发现。
　　让IG制服组激动的是，拉克丝的透光奇点（E）探入草丛看视野，聪明的挖掘机站在靠近自家防御塔的草丛尾端。
　　导播给到TSM视角。
　　这个站位，刚好把视野卡住。
　　路人们惊叹，不愧是‘改鞋归振’，宁王有东西的。
　　IG在等TSM双人组露破绽，只要把下路再带起来，配合羞男现在的鳄鱼，IG就要起节奏了。
　　望着兵线靠近，阿水、宝蓝等人的呼吸都急促一些。
　　但是，10分46秒，女警与拉克丝没有朝前走，而是朝河道贴靠。
　　“小龙！”
　　这是阿水第一反应：“让了吧。”
　　“瑞兹和塞拉斯都在，这波不能打的。”
　　宁王的扫描转好，他开启扫描往前探。
　　草丛里面没有眼位。
　　于是，他熄掉回城光束。
　　“我继续蹲。”
　　“他们还会上线，你们别激进，这波一定有机会。”
　　“行！”
　　10分52秒，红色方军团击杀了巨龙。
　　第一条水龙。
　　布莱克开启扫描，小心往三角草那边探，他和大师兄没有发现挖掘机，趁着瑞兹与塞拉斯都不远，把三角草的真眼给排掉了。
　　11分09秒，双人组又对上线了。
　　在IG众人看不到的地方，清掉蓝区野怪升7级的笨鸡在李昊的指挥下，靠着下半区没有走太远。
　　双人组也被打了预防针，大师兄与布莱克很小心，他们一直斩获优势，还是没有放弃线上能消耗的机会。
　　饥渴的宁王终于在11分14秒等到机会！
　　猫咪开大，阿水一个E躲开光辉反手Q技能，挖掘机从草丛中杀出。
　　这是必杀之局……
　　曲光屏障被打碎，三人集火，阿水砍下人头！
　　杀一个人还不过瘾，卢锡安又朝交闪的女警追去。
　　大师兄的装备很好，身上第一件就是无尽，他Q中两人，又夹到挖掘机，在卢锡安身上打出爆头。
　　阿水只有一个小破败，但他不虚，IG人多！
　　乱拳打死老师傅，滑步到塔内，阿水再杀女警，拿到Double kill。
　　“死了！”
　　“芽儿，IG赚翻了，宁王立大功！”
　　“下路局势，瞬间打开，阿水这个人，给他人头是敢输出的呀。”
　　骚猪正在夸赞，记得与王多多在急促解说中又忙喊道：
　　“笨鸡点爆炸球果翻墙过来。”
　　“TP！”
　　“瑞兹TP到了小兵身上，TSM的支援很快。”
　　“快走！”
　　“船长大招洒下留人，笨鸡偷取卢锡安大招，圣枪洗礼！”
　　“阿水血量很低，宁王在扛伤害。”
　　“挖掘机往前，宁王等级比笨鸡高，击飞起来，IG有机会将他秒掉。呀，这笨鸡狡猾，他不上当，走位拉扯，等瑞兹下来！老油子就是老油子，这时候一点不着急。”
　　“这下出大事，昊哥下来了呀！”
　　“潜掠、强掳，笨鸡贴脸卢锡安打头阵。”
　　“宁王宝蓝输出塞拉斯，猫咪回一口，阿水走位要秀……”
　　“完了，死了！！”
　　“……”
　　解说的声音戛然而止，瑞兹下来，QEQ瞬杀卢锡安。
　　宁王把大招交在塞拉斯身上，在挖掘机现身那一刻，残血的笨鸡往后撤。
　　宁王把他打成大残，他开Q想跟普攻击杀，但李昊反手W将其禁锢，手短够不到笨鸡。
　　在相位猛冲的加速效果下，宁王不断承受李昊的伤害。
　　挖掘机身上的战术打野刀，根本挡不住瑞兹的伤害。
　　被下一套QEQ撸死。
　　绝望的宝蓝逃到防御塔前，又死在瑞兹手上。
　　“下路全死！”
　　“亏大了，宝蓝和宁应该第一时间把阿水卖掉的。”
　　“瑞兹三杀！这瑞兹可是昊哥在玩啊！”
　　IG毕竟是LPL队伍，几位解说头皮发炸。
　　米勒、记得甚至是王多多都在惋惜。
　　刚刚还在夸IG，声称要起飞的嫖老师瞬间就萎了，他面露难色，用独特的说话口吻连连说道：
　　“妈呀哟，香蕉棒棒锤～！”
　　“给这个怪物拿到三杀？亏到姥姥家了，我宁愿没有下路这一波，宁愿没有阿水这两个头！”
　　“IG这阵容，对换都是亏，给瑞兹人头，更是血亏！”
　　“……”
　　超能观赛团内，孙亚龙、西卡鲟将军三人全部都抱着脑袋。
　　西卡是有话直说：“那没了，那没了。”
　　鲟将军提了一口气：“怎么就没了，给IG一点信心好吧，TheShy刚刚还单杀！”
　　“兄弟，这真没了。”
　　“给昊哥送节奏啊，怎么玩？”
　　“你看看Rookie选的啥？岩雀！”
　　“换成打其他队，Rookie掏乐芙兰了，玩什么岩雀。”
　　“IG从一开始就想清楚了，岩雀保着其他路打，线上不出事，就是为了躲着昊哥，IG最不想给昊哥人头，现在一下给了三个，所有功夫全白费。”
　　西卡不断摇头，认为IG毫无胜算。
　　方块龙是IG老队友，他有些心疼，焦急说道：
　　“贪了！”
　　“刚刚不追女警，杀个拉克丝完全能全身而退，TSM给机会了，没把握住，然后TP时间又没有算好。”
　　“昊哥什么出装？没有时光杖那一套，他很明白前中期要增强属性，把伤害拉起来推线游走，Rookie帮上好几波，发育落下来不可能再限制瑞兹，现在的E技能机制下，推线本就不慢。”
　　“瑞兹与塞拉斯有控制链，昊哥能先手强控，Rookie没法带TP，这都是祸根，如果岩雀也有TP，刚刚还有机会，可惜就没有。”
　　鲟将军事后诸葛：“早知道带T好了，笨鸡几乎不在中路。”
　　西卡和方块龙都摇头，现在说这个晚了。
　　“和昊哥对线，真不能给这样的机会。”
　　“之前的金晶洙，现在的Mafa，他们都在IG这么说过，赛场上，大家还是没把握住。”
　　“接下来，看IG能不能赶紧起节奏，打几波好团战出来，再这样磨下去，阵容胜算越来越低。”
　　“……”
　　李昊标记中路，让复活的拉克丝到中路守线，笨鸡回城，他一个人在下路推线进塔。
　　大残的下路一血塔被他推掉，‘＋610’这样的数字跳起，让后台的IG制服组们坐立不安。
　　瑞兹又吃一波线，满载而归。
　　12分18秒，镜头跳到上路。
　　羞男在塔下，想要越塔强杀比尔森。
　　但这一次比尔森吃橘子解控很快，再加上鳄鱼大招差一点转好，羞男不想换人头，只能二段E出塔。
　　不过，这还是把选手席上的比尔森吓一跳。
　　他的血量，连1／3都不到。
　　借助上路打出的优势以及瑞兹回城补给，IG动作很快，中野双人组全部集合到大龙坑，拿到峡谷先锋。
　　拿到先锋后，肉鸡松了一口气。
　　这先锋要是被TSM拿了，他们短时间别想有节奏。
　　“别跟他们打。”
　　李昊看出了IG的急切。
　　尽管他现在装备全场最好，但对面英雄在发力点，没必要硬抗。
　　比尔森应道：“上路守不住，下一波要掉塔。”
　　李昊果断说道：“放了，给他。”
　　收掉蓝Buff，李昊朝下路去单带，双人组去中。
　　Rookie一个人单防李昊是有危险的，至少不能离防御塔太远。
　　掌握IG众人的视野，李昊下路线推到二塔内，他立刻顺河道返回中路。
　　Rookie被迫到下路防守，IG中路少人，不可能开团。
　　羞男走位扭开船长的二连桶，展现超强的竞技状态，把TSM上一塔拔掉。
　　但是，这依然不能抹平Mafa皱起的眉头。
　　画面中，瑞兹又来到下路，带线发育的同时牵扯IG的精力。
　　女警在中路放夹子，拉克丝远远丢技能清线，塞拉斯也在附近，不说推中塔，连个放先锋的好机会都找不到。
　　IG的进攻压力，越来越大。
　　终于，宁王果断朝上路Pin信号，就打TheShy这条路！
　　IG全员集合，从TSM上半区摸过去，这波团将是他们的机会。
　　TSM队伍语音中。
　　布莱克、比尔森等人的声音差不多，他们急切询问：
　　“打不打？”
　　“IG放先锋了。”
　　李昊运筹帷幄，冷静应对：“他们不主动送上来就不打。”
　　“强行守塔就是给机会。”
　　“船长给桶子，二塔完全可以放，待会看机会把大招给出来切割战场，高地别给先锋撞。”
　　“他们磨塔，我们找机会打血量。”
　　“待会比尔森在这边守线，IG一撤退，笨鸡和大师兄立刻上我的车。”
　　“OK！”
　　“……”
　　TSM果真照着李昊的战术来执行。
　　这一波，TSM上路二塔被推。
　　但在他们的Poke下，IG尝试上高地失败，先锋被击杀。
　　跟着，女警与塞拉斯上瑞兹车，三人转到中路，先IG一步来到小龙坑。
　　IG刚刚反应过来，笨鸡惩戒落下，第二条火龙收入囊中。
　　这一波攻守转换，IG看似拿到了东西，但无比憋屈，他们是想打架的，但TSM和泥鳅一样滑溜，没给打架的机会。
　　布莱克到中路，放出大招。
　　终极闪光照亮防御塔下的小兵，中塔成功守住。
　　接下来三分多钟，一个人头都没有爆发。
　　19分48秒，TheShy的青龙刀在装备栏都快生锈了，他终于在下路单人推掉下塔，而比尔森也换掉IG上塔，还是不亏。
　　局面僵持。
　　但看比赛的观众们觉得很刺激。
　　比赛打到现在，胜负还不好说。
　　TSM与IG其他四个人在中路，TSM的人先一步到，想推中塔。
　　IG这边过来防守。
　　阿水朝IG各处眼位上Pin信号，羞男当然明白他的意思。
　　所有的IG粉丝都在期待，羞男强势的青龙刀鳄鱼一旦找到切入时机，有可能会一波扭转局势！
　　TSM看到IG这边人过来，立刻往后撤。
　　看这个样子，还是避战。
　　卢锡安作为猫爬架，走位稍微靠前。
　　选手席上，李昊先一步走入河道草丛，塞拉斯就跟在后方。
　　这个时候，TSM的队伍语音中，在李昊的带头下，都在喊卢锡安！
　　笨鸡屏住呼吸，死死盯住李昊的动作！
　　“嗡～！”
　　伴随着一道闪现出现，巴黎现场爆发出一阵巨大的惊呼声！
　　瑞兹折返，回身闪现EW控住了卢锡安！
　　“挖掘机闪顶击飞！”
　　“宁王果断出手！”
　　“秒表！！”
　　“呀，秀麻了～！这躲开了呀！”
　　“……”
　　船长的大招，TP光束，女警开枪的音效，塞拉斯偷大招的大笑，魔法的特效与砸在英雄上的声音……！
　　一瞬间，它们交梭在一起，构成了上半部河道的大乱战！
　　LPL玩家们抱住脑袋，解说席上，记得绝望大喊：
　　“控制链！”
　　“卢锡安被瑞兹先手，塞拉斯跟上一套combo！”
　　“拉克丝大招！”
　　“死了！阿水被秒掉了！”
　　“宁王闪顶被昊哥秒掉躲掉，人麻了，人麻了！”
　　“没输出，鳄鱼还没下来，靠岩雀一个不够啊，Rookie的杀人戒才两层！”
　　“炸了！”
　　“挖掘机吃夹子，宁王没有闪了，走不掉！”
　　“……”
　　阿水屏幕一黑，他气地跺脚，之后一脸紧张地看向屏幕。
　　完了！
　　柴犬露出绝望之色。
　　瑞兹从秒表中转醒，开启炽天使之拥，吃住岩雀第一波伤害，反手配合女警输出宁王。
　　挖掘机是第二个被击杀的人。
　　猫咪只能把岩雀当猫爬架。
　　羞男的青龙刀鳄鱼下来，按TSM现在这个血量来说，他完全有收割的机会，但是，TSM早就等着他了。
　　布莱克的Q技能，直接留给鳄鱼。
　　TP刚刚落下，光之束缚给在鳄鱼身上。
　　女警放夹子在鳄鱼脚下。
　　包括传送下来的船长在内，TSM朝鳄鱼集火。
　　李昊的下一个W几秒就转好，一套完整的控制链一直衔接到塞拉斯的E技能，在李昊的指挥下，IG后台的制服组们一个个都跳了起来！
　　Mafa找个绳子，当场就想上吊。
　　憋屈啊！
　　尼玛，太憋屈了，我死了算了。
　　最恐怖的鳄鱼、最恐怖的青龙刀、最强势的一波，最强大的TheShy……
　　没想到，这青龙刀，直接砍在了棉花上。
　　别说砍人，自己先摔一个大跟头。
　　鳄鱼，被控到死，最后被船长一枪打死！
　　TSM选手席上，比尔森发出了鬼哭狼嚎堪比老魂殿长老般的桀桀笑声。
　　“赢了，TSM打赢团战！！”
　　“TheKing，还是TheKing！我的上帝，他抓住了转瞬即逝的机会，用自己的操作改变了比赛局势～！”
　　“大卫，我的心脏快要跳爆了！”
　　史密斯大叫，一旁的Riv也爆头大喊。
　　迈阿密大卫在演播室大喊：“上帝，我的香槟呢！”
　　“该死的导演组，制服组，你们快点把我的香槟给我，让我与日天上帝一起庆祝这个时刻吧！”
　　“没了，IG这一波打完，他们没了！”
　　“……”
　　0换3，岩雀带着猫仓皇逃跑。
　　TSM直奔大龙坑。
　　刚出来透气的纳什男爵成为了TSM众人脚下的Buff，IG中一塔跟着被推。
　　一波打完，IG的经济落后接近六千块。
　　再看一下两边的阵容，这就不是落后六千块那么简单了。
　　一直被欺负的比尔森都快发育起来了。
　　更让IG选手们窒息的是，接下来五分钟时间，TSM还在小心运营。
　　26分12秒，经济差接近一万块，TSM拿到第三条小龙。
　　原本非常强势的鳄鱼，在28分04秒的一波团战中，已经打不出统治力了。
　　瑞兹身上还有冰杖，将TheShy恶心的够呛。
　　2换4，TSM打赢团战。
　　瑞兹砍下第7颗人头。
　　这一波，IG丢掉中路高地与一颗门牙。
　　30分19秒，TSM再破IG下路高地。
　　超级兵敲碎了门牙塔，IG殊死一战。
　　但现在，双方的战斗力不是一个层次的了。
　　“Legendary～！”
　　超神的提示音响彻巴黎雅高酒店竞技场！
　　“第九次击杀！”
　　科斯特像一只老猿在演播室内长啸：
　　“TheKing，这就是TheKing～～！！！”
　　“2019年，他依然在统治总决赛！”
　　“IG，又倒在了他的面前！”
　　……
　　……


第五百四十八章：青龙出鞘、刺激时刻！
　　LPL解说席，今天当值的四位解说都百感交集。
　　“我们输掉了第一场比赛。”
　　似乎感觉自己的语气太消沉，记得提了一口气，又说道：“不过，这一轮总决赛才刚刚开始，IG一定是有机会的！”
　　“接下来，阵容方面务必要调整。”
　　米勒反复提起这个话题：“如果打一支普通的LCS队伍，IG拼一点没问题，相信他们凭借选手的个人实力，能够取得前期优势然后滚雪球，可TSM根本不是传统的北美队伍。”
　　“昊哥的指挥能力每一个赛季都在被证明，我们用上帝视角单看TSM这场的战术思路、节奏变化以及在应对IG迅猛攻势时的运营，大方向上就是最优选择！”
　　“与这样的队伍比赛，绝不能再盲目地赌前中期，刚才接近30分钟时，IG几波先手团都开得不错，但经济加阵容的双重负累，扼杀了创造奇迹的可能。”
　　米勒一边说话，双手无奈拍打，满脸惋惜。
　　如果IG能先下一城，整个总决赛会好打很多。
　　现在推翻战术，第二局充满变数，而TSM以逸待劳，冠军像愈发明显。
　　“这个人又超神了。”
　　骚猪张大嘴巴，‘呀呀呀’不断，不管是内心还是脸上，都是惊讶之色。
　　“IG这么猛的阵容，瑞兹愣是一次没死！”
　　“那一波中路瑞兹先手开阿水，又金身躲宁王闪顶击飞避免被秒，直接推开了TSM胜利的大门，那个时候，我一度以为接团是IG占优，因为TheShy是最强势一波，能统治比赛的，结果被瑞兹接管了。”
　　“那帮人多坏啊，拉克丝扣着技能，没有给阿水，就等着鳄鱼下来，然后就是控制链，鳄鱼的青龙刀还没有掏出来砍人，结果被风筝到死。所以，他们一开始就算计着鳄鱼下来，对IG真眼的位置也很清楚。”
　　“这么能算计的人，不用说大家都知道是谁了吧。”
　　骚猪仰头，双眼往上翻，回忆起过去场景，这一刻，他感慨颇多：
　　“2016年，我看到那个男人面朝江水，当时我就觉得他不凡，之后，他成为了LPL的英雄，拿到第一个冠军，又斩获三连冠王朝，把LPL抬到世界第一赛区的位置！”
　　“翻一下旧账，2019年初，他伤病的时候，很多人都以为神话结束，他要到LCS养老赚刀乐。可当时有几人能想到，总决赛，他又杀了回来。”
　　“带领孱弱的LCS赛区，三杀LCK，又挡在现在的LPL面前！”
　　骚猪抓着自己的头皮，发自内心说道：
　　“你们感觉到了吗，这个人在对面，真是一件恐怖的是，我都有些同情LCK那三年的遭遇了，年年被他锤，曾经的第一赛区被锤得稀碎。”
　　周围三人呵呵一笑，一副‘这还用你说’的表情。
　　作为LPL巅峰昊吹，王多多内心是无比兴奋的，但IG输了，太兴奋明显说不过去，总要考虑广大LPL观众们的感受对吧。
　　所以，他的脸就变得有些奇怪。
　　说着话，突然想到开心的事，不自觉笑了起来，然后又快速管理表情，把笑容压制住。
　　辛苦啊～！
　　如果昊哥在LPL这边，如果TSM的决赛对手不是LPL，王多多发誓，他早就掌握演播室C位了。
　　控制好表情，皱眉做惋惜状，他接着骚猪的话，再次引出一个话题。
　　2019年《涅槃》出现时，各大赛区都喊出了涅槃的声音。
　　什么御剑门涅槃、昔日王者回归涅槃、荣光哥涅槃、欧洲涅槃……一个个都要涅槃，史称“大涅槃时代”。
　　回头再看，千帆落尽，百舸争流不在。
　　舞台上，只剩下最后两只队伍。
　　现在，谁是真正的涅槃者呢？
　　LPL演播室，四位解说讨论这个问题。
　　TSM与IG选手们短暂退场，巴黎现场的喧嚣停不下来。
　　不管是高高挂在大屏幕上的瑞兹＋李昊头像，还是两队交锋的精彩集锦，都能刺激联盟爱好者们的荷尔蒙。
　　议论声非常大，现场三万多观众们挤在一起，交头接耳，形成许许多多的小群体，他们不吐不快，把内心的震撼分享出来，让周围的朋友或者陌生人感受到他们的激动与兴奋。
　　“TheKing……”
　　“TheKing……”
　　“……”
　　同一个ID，从不同肤色、不同国家的人们口中发出。
　　不同的语言、不同的表达情感的动作……但这都没有影响到他们共情在这个话题中。
　　巴黎雅高酒店竞技场东边看台，靠近东南角的位置。
　　巴黎本地对电竞感兴趣的留学生们挥舞着手中的旗帜，他们的脸上充满了欢笑，享受在浓厚的电竞氛围中。
　　LPL的旗帜在他们的手中，但他们身上也有TSM的元素，不过都是和李昊有关的。
　　他们希望LPL能赢，也无比期待李昊传奇的第四冠。
　　张火域是法国巴黎大学的研究生，一旁留着短发的李海、郭伟光也是，他们身边还有几位巴黎本地的小伙伴，包括坐在他们前一排有着大眼睛的小黑妹，这帮人是一起的。
　　“昊哥厉害呀，又超神！”
　　郭伟光满脸赞叹：“我打欧服超神都难，昊哥面对IG这帮人，不敢想象。”
　　张火域龙王歪嘴，傲气道：
　　“没实力，能把TSM抬到总决赛？！”
　　“TSM中路换一个人，大师兄八强回家，人生还是一片灰暗。”
　　李海苍蝇搓手，亢奋道：
　　“把票都收好，回头肯定能现一波，我有强烈的预感，昊哥的第四冠挡不住了！”
　　“连续的第四冠啊，吓死偶咧～～”
　　他很惊讶，甚至憋出了乡音。
　　周围人都笑了，前面的小黑妹拿出手机，在LCS浪漫电竞者论坛上，翻出了许多有趣的实时动态。
　　“哈哈，你们看，好有趣！”
　　他们抬眼看去，是一张图片。
　　上面有一个青年正把一个十岁左右的金发小男孩放在腿上，用手打他露出的半个屁股蛋子。
　　他这样描述道：
　　“很抱歉让大家看到我不绅士的一幕，但我实在忍受不了这愚蠢的弟弟。他快废了，我必须拯救他！”
　　“我们在一起看比赛，TSM和IG打得如此激情，瑞兹统治比赛的那一波，我看到TSM赢了，我激动到落泪！激动到屋内团团转！TheKing！我的英雄，我的神，我和我的女友苏珊永远爱你！”
　　“可是，与我一起看比赛的弟弟竟然无动于衷，我在洛杉矶生活了这么多年，从没有见过如此冷漠的小孩，父母的教育严重失败！这个没有感情的家伙，在未来可能会变成恐怖分子。”
　　“今天，我必须要教育一下我的弟弟，让他承受一下在这个年纪应该承受的东西！”
　　“……”
　　兄长的教育很成功，根据他后面的描述，他的弟弟爱上了TheKing，并为TSM的胜利流下感动的泪水。
　　最后一张图片上，兄弟两个人坐在一起，为TSM拿下第一场比赛而干杯庆祝，画面非常和谐。
　　底下的网友纷纷祝福，说这是“美好的画面”“最好的哥哥”。
　　远不止LCS论坛，各大赛区的联盟论坛、直播间都差不多。
　　最活跃的LPL赛区更是如此。
　　刚子的直播间内，成分就非常明显了。
　　“昊哥打得好啊！”
　　“兄弟们，我跟你们说，有2016年那股味道了。”
　　花盆男一本正经：“但现在的昊哥，比2016年那会儿还要强！”
　　“怎么得出来的？”
　　“看下路啊。”
　　“当时的我，比现在的大师兄强多了！”
　　“昊哥带着大师兄打到总决赛，第一场超神拿下，这难度比当时大呀！”
　　直播间的水友都笑了。
　　“刚子还在刚子，吹昊哥也能往自己脸上贴金。”
　　“在核弹的爆炸中，什么东西能完好无损？刚子的嘴。”
　　“有一说一，神就是神，IG这场比赛，换一般人挡不住的，结果被昊哥一手摧毁，相当绝望。”
　　“真的要四连冠了吗？！太夸张了吧！”
　　“我新来的，TSM中间那个拿保温杯的人是谁？听说有点东西是吧。”
　　“装萌新的屑！你新来个几把，枸杞哥粉丝牌都20多级了！”
　　“哈哈哈！”
　　“……”
　　各大赛区还在讨论，短暂的休息时间已经过去。
　　S9总决赛第二场再度开始！
　　这一场比赛，双方换边，TSM在蓝色方，IG在红色方。
　　BP之后，阵容锁定下来。
　　TSM：纳尔、挖掘机、妖姬、霞、洛
　　IG：凯南、猪妹、辛德拉、卡莎、泰坦
　　双方都改变战术，上局ban掉的AD，这次都放了出来。
　　而能够支援的中单，一个个上扳位。
　　不止是BP改变，打法上，更是各展所长。
　　笨鸡拿到挖掘机，开始盯着中路。
　　4分钟出头，LPL和LCS观众同时发出欢呼声。
　　两边就像是商量好了一样，中上两路同时打起来。
　　宁王与笨鸡一个抓中，一个抓上，把辛德拉与纳尔同时打成黑屏。
　　一血被妖姬拿到，但上路吃到一层塔皮。
　　这一波节奏，就像是本场比赛的基调。
　　两个ID带着“The”的选手，各自展露狰狞一面。
　　6分09秒，凯南配合大招，在上路单吃纳尔，又一次单杀比尔森。
　　不把“比皇”的称号打出来，羞男誓不罢休。
　　TSM这边，李昊还以颜色。
　　尽管Rookie的防守比刚才好，但不能阻止妖姬往下路游走。
　　纳尔被杀的几秒后，妖姬配合霞洛，杀掉了泰坦。
　　9分钟出头，双方在小龙坑缠斗，这一波，凯南切入的位置极好，TSM团战没有打过，李昊只拿到猪妹人头。
　　洛与纳尔双双阵亡。
　　但是，笨鸡惩掉火龙，守住局势。
　　LPL解说与玩家们都兴奋起来。
　　如果按照这个势头继续往下打，IG有很大概率扳回一局。
　　11分12秒，宁王到上路配合羞男再杀比尔森，这让更多的LPL观众欢呼大叫！
　　KI上校，把IG的胜率拉到了7成。
　　然而，就在IG中上野打先锋时，比尔森在李昊的指挥下TP到下路。
　　TSM五人抱团，越塔杀掉IG双人组！
　　妖姬的杀人戒，来到7层。
　　同时，他们快速破掉IG下路一塔，把经济反超回来。
　　后续五分钟时间，两队交替碰撞。
　　羞男的装备成型，IG打团无敌。
　　可是，一个妖姬，成了IG难以处理的点。
　　如果妖姬只是普通发育，在IG的推进下，于当前版本是很难打出统治力的。
　　可惜，李昊把IG下路当成提款机，发育极好。
　　IG后台的Mafa早就在开骂。
　　视野视野！
　　下路的视野呢！
　　场上的选手都很紧张，也不可能听到他们在后台的咆哮声。
　　妖姬不断冲上来偷伤害，一条条长长的锁链，让巴黎现场的沸腾声一阵接着一阵！
　　比赛，被拖住了，IG打不出想要的团战。
　　25分59秒。
　　双方的人头比来到15：16，局面僵持。
　　终于，在下一条土龙团战中，羞男找到了一个很好的TP机会！
　　但是，在凯南启动前，妖姬从下路三角草踩技能到河道，把Rookie的血量打掉大半管！
　　第一时间，宝蓝护着肉鸡撤退，这导致凯南在按下TP时，没有人能跟上！
　　TP无法取消，羞男下来了！
　　“R到四个！”
　　“天雷滚滚，TheShy完美进场！TSM血量在狂掉！”
　　“伤害呢！后续伤害没有没跟上啊！”
　　“完了！”
　　“笨鸡回头击飞，洛接控，凯南反而被秒！”
　　“……”
　　刚刚有多兴奋，现在就有多绝望。
　　尤其是猪妹与卡莎先后冲上来，更是上演了葫芦娃救爷爷剧本。
　　霞给出大招，妖姬返回杀掉了卡莎，又收掉猪妹。
　　“完蛋了！”
　　“妖姬杀人书22层！”
　　“这波怎么能打成这样啊！”
　　“阵容被妖姬切割，昊哥的伤害太高，Rookie被偷一套，IG的沟通出现了问题！”
　　“刚刚就算大残，这波跟上TheShy，也能打赢的啊！”
　　“……”
　　选手席上，TSM众人兴奋欢呼。
　　李昊赶紧指挥大龙。
　　临危受命，宝蓝与肉鸡来到龙坑。
　　配合纳什男爵与泰坦，肉鸡在龙坑中先后击杀了霞与纳尔，但妖姬的杀人书也来到25层。
　　笨鸡惩戒大龙的时候，手都有些抖。
　　他只剩下很小的一格子血量。
　　如果不是妖姬伤害爆炸，把辛德拉快速击杀，他也要饮恨在龙坑。
　　IG一直带着小优势，但这一波节奏过后，他们埋葬了之前的所有努力。
　　33分04秒，IG两路高地被破，TSM兵临城下。
　　Shutdown！！
　　一波惨烈的高地团战中，系统发出了终结的提示声。
　　超神的妖姬，阵亡在IG高地，结束罪恶的一生！
　　但是，IG却是全员团灭，TSM还剩下霞与大残纳尔。
　　大师兄与比尔森分奴附体，根本不敢拖延。
　　顺着兵线，一路强拆。
　　等辛德拉复活，肉鸡急忙冲出泉水时，他的身影被定格在水晶枢纽前。
　　“Boom～！！”
　　巨大的爆炸声，响彻在耳际。
　　2：0，TSM拿到赛点。
　　IG这一局更加郁闷，他们一度有机会拿下比赛。
　　上路的优势，是那样的大！
　　结果，因为各种原因，葬送好局。
　　现在他们完蛋了，TSM拿到三个赛点，召唤师杯已经在招手，颁奖嘉宾们蠢蠢欲动。
　　回到后台之后，IG积攒的压力爆发。
　　他们不再藏着掖着，一个个说出心里话。
　　阿水站了起来，不断讲述自己承受的压力，各种被TSM针对，但是，连个安全的眼位保护都没有，沟通也不及时。
　　他喷了宁王，也喷了宝蓝。
　　甚至喷肉鸡，为什么打得那么猥琐！因为对手是他吗？！
　　接着，IG队员们，一个个都说出心里话。
　　羞男站了起来，摸着阿水的脑袋。
　　这个天才少年，此时眼眶发红。
　　大家都知道，他想赢。
　　IG，没有一个人不想赢！
　　Mafa破罐子破摔，他想坚持上一场比赛的战术。
　　制服组们送上了鸡汤。
　　这个时候，外面没人觉得他们能赢下总决赛。
　　所以，什么都别想了，就算是输，也要打出一场属于IG的比赛！
　　敞开心扉，众人获得了短暂的团结。
　　他们信念一致，能压下刚才的怒火，把劲使向一处。
　　几分钟后，第三场比赛再度上演。
　　当人们开始讨论TSM的颁奖仪式时，IG为这个夜晚带来了变数。
　　IG扳掉了妖姬，不在针对TSM支援边路的体系。
　　这一次，一支不一样的IG，或者说是更熟悉的IG出现了！
　　比尔森再次被打爆！
　　“别吃！”
　　“别吃别吃！”
　　IG队伍语音中，羞男的声音不断响起，让阿水肉鸡等人的心跳都快了不少。
　　S9世一上，10分钟压了比尔森52刀！
　　11分钟，笨鸡抓上，结果被宁王反蹲。
　　IG荒漠蜘蛛合体，打崩了北美上路！
　　“Nice！”
　　“Nice！”
　　阿水下路抗压，肉鸡朝下路支援，三人为上半区争取了时间。
　　鳄鱼又一次做出青龙刀。
　　这一次，TheShy宝刀出鞘，宁王果断开团，阿水扛塔，肉鸡提供输出！
　　IG粉丝望着21分钟的团战，一个个热泪盈眶。
　　回来了！
　　熟悉的感觉都回来了！这才是IG！
　　大屏幕上，恐怖的瑞兹在相位的效果下大秀身法，妖异的走位，手中的符文能量走位间不断往身后推。
　　这是教科书级别的极限输出方式！
　　追击者不断被打下血量！
　　蜘蛛网，泰坦的钩子，擦肩而过！
　　夸张的走位！
　　全场比赛，IG的粉丝们只有在看到瑞兹的时候才会捏一把汗。
　　但是，鳄鱼的装备太好了，装备上的差距让瑞兹没能秀死他，被E脸给W，死在塔前。
　　镜头给到TSM选手席上的时候。
　　某个男人，面色沉沉。
　　31分09秒，IG推到TSM水晶前，把比分改写成1：2！
　　现在不是有机会那么简单了。
　　如果IG继续这样发挥，鹿死谁手，尚未可知！
　　尤其是上路，半路出家的比尔森，真不是羞男的对手。
　　一个是S9世一上。
　　一个是联盟第一人，史一中。
　　当另一方也出现绝对强点时，队伍的综合实力受到更多考量。
　　而这，是IG胜过TSM的地方。
　　S9总决赛，进入到最刺激的时刻！
　　……
　　魔都，EDG基地内，看到某人阴沉的脸，辣个男人翘着二郎腿，脸上情不自禁地笑了起来：
　　“队友拉胯，这下看你怎么办。”
　　BJ200斤的胖子，本来觉得已经结束了，准备去洗澡的。
　　现在，他把澡巾披在肩膀上，笑着看起了比赛。
　　“羞男加油！”
　　“肉鸡加油！”
　　胖子这样喊道……
　　……
　　……


第五百四十九章：那个男人要出手！
　　大卫把香槟放回桌洞，Riv整理了一下凌乱的领口，史密斯的屁股从解说台回到椅子上。
　　“伙计们，我们先冷静一下。”
　　“颁奖仪式，稍稍推迟了。嗯，希望只是推迟。”
　　Riv信誓旦旦地说道：“老实说，按照TheKing的发挥，我们完全能干脆利落的横扫夺冠。”
　　“但是……”
　　大卫：“但是，在关键的比赛中，有人打出了战犯级的表现。”
　　比尔森，你在赣神魔！
　　很多LCS粉丝都想大声咆哮。
　　“TheShy三场比赛的发育呈现上升趋势，一场比一场肥。我认识一位阿根廷的农场主，比尔森可以去那边工作，他很擅长养猪。”
　　“法克鱿，瞧瞧鳄鱼多肥！两波回家掏出青龙刀，这太为难TheKing了吧！”
　　史密斯爆了粗口，这比赛给他看急眼了。
　　大卫也在喷，怒气值接近一百，马上就是无尽怒火模式。
　　老解说Riv常规控场，他分析道：
　　“纵观三场比赛，TSM第一场打得很漂亮，IG因为阵容原因早早失去悬念，但之后IG改变战术，中下两路愈发稳健，他们避开TheKing，转头把比尔森当突破口，TheShy稳稳拿到优势后，上半区被IG掌控，他们拿到峡谷先锋的概率更高。”
　　“一旦IG防守成功，TheKing没有拿到优势，或者说下路跟着出事，那么TSM将岌岌可危，抛却TheKing这个点后，我们必须承认，IG是比TSM更优秀的那支队伍。”
　　“回看整个2019赛季，TheKing承担了TSM太多东西，他在用自己强大的实力，背着这支队伍前行，也就是TheKing，电竞世界没有第二个人能做到。”
　　“有一个很不好的消息，已经尝到甜头的IG，他们会继续这么干。”
　　Riv说的这些，不少人都看在眼中。
　　大卫眉头皱在一起，他提问道：“TSM，接下来要怎么解决？”
　　“指望比尔森稳住吗？”
　　“No！”
　　史密斯疯狂摇头：“不能把TSM的命运赌在丹麦人身上，他是砧板上的菜，Theshy是刀，千万别往上送。”
　　但看羞男与比尔森的对决，丹麦人是彻头彻尾的三连败。
　　先手后手，他都被康特，简直是霸哥附体。
　　“让他玩山羊，到上路打铁。”
　　“Rookie能拖延TheKing，比尔森就能拖延TheShy，把脑袋里面计划着要单杀的细胞全部杀死，这是最稳妥的办法。”
　　“四保一？！”
　　Riv摸着下巴：“这能行吗？”
　　“行！”
　　“别人不行，TheKing行！”
　　“克里斯已经在LPL证明过了，保TheKing就有冠军，因为他的经济能转化成伤害，本质是输出机器，这一点不会变化。”
　　“金相秀如果意识不到这一点，他就可以下课了！”
　　“……”
　　TSM后台，解说们的高谈阔论他们是听不见的。
　　金相秀不是傻瓜，第三场打到一半的时候，他就已经和TSM制服组商议过，准备让比尔森玩肉。
　　但这个节骨眼上，没有人敢拍板制定战术。
　　万一再输，谁背锅？
　　这可是背负着整个LCS意志的一组系列赛。
　　在之前的大肆宣传下，毫不夸张的说，整个北美电竞圈，全部都把目光注视在了巴黎。
　　九年了，大家等的就是这个时刻！
　　明年？
　　明年能留住TheKing吗？
　　今年把握不住，再等就是“家祭无忘告乃翁”。
　　尽管还有两场比赛，但制服组们的心中却是紧张的。
　　没有人想成为这组系列赛的罪人！
　　所以，众人都很默契，他们可以提意见，但最后的决定权一定要交给李昊。
　　唯有他，真正有资格决定总决赛的走向。
　　危机时刻，不相信联盟第一人还能相信谁？
　　随着TSM选手从舞台回归，后台的气氛越发凝重。
　　马焦拉第一个站出来，管理层的人纷纷出来说话，安慰着失败的选手们。
　　赢也好，输也好，鸡汤不能少。
　　丹麦人在接锅这件事情上，从不推脱。
　　比尔森主动开腔：
　　“很抱歉，我做的很不好。”
　　“我很想帮助队伍赢下比赛，但最先过不了的就是TheShy这一关。”
　　“接下来，我可以为TSM做任何事。”
　　不浪了，下面就算玩肉也能接受。
　　比皇挺诚恳，李昊不想他心态出问题，安慰道：
　　“不是你一个人的错，IG战术针对，这是TSM的失败，我们每个人都有责任。”
　　布莱克带着歉意：“我的技能也没有准头。”
　　“他们更认真，更专注，我却在比赛中想入非非。”
　　大师兄抓了抓头发：“下路成为了累赘，我自己也无法接受。”
　　瞧见笨鸡还想说话，李昊抬手压了压：
　　“好了，现在可不是分锅大会。”
　　“输掉一场，我们依然是优势方，不要悲观。”
　　“找到前两场的感觉，我们会赢下总决赛！”
　　“召唤师杯距离我们比赛的地方只有十几米，想想从春季到夏季所经历的一切吧，都是为了它！”
　　“只要赢下一局，我们就是S冠！”
　　李昊这话很给力。
　　大师兄、布莱克、比尔森的注意力瞬间被转移。
　　S冠！
　　太诱惑了！
　　笨鸡的眼睛也在冒光。
　　再捧起这个奖杯，那就是三个冠军在手。
　　除了三冠之外，他还是唯一一位同时搭配两位李哥夺冠的选手，从一个SKT时代进入到一个更璀璨的时代，完成两个时代的跨越与见证。
　　“喂，相赫。”
　　“我和枸杞捧杯了，在巴黎，你都看到了吧。”
　　“怎么样？我的第三冠？”
　　“厉不厉害你鸡哥？要不要我回去带带你……”
　　笨鸡甚至想好了第一通电话该怎么去打。
　　他兴奋到搓手。
　　感受到压抑的气氛彻底消失，金相秀看了李昊一眼。
　　还是哥有办法。
　　“哥，我们有一个想法。”
　　“说一说。”
　　制服组拿来地图和BP研讨板，金相秀写写画面。
　　他讲了三分钟左右，口若悬河，从头到尾不带停的。
　　周围人全部都听明白了。
　　翻来覆去就几个字：四保一。
　　大家都是明星选手，那有意见吗？
　　没有！
　　现在的李昊，就是这支TSM绝对的信心来源。
　　保爹！
　　我们保着爹打！
　　比尔森拍着胸脯宣誓忠诚，他表示自己在两年半以前就练过茂凯。
　　但是，李昊却皱着眉头。
　　IG刚才的状态他是见到的。
　　比尔森能猥琐的住吗？
　　万一比赛被拖住，TheShy、肉鸡、阿水这帮人都发育起来，哪怕是他，应付起来也没有绝对把握。
　　他幽幽说道：
　　“下一场比赛，IG可能还会打TheShy这个点。”
　　“嗯！”
　　金相秀点头道：“90％的可能！”
　　“他们只有一个机会，更不敢乱玩，一定会抓破绽猛打。”
　　“TheShy确实强，值得IG给战术。”
　　“哥，你的意思是……”
　　李昊把战术板拿过来，从BP开始重新规划。
　　“和前面一样，让保边路的英雄上扳位，把Rookie尽量留在中路。”
　　“然后……”
　　短短几分钟时间，众人的表情一变再变。
　　最后，大家有些担心，又极度兴奋。
　　比尔森把自己的胸口拍得邦邦响，表示接下来这个活，他肯定能做好。
　　大师兄和布莱克也一样。
　　笨鸡冷着一张脸，酝酿情绪。
　　卡靠从饮水机那边走来，把保温杯递给李昊。
　　“给，水的温度正好！”
　　李昊笑着接过。
　　“哥，你一定可以的！”
　　“我会在饮水机边，见证哥终结总决赛的所有悬念！”
　　“……”
　　“GO！”
　　“GO！”
　　“GO！”
　　“……”
　　在一声声呼喊声中，TSM再次凝聚气势。
　　隔壁，IG后台。
　　Mafa把战术仿佛讲了几遍，最后，他的目光集中在羞男身上。
　　“不要手软，就和之前的几局一样！”
　　“你有最好的队友，他们是你的坚强护盾！”
　　“比尔森？”
　　“丹麦人远不是你的对手！”
　　羞男笑了笑，他毫不怯战，斗志昂扬。
　　整个IG，在一场胜利的冲刷过后，也恢复了往日的自信，这是他们的胜利要素，每个人都很活跃。
　　IG众人围在一起，大喊加油。
　　“抢回赛点！”
　　“赢下冠军！”
　　“IG加油！”
　　“冲啊，兄弟们～～！”
　　……
　　……
　　“女士们，先生们～～！！”
　　巴黎咆哮帝奥古斯特又把自己奔放的嗓音传递出来：
　　“2019年英雄联盟决赛第四场，正式开打！”
　　等待已久的观众爆发出一阵欢呼。
　　室内竞技场灯光四射，陷入一种疯狂的氛围中。
　　不少人面红耳赤，沉浸其中。
　　总决赛出现悬念后，各大赛区的观众都不淡定了。
　　这和看第三场比赛时的心情完全不同。
　　LPL高能观赛团内，鲟将军挺着腰杆：
　　“来了！”
　　“IG和TSM选手再度登场。”
　　“从他们的表情中，我已经感受到了杀气。”
　　西卡说话直白：“TheShy能不能杀穿上路，IG能不能挡住昊哥，这比赛就这么简单。”
　　“大家的最强点发力，考验所有人，看谁先破防。”
　　孙亚龙盯着TSM登场成员名单，发出叫好声：
　　“TSM没有换人！”
　　“还是笨鸡，没有把卡靠搞上来，这是好事。”
　　“TSM的战术很多变，现在IG找到了胜利钥匙，就怕他们突然搞出一些骚东西，然后IG没有见过，比赛给了，那就太憋屈了。”
　　“TSM继续这么打，谁夺冠绝对不好说！”
　　“三把，三把IG都有机会，Theshy每一场都领先比尔森几千块，这可不是偶然。”
　　“下路千万别搞事，Rookie已经承受巨大压力，默默为团队付出，要知道，能在昊哥手中不崩的中单真没几个。IG拧成一股绳，这把一定要撑住，下一场气势更足，比赛会更好打。”
　　他们说话间，比赛进入了BP环节。
　　这一局，IG在蓝色方，TSM在红色方。
　　IG一楼扳掉瑞兹！
　　李哥掌控雷电，统治比赛的画面IG不想再见到。
　　上一场比赛，那个走位疯狂扭技能的瑞兹很是吓人，如果装备再好一点，搞不好又会被拖住。
　　李昊玩了两把，手感滚烫，IG不想再放。
　　TSM常规扳掉潘森。
　　IG再扳天使。
　　Mafa也考虑到了四保一，这版本天使能走下路，一个大招给核心还是很麻烦的。
　　TSM第二手扳奇亚娜。
　　IG三楼ban位给到妖姬，TSM扳掉岩雀。
　　Mafa瞧着TSM的ban人，立刻说道：
　　“TSM又开始了。”
　　“Rookie，他们还是想把你逼到TheKing的正面。”
　　鸡真主嗯了一声。
　　其实，他很想放手一战，证明自己。
　　但历史对线李昊，肉鸡从来没有赢过。
　　这是总决赛，为了团队，他不能那么自私。
　　一楼，IG锁定卡莎。
　　阿水的卡莎发挥稳定，能苟能C，再加上是版本英雄，值得信赖。
　　TSM前面两手，拿出了霞＋挖掘机。
　　挖掘机是笨鸡的拿手好戏，这个头像一出来，味道就来了。
　　在IG选手们与众多解说口中，挖掘机还是在为中单服务。
　　IG二楼选出泰坦。
　　阿水和宝蓝都很满意，这是他们最理想的下路组合。
　　Mafa站到肉鸡身后，与其讨论英雄。
　　这个时候不拿中路，接下来还要吃ban位。
　　TSM的心思，路人皆知。
　　辛德拉！
　　锁定！
　　TSM三楼，选出洛。
　　这一手不抢，也会吃IG扳位。
　　双方的双人组，都是当前版本最火热的组合。
　　跟着，他们在四楼扳掉盲僧。
　　IG扳掉奥恩。
　　TSM再扳鳄鱼，IG把比尔森的QDC船长也给扳掉。
　　ban鳄鱼，说明还是忌惮TheShy。
　　Mafa冷笑。
　　那我看你比尔森怎么苟住。
　　羞男能用的上单是ban不完的。
　　Mafa在队伍语音中和IG选手们说话，大家都猜测，比尔森会拿一个混子上单。
　　但是……
　　当TSM四楼英雄出现时，整个巴黎现场都爆发了惊疑之声。
　　“我渴望……有价值的对手～！”
　　“……”
　　“不是吧！！”
　　“剑姬！”
　　“疯了～！TSM疯了！”
　　镜头立刻给到比尔森，他双手环抱，满脸兴奋，和身后的金相秀不断讲述。
　　“这是要杀回来吗？”
　　“芽儿哟，难道比皇还有一手剑姬，一直隐藏到现在？”
　　“不可能吧！”
　　王多多第一个反应过来：“这个剑姬，真的是帮比尔森拿下的吗？”
　　记得说道：
　　“大概率是的。”
　　“如果要给昊哥拿，TSM可以留到康特位，四楼拿个中单就行了，效果更好。”
　　“TSM上路不想选混子，船长又被ban，剑姬还真是较为稳妥的选择，后面也能展开单带战术。”
　　“剑姬都可以先暴露，那昊哥这手康特位，就尤为神秘了！”
　　“这一把，可能是TSM的隐藏大招！”
　　几位解说的猜想，场上的IG选手们也能想到。
　　“他们要拿什么中单啊？”
　　“阿卡丽还在外面！”
　　“还有什么我们不知道的黑科技吗？”
　　Mafa打断了他们：“别慌。”
　　“我们先把英雄拿到，按战术打就行。”
　　“TheShy，你没问题吧？”
　　这是一句多余的话。
　　羞男看到比尔森的剑姬，他已经兴奋地笑了。
　　四楼，宁王选出打野皇子。
　　五楼，羞男的剑魔登场！
　　之前在和G2的比赛中，羞男的河道剑魔大杀四方。
　　如今面对比尔森的剑姬，更是有种手拿把攥的感觉。
　　LCS的观众，已经瑟瑟发抖了。
　　“这场比赛刺激啊！TheShy已经亮剑！”
　　“现在，就看昊哥最后一手英雄～！”
　　“……”
　　TSM五楼，一个恶心的头像出现，接着秒锁。
　　观众们没有失望，果然是黑科技。
　　——爆破鬼才、吉格斯！
　　“什么鬼，炸弹人！”
　　“TSM玩艺术的吗？！总决赛搞艺术？”
　　西卡与鲟将军疑惑怪叫。
　　但是，中间的方块龙却脑瓜子一顿，意识到了不得了的东西。
　　“不是艺术，这不是艺术啊！”
　　“这是比尔森的炸弹人！”
　　“我的妈呀！是昊哥的剑姬，TSM换路了！”
　　“IG上当了！”
　　“炸弹人是用来守线的，昊哥剑姬要上去打TheShy的剑魔了！”
　　“卧槽～！！”
　　“……！！！”
　　西卡与鲟将军吓了一跳：
　　“比尔森顶不住，然后……”
　　“那个男人要出手了吗？！”
　　……
　　……


第五百五十章：别吃、别吃！
　　法国巴黎雅高酒店竞技场，所有观众聚焦在大屏幕上。
　　TSM五楼锁定炸弹人，吉格斯被调换到比尔森所在的位置，剑姬则是来到中路。
　　位置锁定，TSM阵容成型。
　　但凡关注职业比赛的观众都能看懂TSM的意图。
　　中上换路，联盟第一人持剑而上，将与S9世一上展开巅峰对决！
　　韩国首尔，SKT本部的制服组们看到这幅场景，一个个都陷入噩梦之中。
　　S7！
　　这画面在S7出现过！
　　洛杉矶100 Thieves俱乐部，冥想滴伪神Bang瞪大眼睛。
　　不堪回首的记忆，疯狂地攻击着他。
　　在那个AD玩家最得意的版本中，那个男人如魔神一般来到下路，将他统治，不仅留下三打一被反杀会不会玩的名场面，更是用五杀薇恩回答了谁才是版本答案。
　　现如今，当TheShy在上路起飞，给TSM制造无穷麻烦时，又出现了和当时一模一样的解决方案。
　　“我的妈呀！真的是比尔森的炸弹人，换路了！”
　　米勒与记得都在大叫。
　　嫖老师的嘴巴张的特别大：“他要亲自打TheShy！”
　　“芽儿芽儿，这人太几把硬了呀～！！”
　　“比尔森不行，他亲自上！”
　　“比尔森怕TheShy，但是，昊哥肯定不怕呀，我还记得Khan在上路被他乱杀！”
　　说着说着，嫖老师一拍桌案：“TSM这招够狠的，IG完全没有反应过来。”
　　“TheShy现在也是上路天花板级别，他们对线真不好说。”
　　“不过，这可是S9总决赛！最关键的场次，只是想一想，我浑身的鸡皮疙瘩都起来了，芽芽，我有些语无伦次了，说话都说不明白，一个电竞人，最本能的敏感与兴奋被他们挑逗起来了你们知道吗？太嗨了～！！”
　　王多多激情彭拜：
　　“冲击S冠的IG，面对冲击四连冠的昊哥，他们都露出了最锋利的一面，天雷对地火的史诗级碰撞，其中产生的火花，将会是S9最后涅槃的重生之火～！！”
　　“就像《涅槃》中的话……”
　　“今天你会一败不起，还是赢得一片天地。”
　　“不死的火鸟，将对世界宣告！”
　　“……”
　　“WWOOO～～～！！！”
　　巴黎现场，三万多名观众发出兴奋的吼叫声。
　　电竞爱好者们，难以压抑心中已经被点燃激情。
　　万万没有想到，总决赛会有如此激动人心的故事发生。
　　有人在呼喊TSM、有人在呼喊IG，有人在呼喊TheShy，更多的观众高呼“TheKing”！
　　魔都，国电俱乐部内。
　　辣个男人颤抖了一下，交叉的双腿老实地摆正。
　　他想到了S4。
　　这局的比尔森，应该会和当时“U”的打法很像吧。
　　只见炸弹不见人，这就是U格斯的由来。
　　辛德拉也是个不好游走的英雄，如果比尔森在中路无耻摆烂的话，就等于拖住了Rookie。
　　一匹中等马，拉扯上等马。
　　IG就不能像一开始那样打错位的田忌赛马战术。
　　赛文老祖满脸惊叹，他佩服TSM的胆子，总决赛敢这么去玩，这是当年他在EDG所欠缺的。
　　相比于胆量，他更多的是羡慕。
　　TSM，有真正敢把队伍扛在肩膀上的人。
　　慢慢地，赛文老祖酸的要死，悔的要死。
　　当年……
　　为什么要让他玩大树啊。
　　又为什么要把他送走。
　　还有……这崽子这么猛，当年一定演我了。
　　不过，让这家伙玩大树，让他当工具人，对他来说，肯定是很不尊重，演戏反抗也在情理之中。
　　所以，不能怪李昊，都是阿布的狗屎战术！
　　厂长气得踢翻了前面的塑料凳，眼睛又和此时成百上千万观众一样，把视线放到了大屏幕上。
　　镜头给到了TSM选手席。
　　某个男人那惊艳联盟的颜值下，带着极度冷静的表情。
　　巴黎现场、整个电竞世界的沸腾与喧嚣似乎与他没有任何关系。
　　他慢条斯理地拧开保温杯的盖子，却让许多LPL粉丝紧张不已。
　　“认真了！那个男人要认真了！”
　　懂梗的LPL观众在大叫：
　　“芜湖的瓷饭缸在颤抖，法王的烟灰缸碎裂，它们感受到了联盟第一神器在总决赛出世！枸杞哥掏出了保温杯，要镇压一切！”
　　一些IG粉丝也淡定不了了：
　　“裁判，禁止喝水！总决赛禁止喝水！请把所有参赛选手的饮水杯全部罚下！”
　　很新的路人见到评论区过于热闹：
　　“我也用保温杯，白银地位至今很稳固，都这么信玄学的吗？”
　　……
　　……
　　“别慌，千万别慌，更不能乱！”
　　“乱起来，才是上大当！”
　　“TheKing到上路，不一定是好事，我们团战更厉害，这局没有那么难打。TSM黔驴技穷，只要赢下这一场，我们就彻底翻身了！”
　　Mafa用最后的时间，在队伍语音中大喊。
　　他来到TheShy身边，羞男笑着表示没有问题。
　　TSM的变阵猝不及防，但IG刚刚拿到大胜，士气正旺，队员们稍微吐槽后，心态没有受到很大影响。
　　洞悉到这一点，Mafa不安的内心平静不少。
　　要说慌，他才是最慌的那个人，只是没有表露出来罢了。
　　两位教练在召唤杯前握手，金相秀的心情与Mafa差不多。
　　他们对视一眼，默契一笑。
　　现在，就比谁的大爹更给力。
　　短暂的加载过后，让全联盟为之兴奋的比赛正式开始！
　　“唰唰～！”
　　一连串音效后，英雄出现到召唤师峡谷中。
　　TSM这边，李昊控制着剑姬与笨鸡的挖掘机一起出泉水。
　　霞洛与炸弹人紧随其后。
　　他们沿着河道一字排开，做好防守。
　　IG的阵容在1级强度一般，而且这是决赛生死战，他们根本不敢冒险，同样是防守站位。
　　“叮～！”
　　“叮～！”
　　仅仅是布莱克的眼位发现皇子位置，TSM就在狂Pin信号，可见他们有多么紧张。
　　看到皇子，李昊立刻摸到上路草丛，大胆走到贴靠着IG防御塔草丛站定。
　　提前一步进草站位，就已经占据主动。
　　打剑魔，李昊点的是征服者，与对面惹晒一样。
　　双召是传送加闪现。
　　带点燃线上肯定很好打，但后面单带与支援会出大问题。
　　小兵快要上线，英雄小心翼翼地回到线上。
　　导播的镜头从下半区一路往上扫。
　　定格在剑姬附近。
　　他们很清楚观众们想看什么。
　　TheShy对TheKing，剑魔战剑姬！
　　光是想一想，就能让人兴奋。
　　不止是观众，哪怕是巴黎现场的导播们也在兴奋。
　　什么工作？多少带一点个人喜好。
　　观众们没有失望，一上来，他们就看到了与之前比赛完全不同的画面。
　　1分38秒，上路小兵到线上。
　　TheShy跟在远程兵后面，在小兵碰到一块时，他没有往前靠，身体前后扭动。
　　显然，他注意到了身边的草丛。
　　1分43秒，一道轻盈的身影，果然提着剑从草丛中出现。
　　因为破绽的位置不好，惹晒在剑姬快要贴靠时，果断往后退。
　　不过，他也在拉扯。
　　赐死剑气！
　　被动一刀，由TheShy先一步砍在剑姬身上。
　　“呵～！”
　　李昊掉血瞬间普攻打掉破绽，破绽斩距离把控完美，打到剑魔身上往后拉扯。
　　他故意给惹晒先A，因为大家都是满血，赐死剑气就没法回血。
　　剑姬反手打破绽，触发被动回血，被剑魔打下去的血量回复上来。
　　这一波对拼后，剑姬还是满血。
　　而且，TheShy普攻给到后，也在往后拉，剑姬利用决斗之舞加速拉开身位。
　　“噈～！！”
　　一段暗裔利刃（Q）拍打在地上，音效响起瞬间，能击飞的边缘剑锋位置，距离剑姬可以用毫米来计。
　　然而，就是这微小的距离，剑魔没有摸到剑姬分毫。
　　李昊回头，惹晒也回头。
　　上路，两人疯狂拉扯！
　　“噈～！！”
　　Q2！！
　　选手席上，晒老师吃了一惊。
　　一点点，又是只差一点点！
　　“又空了～！！”
　　“昊哥完美换血，剑魔空Q，剑姬往后压，剑魔只能撤。”
　　“到塔下了！”
　　“剑姬Q技能转好，TheShy还有Q3。”
　　“怎么说……”
　　“互换一个普攻，剑姬再给Q！卡在塔边，防御塔被秀了。”
　　惹晒没有给Q3，因为他知道李昊有Q。
　　但是，李昊精准地计算到他Q3消失时间，这让晒老师又感受到压力。
　　如果这波第二个破绽刷新位置对他有利，他要吃大亏。
　　饶是如此，也让晒老师口舌微燥。
　　“乖乖，这游戏性质一下子就变了！”
　　高能观赛团内，方块龙双手一拍：“昊哥还是昊哥，怪强！”
　　“这才一级！”
　　“前面三个补刀，两人一个都没吃。”
　　“TheShy亏大了，昊哥完美换血吃满经验，TheShy一个兵经验都没吃！”
　　鲟将军满脸震撼：“怪物啊！”
　　上路线上，剑魔与剑姬都没有技能。
　　他们又互换了两个普通。
　　李昊一点不虚。
　　晒老师先虚了。
　　望着只掉了两小格血的剑姬，再看看自己只有半血。
　　他老实地往塔下钻。
　　之前的几场比赛，他让比尔森别吃别吃。
　　现在，换成他别吃别吃。
　　无奈之下……
　　“Ning～！！”
　　摇人！
　　宁王也在关注上路，他冷静道：“稳着，等我刷上来。”
　　宁王一边回应，一边看三路形势。
　　下路双方都很稳，洛不往前攻，IG也难找机会。
　　教练组给他的战术是抓比尔森，帮TheShy。
　　这一局，这个战术，不可能两全其美的执行。
　　比尔森是一个软柿子，宁王也从他身上抓出了好处。
　　但是……
　　“吖～！”
　　“Boom～！”
　　中路，约德尔人一边怪叫一边丢炸弹，比尔森眼里没有辛德拉，只有兵线。
　　这种摆烂型炸弹人有什么用？
　　能支援吗？能带节奏吗？
　　纯纯混子！
　　可是，比尔森不越中线一步，无耻至极！
　　宁王鄙视归鄙视，但也只能暂时放弃炸弹人，把目光投向上路。
　　同时，他扫向TSM野区。
　　笨鸡消失了。
　　宁王以剑姬为圆心，画一个一千码的圆，笨鸡也许就在圆内。
　　所以，在没有视野保证的情况下，宁王真不敢朝上路乱抓。
　　万一被反蹲，一首凉凉送给IG。
　　他更希望羞男赢下和那个人的对决，这样IG就能轻而易举地赢下比赛。
　　然而……
　　这种事情发生的概率，正在不断走低。
　　上路，剑姬轻松抢二。
　　2分29秒。
　　李昊算准羞男吸经验升2的时机，主动走到脸上。
　　A一下。
　　剑魔Q1打出伤害，最远端的剑锋杀死小兵升2。
　　但因为剑姬站在脸上，无法将其击飞。
　　剑魔在剑姬普攻时，往后退给Q2。
　　但李昊把距离算死，破绽斩捏在手上，继续普攻打出伤害。
　　Q2的边缘，还是没能击中他。
　　又是差一点点！
　　晒老师难以接受。
　　Q3！
　　暗裔利刃！
　　“我知道你的名字，菲奥娜，这不是一场你能赢的决斗。”
　　亚托克斯腾空怒斩间，口中念叨起了针对剑姬的垃圾话。
　　可是……
　　破空斩＋劳伦特心眼刀！
　　伤害与规避伤害，暗裔利刃被招架，破空斩的伤害，心眼刀招架的剑气，精准刺在剑魔侧身的破绽上！
　　晒老师头上的血条，掉下去一大半！
　　对线炸了！
　　剑姬打破绽回血，加速离开遁入草丛，规避小兵仇恨。
　　一波换血，把晒老师打麻了。
　　什么叫精准又优雅？
　　这就是了。
　　选手席上，羞男长呼了一口气。
　　“Ning～！”
　　又一次主动呼喊。
　　在这组总决赛，这种状况真的是第一次。
　　TSM后台，金相秀，卡靠等人，一个个都在欢呼。
　　……
　　“前线战报，巴黎最新战报，炸了！惹晒对线炸了！”
　　电竞卢浮宫就和过年一样热闹，每时每刻，里面帖子中的评论都在更新。
　　各大直播间更是如此。
　　“我以为TheShy就已经天下无敌了，没想到有人比他还勇猛，这是谁的部将？”
　　底下有人回复：“这是枸杞昊天上帝，就问怎么打！”
　　“我的妈，说干就干，真就到上路爆打TheShy是吧！”
　　“比皇（眼睛乌紫）：爹，就是他打我三局！”
　　“什么S7世一下，什么S9世一上，都是神下的灰烬罢了。”
　　“秀麻了我的老天，真就打不过！”
　　IG粉丝们慌了，在论坛和直播间大喊：
　　“晒哥加油啊，别急，先稳住！”
　　“宁王呢！别摆弄你的臭鞋了，死没死，没死快抬到上路啊！快救晒爹！”
　　“……”
　　上帝视角下，不止宁王朝上路移动，挖掘机也在朝上路移动。
　　……
　　……


第五百五十一章：属于菲奥娜！
　　炮车兵上线，上路兵线在中间草丛靠IG那边的位置。
　　为了让剑魔‘别吃别吃’，剑姬站位激进，属于是在比较危险的位置。
　　不过……
　　上路有狗！
　　挖掘机咕咕唧唧，迅速打掉红Buff的笨鸡已经从三角草绕到河道，帮忙做视野。
　　以剑魔目前的状态，皇子过来打2v2决计打不过TSM上野。
　　“宁王和笨鸡想法一致，蓝区入口，互相看到了！”
　　“打是打不起来，但这对IG不是好消息。”
　　“剑魔还在被压，TheShy磕下身上的小药。”
　　“开场局势不是IG想看到的，但他们的阵容偏向于团战，只要能稳住，后面机会很多。”
　　“……”
　　宁王和笨鸡打出了火药味。
　　在河道处，他们互相亮起狗牌。
　　皇子回头打自己的魔沼蛙，挖掘机依仗上路优势控河道蟹。
　　导播镜头从下路扫过，TSM的霞洛组合本就强势，但在皇子露头后，大师兄与布莱克依然采取保守打法，阿水和宝蓝根本找不到机会。
　　他们没有把握，同样不敢乱上，现在谁犯错都承担不起。
　　这就导致，除了小技能与偶尔的普通消耗外，下路非常和平。
　　中路，Rookie倒是想吃掉比尔森。
　　辛德拉打得很强势，和那局对线李昊大相庭径。
　　可是，让鸡真主抓耳挠腮的是，比尔森一点脾气都没有，任他揉捏。
　　炸弹人的英雄属性摆在那里，相比于其他刷子英雄，炸弹人对于兵线方面更有优势，其次拆塔能力很强，可以快速地拆掉防御塔。
　　在职业赛场上，玩家们的走位都非常好，炸弹人的技能伤害高，却很难命中，输出极不稳定。
　　但小兵几乎没有走位，清线嘎嘎快。
　　比尔森宛如得道高僧，他沉浸在丹麦兵线童话中，辛德拉腿再长，他也没有兴趣。
　　在韩国观赛的超威倒是不断点头，比尔森这局在补刀上的羁绊，引起了他的重视。
　　IG选手席，瞧见隔着老远甩技能的炸弹人，他的身体都在微微发抖。
　　气、抖、冷……
　　为什么选辛德拉！
　　要是能选妖姬之类的中单刺客该多好！
　　游走支援的效率太低，比皇这么苟，想单杀几乎不可能。
　　当Rookie看向上路时，剑姬与剑魔又拼了一波。
　　走位，来回拉扯。
　　Q1！
　　剑姬侧向走位，扭开剑锋。
　　破空斩打掉破绽。
　　回血加速，更频繁的拉扯，再躲Q2！
　　剑姬回压，剑魔退塔下，又丢补刀经验。
　　肉鸡看得心惊肉跳。
　　纯粹拼操作，他第一次看到TheShy被压得这么狠。
　　打S9之前，肉鸡绝不相信，本次世界赛有人能在上路把羞男死死压住。
　　“腻害腻害……”
　　队伍语音中，板着脸的晒老师一如既往地感慨起来。
　　“距离把控，完美。”
　　宁王声援道：“正常，他的剑魔砍下过五杀，还有冠军皮肤，本来就是非常熟悉的英雄，对亚托克斯的方方面面，肯定很了解。”
　　高傲如鞋王，却对晒老师有着难以置信的宽容与温柔。
　　晒老师嗯了一声，也不知有没有听懂宁王的安慰。
　　指挥官阿水说道：
　　“被压点刀没关系，别死别崩就行了。”
　　“剑姬后面肯定会打单带，我们抱团厉害，剑魔的团战比剑姬厉害多了，我就不信TSM其他人能挡住我们。”
　　这话在理。
　　哪怕是后台的Mafa等人都满意点头。
　　关键时刻，阿水还是够冷静。
　　IG就应该用这样的思路来运营这场比赛，千万不能冲动冒险。
　　然而……
　　3分54秒，2／3血的4级剑姬带着炮车兵线进入塔内。
　　观众们的目光都聚焦到上路，看剑姬的动作，似乎打算越塔。
　　剑魔还有300左右的血量，破绽的位置在背后，是剑姬最难打位置。
　　刚刚在塔前趁着剑魔补刀，双方打了一波。
　　李昊QE技能转好，W还剩4秒左右的CD。
　　剑魔腾空而起，羞男算准李昊的技能CD，回头Q3。
　　可惜，剑姬一个回头望月，避开了剑魔的Q3拍击范围。
　　如此反应，直叫晒老师面色僵硬。
　　“宁王呢！！”
　　IG粉丝大叫。
　　小地图上，皇子从三郎处折返，朝上路移动。
　　瞧见剑魔站到塔边，宁王不担心剑魔被单杀。
　　他害怕的是挖掘机过来。
　　然而，剑姬动手了！
　　赐死剑气A炮车回血升到4级。
　　李昊等的就是这一下，走到身后平A打破绽，再破空斩往外拉给到伤害。
　　“咚～！”
　　防御塔电光亮起，追出伤害。
　　这一下，打掉了剑姬141点血。
　　剑魔还剩3格多一点血，李昊的血量只比他多一小格。
　　羞男和防御塔双排，怎么看，剑姬都是不敢塔下放肆的。
　　剑魔自然想补刀，避开防御塔仇恨后，剑姬又朝塔内走。
　　“还要打吗？！”
　　“剑魔可是有闪现的啊！”
　　“昊哥走向惹晒，真要来！”
　　“蓝色方的炮车线，又过来了，炮车兵走到了剑姬脸上！”
　　“……”
　　这一幕，怎么看，剑姬都很强行。
　　李昊聚精会神。
　　塔下，他移动到剑魔身边。
　　他作势要普攻打破绽，但身形僵住，没有先手A剑魔引起防御塔和小兵仇恨。
　　羞男的剑魔，根本没有犹豫，反手抬剑戳向剑姬。
　　在晒老师看来，这就是一个单杀机会！
　　剑魔戳出的这一下，没能打出伤害。
　　心眼刀极限招架，剑气直刺亚托克斯！
　　砰的一声！
　　破绽被打掉！
　　心眼刀附带持续2秒的50％减速与减攻速效果，让剑魔显得有些僵硬。
　　打平A，开E夺命连刺。
　　连续三下，大残的羞男闪现到塔内侧。
　　李昊早就等着这一手，他提前贴靠防御塔，E技能增加手长，第一下E加W，也给剑魔造成了大额减速。
　　加速移动一步，夺命连刺给到暴击！
　　“呵～！！”
　　菲奥娜破空斩规避斜刺过来的恶火束链，同时朝塔外移动，但破空斩的伤害优先给到剑魔身上。
　　血量，直接抽空！
　　晒老师瞪大眼睛。
　　屏幕陡然一灰！
　　“我的妈呀，死了！”
　　“完了，TheShy被越塔单杀！这可是TheShy的剑魔啊！”
　　“防御塔这一下，能换吗？！”
　　“凯旋回血！”
　　“还剩7点血！7点血啊！锁住了！”
　　“走出防御塔范围，最后一下防御塔伤害没有追出来，剑姬出塔了！”
　　“头皮发麻！太极限了，剑姬甚至没有交闪！”
　　“……”
　　隔着屏幕，观众们能听到巴黎现场那巨大的惊呼声。
　　剑姬出塔之后，靠近IG这一侧，危险还没有解除。
　　杀了我的好兄弟，你还想走！
　　宁王已经来到魔沼蛙处。
　　但是，笨鸡也从河道掘地上来。
　　塔内的红色方小兵被防御塔杀死，剑姬无法穿塔而走，只能朝防御塔背后草丛走去。
　　宁王包抄过来，剑姬W不可能转好，他刚想EQ杀人，笨鸡闪顶击飞，先一步控住皇子。
　　剑姬来到草丛。
　　击飞效果解除，宁王不管笨鸡，EQ朝剑姬撞去。
　　“破空斩！”
　　“剑姬开Q躲掉，宁王EQ空了！”
　　“视野丢失，闪现！”
　　“呀！！！！！”
　　“麻了，被秀麻了！”
　　“昊哥点到了爆炸球果，这一下普攻，没有A出来啊！”
　　“妈呀，逃掉了！剑姬丝血逃生！”
　　“……”
　　大屏幕上，IG粉丝们望着窒息的一幕。
　　宁王闪现刚刚落地，剑姬点爆炸球果，将落地的皇子炸飞。
　　杜蕾斯血量的剑姬翻墙而走，只留下IG满地惆怅与道不尽的郁闷与悔恨！
　　EQ二连，闪现，爆炸球果。
　　连续三次位移，被称为三连跳。
　　又被粉丝称之为“宁王三连”。
　　S9总决赛，又一个冥场面上演。
　　黄星点了一波赞，他的三连在下三角草，宁王在上路草丛，属于是上下呼应，南北通透。
　　“麻麻问我为什么要跪着看比赛。”
　　“现在，我们要重新讨论一下，谁才是S9的世一上。”
　　“龟龟，这是人？！”
　　“昊哥是神！昊哥是神！昊哥才是神！”
　　“昊哥：我只要稍微出手，就能让你们看到上路的极限。”
　　“……”
　　IG后台，一片哀嚎之声。
　　Mafa气愤地拍打着桌子，教练组成员一个个怆地呼天。
　　“为什么A不到啊！”
　　“越塔单杀惹晒，为什么这么逆天！”
　　“心态千万别崩啊！”
　　“还有机会吗？我们还有机会吗？！”
　　“玛德，去年就是TheKing，今年还是他，太难了，花钱买过来吧！”
　　S9总决赛以来，IG后台第一次这样混乱。
　　因为刚刚那场景，不止是场上的选手崩溃，他们在后台也快崩溃了。
　　比尔森pin信号示意辛德拉不见，上路是不能走的，剑魔TP上线。
　　笨鸡在IG蓝区饶了一个圈子，借助蓝Buff后方的爆炸球果与自己的E技能，成功在Rookie的包围下逃走。
　　他来到中路，还帮助比尔森一起把线推了过去，然后朝下路走，给IG双人组压力。
　　别看笨鸡没有混到助攻，但刚刚果断闪顶击飞皇子为李昊争取时间，就是剑姬逃走的大功臣。
　　IG看到笨鸡，也是咬牙切齿。
　　“叮～！”
　　“叮～！”
　　“挖掘机到下了。”
　　“宝蓝往后，这洛想上。”
　　阿水连忙提醒，下路可不能再出事。
　　得知笨鸡动向，剑魔TP上线后，宁王立刻把矛头对准上路。
　　剑姬拿到一血，上路优势越来越大。
　　这个人的节奏，一定要断！
　　在晒老师示意剑姬TP上线时，宁王立刻与他沟通。
　　这一波，把剑姬杀掉，李昊没有TP，亏线亏塔皮，那所有的损失，一下就打回来了。
　　刚才那一波，他留意到李昊插眼在草丛的动作。
　　所以，宁王选择河道绕路，从大龙坑上方到三角草，一直来到剑姬背后。
　　导播给到TSM视野。
　　宁王的绕路是有效的，TSM不清楚皇子的位置。
　　5分09秒，趁着剑姬还没有到6，这是最好也是最关键的一波机会。
　　IG的粉丝们又期待起来。
　　剑魔满血，皇子满血。
　　两人技能全好，但都没有闪现。
　　剑姬是有闪的，身上也带了补给品，这一波要杀，必须要勾引。
　　最好能打出剑姬的W。
　　这种脏活，交在了剑魔手上。
　　电竞世界的目光跟随着导播视角，直接聚焦在上路。
　　双千万双眼睛，盯着大屏幕上的画面。
　　选手席上，从剑魔不安分的动作中，李昊就隐隐闻到了鞋臭味。
　　笨鸡不在，但李昊并不害怕。
　　他在等剑魔先手。
　　趁着剑姬补一只近战兵，剑魔果然出手。
　　李昊Q技能往前，进入了剑魔Q技能内侧。
　　破空斩打出破绽。
　　加速，追砍剑魔。
　　剑姬上钩，惹晒往后拉扯，判断Q2与剑姬的位置。
　　这一次，他在出Q瞬间，E技能调整位置，用Q技能的边角剑锋，预判剑姬往上拉扯的身位。
　　不得不说，晒老师很有东西。
　　这一下，呈追击趋势的剑姬避无可避，下脚的位置正好是剑魔能击飞的区域。
　　惹晒不敢怠慢。
　　Q2之后，他就想走位。
　　按照他对李昊的了解，心眼刀的招架，绝对能反应过来。
　　果不其然……
　　宁王眼睛一亮，剑姬W出手。
　　好机会！
　　他已经从剑姬身后走出，赶向战场。
　　惹晒走位失败，被剑姬W刺中！
　　视野中，李昊看到了宁王。
　　但是，他第一目标，就是被晕眩的剑魔！
　　突脸QA！
　　破空斩后过后，利用Q技能隐藏平A前摇的特性打出光速QA。
　　开E瞬间重置普攻，平A接提亚马特再接一发暴击普攻！
　　新月斩击荡起的明黄色刀光，打击破绽的特效，加速移动，血液飞溅的特效。
　　在一秒五刀之下，剑姬宛如跳舞，梦回无敌斩！
　　“剑魔被晕眩！”
　　“苍了天，好快的剑啊！！”
　　“一秒五刀，惹晒血条告急，这要死了呀！”
　　“刺死剑气回一口，给W！”
　　“Q3贴脸剁下！”
　　“哇～～！！！！”
　　“……”
　　“我知道你的名字，菲奥娜，这不是一场你能赢的决斗！！”
　　剑魔腾空而起，这一下Q3只要拍中，宁王EQ跟上，上路结局将被改写！
　　亚托克斯，再飙垃圾话。
　　但是，巴黎现场却被剑姬的舞步征服！
　　轻盈的剑刺在剑魔要害的瞬间，大屏幕上闪现光芒亮起。
　　“A闪！”
　　“乱秀，昊哥狂秀！”
　　“剑魔Q3拍空，锁链被拉断！”
　　“死了！又死了！”
　　“无比惨重的代价！”
　　“皇子EQ二连，剑姬被击飞，但剑魔死了，宁王还是迟了一步！”
　　失之毫厘，差之千里。
　　剑姬被小兵集火，又吃皇子一套伤害，战争律动的普攻‘旷叽’一声重重敲打在菲奥娜的身上。
　　李昊凯旋回血，回头普攻皇子。
　　他的伤害很高，很快把皇子打到半血。
　　这个时候的剑姬，仅仅只剩下179点血。
　　怎么看，皇子都能将人头收下。
　　但是……
　　剑姬一下普攻，皇子再一下普攻。
　　剑姬的血量还剩120，二人再换普攻，剑姬还剩59点血。
　　再来一下，剑姬就死。
　　李昊走位到皇子破绽边，打出破绽！
　　血量回到123！
　　皇子再普攻，剑姬的血量又来到五十出头。
　　可是，剑姬依然没死。
　　李昊拉扯瞬间，被动刷新到正前方。
　　剑姬A破绽再回血！
　　左后撤破空斩躲掉皇子的巨龙撞击！
　　无数人头皮发炸，惊悚地看向上路！
　　皇子往前一步，平A把剑姬又打到杜蕾斯血量。
　　宁王双眼发红！
　　死啊！
　　特奶奶滴，你怎么还不死！
　　但是……
　　菲奥娜反手普攻，开E重置加提亚马特斩击！
　　一秒三刀！
　　大量的伤害，把皇子仅剩的血条完全打空！
　　升级特效，刷的一下在剑姬身上出现！
　　“我渴望有价值的对手～！”
　　这一刻，属于菲奥娜！
　　利刃华尔兹，似乎又回来了。
　　持剑在上路的身影，是那么的优雅！
　　……
　　“丝血！剑姬再次丝血！”
　　“打破绽又回上来了！”
　　“皇子被躲Q，普攻，反手三刀！”
　　“死了！皇子先死了！”
　　“我的亲妈呀！这能反杀！！！”
　　“杀不死，这剑姬杀不死啊！”
　　“宁王也死了！”
　　“炸了！IG上半区彻底炸穿！”
　　“昊哥啊！昊哥一点机会都不给的啊！”
　　LPL演播室，记得、王多多、骚猪、米勒，全部在鬼哭狼嚎。
　　高能观赛团内，鲟将军等人被打得战术后仰。
　　方块龙原地起立，在观赛团内十指插头，带出屡屡秀发。
　　“这被反杀！”
　　“一打二没有打过，全部阵亡！”
　　“怪物！怪物啊！”
　　“晒老师，无了呀～！”
　　……
　　……


第五百五十二章：一剑之下！一个时代！
　　“Killing Spree～！！”
　　无双剑姬，正在大杀特杀！
　　IG后台，Mafa原本躬起来的身体，一下子从紧绷中松脱下来，无力地靠向身后的座椅。
　　所有的制服组成员都是这个样子，沮丧、难以置信、奔溃等一系列负面情绪将后台填满。
　　在比赛之前，他们无论如何也想不到会发生现在这样的画面。
　　本打算突破TSM的上路。
　　可结果完全反了过来。
　　那么强大的S9世一上，在总决赛之前的比赛中，惹晒一直压着对面的上单打，不管对方是谁。
　　这份傲人战绩一直延续到了总决赛前三场比赛。
　　直到遇到这个男人！
　　炸了！
　　彻底炸了！
　　晒老师在之前建立的一切，都成为了背景板上的绚丽图案。
　　TheKing来到上路，收割了所有。
　　各大直播平台上，密密麻麻的弹幕如野蜂飞舞，许多人用简短的词汇或者一串感叹号不断反馈内心的惊讶与震撼。
　　TSM选手席，比尔森、大师兄、笨鸡、布莱克全部都在大叫。
　　所有人都被逼出乡音，西八法克鱿不断。
　　哪怕是队友，也被震惊到了。
　　而IG那边。
　　众人如遭重击，宁王让帝附体，手都在微微颤抖。
　　阿水呼吸急促，连续切屏到上路。
　　望着已经六级的剑姬，望着皇子的尸体，情绪波澜起伏，实难平静。
　　晒老师情不自禁地摇头，心态过硬的他也产生挫败感。
　　“TheKing！TheKing！TheKing！”
　　“这就是TheKing！！”
　　“永远不缺少奇迹，永远站在联盟顶端的神！”
　　科斯特状若疯狂，双手怒拍解说席，他太激动、太兴奋了，哪怕下一秒从嘴巴中吐出一口火焰观众们也不会觉得奇怪。
　　Riv在一阵“WOWOWO”大叫后，恢复神志地他用极快的语速讲述刚才发生的一切，他用上了毕生所学，还原了刚才的场景。
　　“TheShy、Ning！”
　　“S9最强大的上野组合，联手出击，被TheKing逐一杀死，这是怎么样的画面，这又是怎样的菲奥娜？！”
　　“劳伦特家族伟大的剑之舞！”
　　“我们又看到了一场美妙绝伦的华尔兹！”
　　“伙计们，我现在就想拜师TheKing，没有哪个热爱电竞的男人能反抗这热血喷张的画面，TheKing，我想学这个！！”
　　“……”
　　Riv身边的大卫已经红温，他和巴黎现场的DJ一样，在解说席双手往上抬，大喊着“Make Noise！！”
　　现场三万名观众真的给力，他们的欢呼声从剑姬对鳄鱼动手那一刻就没有停歇。
　　一直到丝血反杀皇子后依然连绵不绝。
　　导播给到回放。
　　又重复慢放。
　　尤其是丝血与皇子对拼时，每一处细节都被放大。
　　无论是距离拉扯把控、精准地找破绽、破空斩极限躲技能……
　　热爱菲奥娜的召唤们泪光闪闪，这就是他们大脑中模拟了无数次却难以展现的灵动步伐，飘逸出尘，又杀伐果决。
　　一些人带入到了宁王的角色。
　　如果自己也碰到这么一个对手，在最大的决赛场上，明明一丝血，可就是杀不死，满血过来的被反杀，这该有多么绝望啊！
　　“IG这下难打了，上路基本炸穿。”
　　米勒中肯点评道：
　　“六分钟不到，剑姬三个人头，现在IG上野全死，剑魔没有TP，剑姬还能再吃一层塔皮与一大波兵线，回家一趟，装备直接起飞。”
　　“昊哥已经到六，接下来，剑魔哪怕和皇子一起上，也打不过这个剑姬了。”
　　“装备、等级，落后太多！”
　　“昊哥已经解决不了。”
　　米勒说到最后一句话时，心中五味杂陈。
　　他在想。
　　‘如果昊哥还在一支LPL队伍该多好’。
　　那现在，应该就是LPL的狂欢时刻吧。
　　IG带着LPL的意志再度杀入总决赛，没想到在面对这个男人时，会让整个LPL赛区都产生这么大的无力感。
　　这种感觉，真的不想再体验第二次。
　　想一想S6、S7、S8这三年，他们解说是多么的春风得意。
　　那三届世界赛，昊哥带着蛇队肆意驰骋，让LPL挺直腰杆，建立了S赛史上第一个三连王朝，从‘明年再战’变成第一赛区。
　　而LPL，这次也充分体会到了被“TheKing”这个ID支配的恐惧感。
　　可怜的韩国人，这是他们绝望的第四个年头。
　　比赛没到6分钟，但所有人都认为，IG的希望渺茫了。
　　从TheKing出道至今，没有任何一支队伍，能在他拿到巨大优势后击败他。
　　屏幕上，剑姬吃兵线，吃塔皮。
　　笨鸡坐在李昊旁边，忍不住扭头偷看侧颜。
　　瞧见李昊满脸肃杀，瞧见摆在桌子上的保温杯，笨鸡的鸡毛都微微发颤。
　　“相赫啊，当年我们输的不冤。”
　　“阿西，枸杞真的是怪物呢。”
　　“还是那种根本看不透的怪物，总是能突然散发魔力。”
　　“……”
　　“不过，做他的队友，真的很享受。可惜，相赫你没有机会呀。”
　　笨鸡内心很多感触。
　　这一刻，如果比赛已经结束后，他甚至能帮助圣枪补充《日天学》上的内容。
　　TSM后台，金相秀与卡靠抱在了一起，赶到现场的猩猩队长则是与马焦拉抱在一起，制服组们欢快大笑，画面何等美好。
　　鸡真主无比急切，想在中路发力。
　　但是，比尔森可不是蠢驴。
　　丹麦童话近在咫尺，他再想浪，也不会在这场比赛中表现出来。
　　从枯燥的丢炸弹中，比尔森找到了乐趣。
　　因为他感受到肉鸡的“急”。
　　我知道你很急，但你先别急。
　　下路，口干舌燥的大师兄与布莱克也是如此。
　　生涯第一冠，已经在招手。
　　他们压抑着内心如火药桶一般的兴奋情绪，尽力做好自己的本职工作。
　　活化石双人组完美展现了，抱腿人该有的觉悟。
　　听指挥，别惹事，做一个乖孩子。
　　如果未来有人嘲讽“你的冠军是混的”，完全可以用“你什么冠军”来回怼。
　　下路，IG双人组着急了，宝蓝在六分钟出头先手出钩，Q中了洛。
　　泰坦钩中的距离很极限，卡莎第一时间没有跟上。
　　而且，这个位置更靠近TSM塔前。
　　洛被打掉半血，但小兵朝IG双人组集火，霞洛打出反手，不仅把宝蓝闪现打掉，更是把卡莎打成大残。
　　观众们也能看出来，IG心态不稳了！
　　TSM推线，笨鸡来到下半区。
　　辛德拉准备支援，又被比尔森把兵线推了回来。
　　人手不够，IG只能把第一条水龙拱手相送。
　　节奏，越来越窒息。
　　如果是一支普通的北美队伍，这么大优势，早就嗨起来了。
　　但TSM后台清楚听见，一条条清晰的指令从中央大脑发出，TSM其他人就像是一个个零部件，认真执行着自己的工作。
　　视野入侵、节奏变化、资源争夺、敌方动态、打野位置……
　　运营无处不在。
　　越是这种时刻，李昊对战队的掌控越频繁。
　　在TSM这样的队伍中，他必须付出更多，足够谨慎。
　　上一波兵线进塔，现在重置。
　　剑姬一上线，追着剑魔就是打。
　　晒老师落后太多，被压出了经验区。
　　笨鸡来到上路支援，被宁王的视野侦查到，肉鸡赶忙过来支援。
　　这一波，IG上路三个人，帮助羞男回到塔下吃兵，TSM没敢动手。
　　但是，辛德拉的发育被耽误了，比尔森快速推线，爽吃一层塔皮。
　　炸弹人还拆掉河道真眼，布控自己的眼位。
　　剑魔压力稍微缓解，但IG还是在亏。
　　等辛德拉回中路后，肉鸡狂Pin信号。
　　比尔森有了大招，可以朝上支援。
　　8分49秒，IG粉丝无比窒息。
　　大半血的剑魔来到了二塔前的草丛处自闭，剑姬塔后断兵线。
　　千码之内，挖掘机蹲伏在草丛中。
　　这怎么玩？
　　剑姬8级了！
　　剑魔刚刚6级，上去就是白给。
　　无奈之下，辛德拉只能朝上路贴靠，下路的宝蓝回城，也朝上路走，IG准备打一波人数差。
　　可是，李昊果断喊笨鸡撤退，拒绝了比尔森朝上路支援的信号。
　　不打架，这反而让IG难受。
　　辛德拉的伤害很高，IG阵容适合团战，打起来可能就有转机。
　　李昊看得通透，不给IG机会。
　　一拳打在棉花上，这才是最难受的。
　　比尔森连续磨掉两层塔皮，甚至偷了宁王几只鸟。
　　再给比尔森一点时间，中塔一个W就能炸掉。
　　继续这样玩下去，炸弹人也要发育起来了。
　　毫不夸张的说，IG的选手们，一个个血压飙升。
　　宝蓝回到下路，帮阿水缓解压力。
　　宁王改变策略，他在10分23秒来到下路。
　　这一波，TSM果然没有想到。
　　泰塔给洛挂锁头，皇子EQ天崩地裂强行开团！
　　霞有大招保命，IG交两个闪现杀掉洛，拿到本场比赛第一个人头。
　　他们还没来得及高兴，就听见一道冰冷的系统提示声传来：
　　“An ally has been slain！”
　　“己方英雄被杀！”
　　“Enemy Rampage！”
　　“……”
　　——剑姬，已经暴走！
　　这一幕出现得太快，剑魔转瞬即逝。
　　导播切屏到上路的时候，只看到剑魔尸体与剑姬扛防御塔伤害出塔的画面。
　　地上，还残留着回血阵。
　　在剑姬回头吃塔皮时，观众们等待地回放终于来了。
　　剑姬塔前QW碰瓷剑法，借助剑魔Q2击飞反手晕眩剑魔。
　　这时，剑姬开R，炸弹人的大招隔着5000码扔出。
　　剑姬Z字型打破绽，配合炸弹人的伤害，快速四破配合九头蛇新月斩击荡起的刀光将几乎满血的剑魔瞬间斩杀！
　　那种血条消失速度，带来强烈的视觉震撼！
　　混到一个助攻的比尔森美滋滋地回到中路，笨鸡单开先锋。
　　这一波，下路小龙尚未刷新，尽管让阿水拿到人头，又吃到一层塔皮，但还是亏。
　　剑姬连吃塔皮，断兵线，又祸害宁王的野区，把蓝Buff收走。
　　上帝视角下，IG的经济落后已经超过三千！
　　“拖！”
　　“我们一定要把比赛拖住！”
　　阿水回到泉水购买装备，在IG气氛萎靡时，阿水指挥官发出了强硬声音。
　　收获一个人头，让他看到希望。
　　包括上路被打崩的TheShy在内，突然听到阿水喊话，他们回过神来，又强行提了一口气。
　　溺水之人，势要握住最后一根救命稻草。
　　接下来七分多钟时间，IG在积极找机会，他们又从TSM双人组身上拿到一颗人头，同时，Rookie也凭借一波卡视野加闪现晕眩炸弹人的极限操作，配合宁王杀掉了炸弹人！
　　收获这两颗人头时，IG的士气提升不少。
　　几波打下来，双方的人头比很接近，现在是7：3。
　　只看人头数，IG落后的并不多。
　　但上帝视角下，他们的经济落后来到了六千块。
　　21分34秒，单带的剑姬在上路打出剑魔闪现，又把皇子打成大残，差一点又贡献双杀场面。
　　“上二塔没了，被昊哥直接带掉！”
　　“剑姬实在太肥，马上三件套了，没有任何人能处理！”
　　“挖掘机和洛一直在帮忙布置视野，剑姬的单带环境非常好。”
　　“马上七千块了！”
　　记得担忧道：“如果IG不能找到一波机会的话，他们会被剑姬直接带死！”
　　“是啊，比尔森的发育不错，炸弹人守塔能力很强，还有秒表在身上，IG想快速推进去不容易。”
　　“……”
　　解说们讨论的这些，IG众人自然知道。
　　他们拒绝慢性死亡，一直在等待机会出现。
　　终于，上路带线结束后的剑姬来到下路。
　　IG排掉了上半区的眼位。
　　卡莎辛德拉配合皇子在中路河道附近打了一波，他们偷袭得手，洛闪现逃走，炸弹人也只剩下半血。
　　之后，辛德拉假装在中路吃兵，IG其他人摸到了大龙坑。
　　下路剑魔没有管带线的剑姬，在辛德拉朝河道移动时，他按下TP！
　　“Rush大龙！”
　　“IG拼了！”
　　“TSM第一时间没有反应过来，有机会，有机会啊！”
　　“……”
　　解说们大叫间，李昊察觉到异常，第一时间朝大龙坑内Pin信号。
　　TP还剩6秒转好，上半区没有眼位。
　　大师兄远见改造照入龙坑，IG果然在打龙。
　　比尔森的血还没有回满，顾不上回城，立刻跟着队友朝大龙坑那边过去。
　　他们刚到龙坑附近，李昊TP在了河道草丛的眼位上。
　　“漫天飞羽～！”
　　第一时间，大师兄被迫交出大招。
　　“喔～！！！”
　　“IG放弃了大龙，卡视野打出先手！”
　　“洛被击飞！”
　　“大师兄反应够快，辛德拉大招就近给到洛，剑魔EQ杀掉了洛，大灭刷新！”
　　“乖乖！TheShy拿到全场第一个人头，这个反手，IG要起势，河道剑魔！奇迹又要出现了吗？！！”
　　“肉鸡！站出来了！”
　　“闪现躲过倒钩，QE晕住大师兄！”
　　“宝蓝，钩中了！关键啊！”
　　“皇子EQ炸弹人，逼出比尔森闪现！”
　　“W命中大师兄，阿水飞到大师兄脸上，笨鸡闪顶击飞辛德拉泰坦，炸弹人丢出大招！”
　　“阿水闪现躲控，艾卡西亚暴雨，普攻，霞死了！！”
　　“这炸弹人，也要死！”
　　方块龙刚刚喊出这句话，无双剑姬自草丛的眼位落下。
　　李昊眼前的第一个人，就是卡莎！
　　吃到炸弹人小技能的卡莎还剩下半血。
　　正兴奋中的杰克，在剑姬一剑刺过来时，被迎头泼上冷水！
　　QA打破绽给E普通接九头蛇！
　　光速四剑，菲欧娜像是跳舞一般，瞬间杀掉卡莎！
　　解说们大喊着阿水太过激进，可是已经迟了。
　　留技能的宝蓝，为了救阿水，几乎在第一时间把大招给在剑姬身上。
　　尽管局面混乱，但李昊从容梳理战场。
　　这导致，宝蓝犯下致命失误！
　　在泰坦大招锁头到脸上的刹那间，李昊QW启动！
　　碰瓷剑法，直戳本来能够拉扯到更远的辛德拉。
　　留给Rookie反应时间极短，心眼刀的剑芒戳在辛德拉的后背上！
　　晕眩！
　　“完了！”
　　“剑姬闪现贴脸，这伤害，辛德拉根本扛不住！”
　　“……”
　　剑魔泰坦放弃挖掘机，但还是救驾来迟。
　　笨鸡临时前甩出QW，他的伤害打在剑姬身上很疼，可惜没有后续，被剑姬下一发打破绽直接杀死！
　　IG双C，屏幕灰黑。
　　泰坦定住剑姬，剑魔Q3击飞，普攻给上。
　　剑姬也掉到半血以下。
　　用秒表硬拖皇子的比尔森换了一些血量，还是被宁王击杀。
　　这个时候，IG人多，状态也更好。
　　可是，所有人都很不安。
　　剑姬身上控制消失的瞬间，无双挑战，挂在剑魔身上。
　　李昊非常清楚，此时的惹晒，处于技能真空期。
　　A打破第一个破绽，对角Q打破剑魔逃跑路径破绽，向上再打靠近墙体破绽，加速走位打破最后一个破绽！
　　“唰～～！！”
　　他头脑清晰，手速极快，对角打破绽轻车熟路。
　　这一刻的菲奥娜，何等飘逸！
　　那一声声御姐冷哼声与击碎破绽之声，像是重锤一般敲击在IG选手的心头。
　　古老法阵带来了复苏的力量。
　　代表着生的回血阵，在IG眼中就是被推开的鬼门！
　　“呃～！！”
　　一声惨叫，沐浴在回血阵下的亚托克斯丢掉了手中的大剑，与他的垃圾话一起消停下来。
　　如果问宁王。
　　你在2019年做得最后悔的一件事是什么？
　　未来的宁王一定会回答：“我应该自私一点，不要想着救我的好兄弟，当时我应该卖掉TheShy，但我不够理智，插下了德邦军旗。”
　　——巨龙撞姬！！
　　EQ二连，剑姬被击飞！
　　重重的普攻落下！
　　LPL演播室，嫖老师的眼珠子都快掉下来了，他双头抱着脑袋，在吵闹的演播室中大叫：
　　“完了！”
　　“宁王也下来了，杀不掉剑姬的，杀不掉啊！剑姬都快满血了！”
　　“这个怪物，已经杀掉了Rookie、杀掉了阿水，杀掉了TheShy！”
　　“他杀红了眼！”
　　“三杀了！已经三杀了！”
　　“……”
　　从IG的强势反扑，再到剑姬落地，所有联盟观众的心情都如同过山车一般。
　　但现在，许多人都屏息注视着大屏幕。
　　——要刺得快刺得狠！
　　“一剑！”
　　“一剑！”
　　“又一剑！”
　　“这伤害，入肉刮骨！”
　　“死了，泰坦也死了！”
　　“四杀，昊哥已经四杀！还有宁王，还有宁王！”
　　“笨鸡像是一条潜在水里面的鱼，他不在普攻，如同好朋友一般尾随在皇子身边，他正在享受全世界最近的视角……！！！”
　　“……”
　　“Others try，I succeed！”
　　——别人都尝试过，但只有我成功～！
　　“砰！”
　　在最后一道破绽碎裂声中，宁王如坠冰窖，德玛西亚皇子倒在了剑姬面前。
　　极为讽刺的是。
　　一波团战打完，此时的剑姬，竟然还是满血！
　　“Penta kill～！！！”
　　“……”
　　这个夜晚，无数联盟电竞爱好者鬼哭狼嚎，发泄兴奋。
　　这个夜晚，法国巴黎雅高酒店竞技场的穹顶快要被声音震碎，路人停下脚步。
　　这个夜晚，许多年轻的电竞练习生彻夜难眠，在崇拜中幻想着未来。
　　这个夜晚，G2与FNC的论坛被疯狂的欧洲粉丝击碎，翻动S8冬窗旧账。
　　这个夜晚，贴吧论坛沸腾，LPL粉丝彻夜难眠，一位位电竞老人出世讲述过往。
　　这个夜晚，大卫在LCS演播室展开香槟大战，男士女士纷纷湿身。
　　这个夜晚，御三家的脸上满是悔恨的泪水，一批运营部门下课。
　　这个夜晚，江左雾郎坐在饮水机边，向老伙计诉说心声。
　　这个夜晚，风儿喧嚣，星光璀璨！
　　这个夜晚，电竞世界只有一个ID，那就是TheKing！
　　……
　　“五杀！”
　　“总决赛的五杀！”
　　“连续四年！连续四年啊！”
　　“这是怎样的纪录！！”
　　王多多像是疯了一般大吼：
　　“三尺青青太古阿，舞风砟破一川波！”
　　“无双剑姬菲奥娜……”
　　“这是昊哥在世界总决赛的五杀！”
　　……
　　……


第五百五十三章：《涅槃》终曲
　　“Penta kill～！！”
　　那强劲有力的系统声回荡在召唤师峡谷中，让全球的召唤师们群情激昂、热血沸腾！
　　“五杀！伟大的五杀！”
　　“IG的反攻被TheKing粉碎，在他们看到胜利希望的时候，剑姬出现，一人一剑，挑翻峡谷，河道全是尸体，这是何等霸气！”
　　“昏暗的天空，IG吹开云雾，看到点点星光，但在TheKing降临后，长夜到来，IG的世界陷入黑暗之中，他们应该很熟悉，因为这是和S8相同的经历。”
　　“如果没有TheKing，IG甚至有机会获得两个冠军，这个假想，对SKT同样适用，可遗憾的是，这就是属于TheKing的时代！”
　　LCS演播室，老解说Riv失去了往日里的冷静与镇定，他伸手抹去脸上的香槟，身体先是微微颤抖，跟着突然吼道：
　　“LCS赛区历史上的第一个冠军，距离我们越来越近！”
　　“九年！我们等待了九年！”
　　“这就是TheKing为我们带来的，他将成为铭刻在LCS上的符号！”
　　“……”
　　Riv身边，史密斯与大卫的声音都快嘶哑了，刚刚从IG反手，再到剑姬TP下来收割战场这段时间，这两位昊吹全程破音状态，到现在还在气喘吁吁。
　　能让昊吹们都兴奋到发挥的场景，更不要说普通的召唤师了。
　　许多现场观众在惊呼中亲吻手中的门票，庆幸能在现场见证这场比赛。
　　三万多名观众，不管是巴黎本地人、韩国人、中国人、巴西人……不管他们是哪支队伍的粉丝，这个时候，都发出了内心深处的震撼吼叫。
　　看到菲奥娜挑翻IG的五杀场面，不吼一嗓子，现场的观众恐怕都要憋出病来。
　　当值的LCK解说也难言偏颇话语，对电竞满腹热情的中年人咆哮帝用弹舌连续喊出“Penta kill”与“TheKing。”
　　CT哥当场暴露LCK顶级昊吹身份，用无比崇拜的语气感叹道：
　　“最强者！”
　　“连续四年的最强者！”
　　“这个星球最好的电竞选手。”
　　老解说金东俊的震惊溢出了眼眶，他幽幽说道：
　　“无法看透、无法理解的一位选手。他的年龄、伤病经历，让我不能想象到他还能在总决赛上办到这样的事，哪怕就发生在眼前，我亲眼目睹，还会考虑或许是幻觉产生了，阿西～～怎么会这么厉害！”
　　“半决赛的五杀卡尔萨斯，死神降临马德里，我以为那就是S9最辉煌的全部了。”
　　“没有想到，他又在总决赛上砍下五杀！”
　　“无双剑姬菲奥娜……”
　　金东俊发自内心地说道：“这是属于S9的利刃华尔兹，剑姬没有老去，TheKing也没有老去，无敌斩还是无敌斩。”
　　全镛埈的声音跟在金东俊之后：
　　“有的队伍是节奏大师，有的队伍能打出史诗感，而在TheKing的身上，我感受到了属于电竞的浪漫、犀利与史诗感，他所在的赛场，仿佛变成了维也纳金色大厅，他能带来绝对视听享受的艺术感！”
　　“太美妙了，这会是我永生难忘的一场比赛。”
　　“IG的胜率应该降到冰点了。”
　　“没错，这一波打完，TSM几乎锁定胜局，那是IG最后的机会。”
　　“2016年，TheKing带领Snake拿到LPL第一个世界冠军，开LPL赛区先河。三年后，他又能带领LCS拿到第一个世界冠军，创LCS崭新篇章。”
　　“他是一位很难评价却极度伟大的世界性选手。”
　　“东俊哥，TheKing很快就要第四冠了！”
　　“S赛四连冠啊！”
　　“……”
　　不止是LCK解说席长吁短叹，观赛的LCK赛区观众们同样如此。
　　很多桀骜不驯的棒子，都已经被征服。
　　世界赛期间，LCK将TheKing定为幕后黑手，定为LCK最大的敌人。
　　谁能战胜这个敌人，就能成为LCK的英雄与偶像。
　　但三支LCK队伍接连淘汰，让韩国赛区的悲伤与绝望又延续了一年。
　　如今再看总决赛，除了很早一批被征服了LCK小姐姐外，更多的LCK观众成为了小迷弟。
　　带入一下昊粉们的视角，真的相当舒适啊。
　　看到LCK论坛的种种声音，电竞老棒子们都开始叹气了。
　　从来没有一个外赛区选手，能硬生生把LCK打到服气。
　　望着巴黎赛场的剑姬，望着那优雅的身影，电竞老棒子们在久久凝视后，自己也动摇了。
　　……
　　【昊哥，永远滴神！】
　　【奶奶说，他和昊哥一队，也能拿冠军。】
　　【我是IG粉丝，但我也服了，我们输给了昊哥，没有输给TSM。】
　　【连续4年的总决赛五杀！疯了，我周围的宿舍都疯了，楼长都镇压不住】
　　【S9，有死神降临！S9，有剑仙临尘！】
　　【我徐才魁彻底疯狂！】
　　【今晚祖安上分，秒锁剑姬，别问，问就是我要五杀！】
　　……
　　“没了，IG真没了。”
　　“剑姬回家，复活甲也有了，算上鞋子五件套！”
　　“只要昊哥在正面，IG就没有胜算，TSM肯定会逼大龙，大龙丢了也是输，基本是死局。”
　　“我们输给了昊哥，别的不谈。”
　　高能观赛团内，三人频频发言。
　　西卡整理了一下耳麦，刚才场面一度失控：
　　“惹晒S9世一上深入人心，一年下来，打出那么多单杀，压了那么多对手，没想到，最后时刻，我们发现世一上另有其人，这和S7好像啊。”
　　“S7下路锤Bang，S8吊打Rookie，S9上打惹晒，谁强昊哥就打谁，太过逆天！什么路最难走，他走哪一条，然后走出个通天大道。”
　　方块龙搬出了自己的经典锐评：
　　“三年前我就说过，这个男人，怪得很！”
　　“这句话，我连说三年，不，应该是四年了。”
　　“也许十分钟左右，昊哥就要捧起生涯第四冠。”
　　“这是世界赛四连冠，四连Fmvp！谁能做到？”
　　鲟将军：“是啊，一个冠军都很难，别说四连冠了，这纪录会永久的保持下去。”
　　导播给到回放，在一片欢呼声后，又把镜头给到李昊身上。
　　选手席上，李昊露出兴奋之色。
　　他握拳庆祝，硬气十足。
　　大师兄等人鬼哭神嚎，用一句句家乡话喊出内心的惊讶与兴奋。
　　再看IG这边，哪怕是之前鼓舞士气的阿水指挥官，现在都消沉下来。
　　打击，实在太大！
　　现在，没有人讨论上一波谁对谁错。
　　短暂的沟通也忘记了，没有人主动说下一步该怎么打。
　　这些天才少年们，想到了去年。
　　几乎是差不多的场景复刻！
　　那个男人，给人一种高山仰止的感觉。
　　短时间内，想再凝聚一股劲头出来，很难很难。
　　终于，宁王说话了。
　　“你们发育，我去抢！”
　　他没有提起刚才那一波，IG没有人想讨论。
　　逃避，有时是一种保护。
　　TSM复活后，已经布置好了大龙坑附近的视野。
　　剑姬与TSM其他英雄站在一起，走向大龙坑。
　　德玛西亚皇子踩在TSM的眼位上，朝着龙坑走去。
　　大约10秒后，各大赛区的解说这样喊话道：
　　“剑姬蹲到了皇子！”
　　“AEA九头蛇，打破绽，伤害太高了！”
　　“皇子EQ想要逃走！”
　　“剑姬QW碰上来！”
　　“Nice！！”
　　“晕眩！皇子被W命中！”
　　“死了～！”
　　“Ning！！他过不了剑姬这一关！”
　　“TSM的大龙，没有人能够阻止。”
　　“……”
　　‘Legendary’的声音传入IG众人的耳朵中，他们已经没有太大反应。
　　因为与之前的五杀相比，超神根本算不上什么。
　　宁王去抢龙之前，他们就知道没有什么机会。
　　漆黑的野区，是如此的恐怖，仿佛能吞噬任何一个误入其中的英雄。
　　纳什男爵一声惨叫，TSM在出完装备拿掉Buff后，分中上两路推进。
　　“剑魔在塔下被打残！”
　　“皇子一个人没法防守。”
　　“剑姬出塔，A兵，血又吸回来了。”
　　“宁处理不了兵线，要走了，剑姬拆塔很快，昊哥这走位，推完塔要杀人的！”
　　……
　　“Your turret has been destroyed.”
　　“Your inhibitor has been destroyed.”
　　上路高地塔，上路水晶，全部被拆毁。
　　当炸弹人丢出大招把辛德拉炸残后，剑姬从上路转中，IG撤退时，TSM瞬间占住高地位置。
　　在大龙Buff加持下，TSM再破IG中路高地。
　　KI上校给出实时胜率。
　　IG能赢下比赛的概率，只有1成。
　　2分钟后，选手席上的大师兄喘着粗气，在剑姬与超级兵的牵扯下，与比尔森一起破掉IG下路高地。
　　三路全破，下一波超级兵已经到了二塔前。
　　上一波兵还没有清理掉，在这波大个子兵过来后，IG的高地上已然兵荒马乱。
　　面对TSM的骚扰，IG束手无策。
　　第一个门牙塔，被拆掉。
　　炸弹人不断丢炸弹，忙着处理兵线的英雄们无暇他顾。
　　第一个暴怒的是宁王。
　　他不在管小兵，在队伍语音中大吼一声冲了上去。
　　没有闪现的炸弹人被皇子框在天崩地裂内。
　　装！
　　我让你装！
　　所有的怒气，被释放在这个烦人的软柿子身上。
　　IG跟上伤害，在Rookie的大招下，竟然先手把比尔森秒掉了。
　　但是，仅剩的第二个门牙，被剑姬Q上来平A拆掉。
　　TSM没有管比尔森的死活，他们围在水晶边，与那些小兵一起攻击水晶枢纽。
　　布莱克牺牲了自己，他在IG人堆中打控制，被剑魔配合卡莎砍死，刷新大灭。
　　选手席上，灰屏的布莱克满脸激动，毫无沮丧。
　　1000血……
　　500血……
　　普攻、接普攻，再接普攻！
　　“漫天飞羽～！”
　　大师兄在按出R键让霞腾空而起瞬间，他双手脱离键盘，也从电竞椅上蹦了起来。
　　漫天的羽毛飘散而出，伴随着剑姬与雷克赛同时A出最后一下。
　　召唤师峡谷的画面被定格，血色的水晶枢纽碎片飞上天空。
　　“比赛结束！”
　　“比赛结束！”
　　“TSM成为了2019年世界冠军，这是LCS的大年，他们获得了梦寐以求的冠军。当联盟从LCS诞生后，世界冠军是他们从未触及过的，瓦罗兰上、符文之地、扭曲丛林……这里都有LCS玩家们的遗憾，那一度被认为是存在诅咒的地方，也许一辈子都会与冠军无缘。”
　　“但是，本赛季，LCS赢在了S8冬窗，TSM做了一个伟大的决定，当人们以为那个男人要走向落寞时，TSM选择赌一把，LCS的粉丝们要感谢这个决定，TSM赌对了，他们成为了S9的大赢家！”
　　“TheKing，他回来了！”
　　“从生涯的重大伤病中浴火重生，不死的火鸟，不屈的精神，永远的战斗，永远的王！”
　　“《涅槃》之声再次响起，S9最大的疑云与争端有了一个惊艳的答案，从火焰中浴火而出的第四座世界冠军奖杯将会与有着天使纹路的王朝杯同时出现，雅高酒店竞技场的故事正在走向最高潮，电竞世界的欢呼与掌声会同时为他响起！”
　　“在LEC最后悔的时刻，LCS的召唤师们陷入了疯狂。柏林下雨了，因为柏林的召唤师们在流泪，他们本可以获得TheKing。”
　　“……”
　　科斯特的怨念何其大，这一刻，他还没有忘记@FNC与G2。
　　G2与FNC制服组们确实悔恨。
　　但听到科斯特一番话后，整个人就不好了。
　　巴黎现场有很多柏林观众，有更多的LEC观众，这仇恨值，瞬间就拉满了。
　　闭嘴吧，你这个大嘴巴！
　　不要再哔哔哔了！
　　G2与FNC制服组们极为恼怒。
　　尤其是看到一些欧洲粉丝的评论，他们的心情更是糟糕到了极点。
　　如果现在有时光机的话，G2老板发誓，他会穿越回到S8冬窗。
　　法克，我出一亿欧！
　　……
　　“恭喜TSM，恭喜昊哥！”
　　“恭喜昊哥！”
　　“芽儿哟，总决赛五杀，S赛连续第四冠，四连冠啊！这是什么样的壮举！”
　　嫖老师惊叹大叫：“他真的做到了！”
　　“当年在黄埔江边，我为什么不把他拉到YM战队！”
　　解说席上，骚猪气得打了自己两巴掌。
　　在那个男人最失意的时候，稍微攻略一下就能得手。
　　越想越气，心头空落落的。
　　电竞带诗人王多多在大声恭喜的同时，笑着感叹道：
　　“S6一剑成圣、S7一剑浪子、S8一剑成魔、S9一剑为仙，这四个英雄，在昊哥手中都成就了五杀！粉丝们常说的诛仙四剑，被昊哥凑齐。”
　　“昊哥就是这样一个人。”
　　“人生当中，成功只是一时的，失败却是主旋律。但如何面对失败，把人分成了不同的样子。”
　　“昊哥生涯之初，无比坎坷，但心中有剑，披荆斩棘，在联盟的八年岁月，信念不变，追求永恒，在电竞世界开辟了难以想象的成就！”
　　……
　　“在柏林、在马德里，在巴黎……”
　　“S9的故事就要结束了。”
　　“但是，一个关于TheKing的故事，在电竞世界中却永远不会结束。”
　　……
　　……


第五百五十四章：他在告别
　　巴黎雅高酒店竞技场内，三万多名观众用最热情的掌声与欢呼声为TSM的选手们送上祝福。
　　活化石大师兄从电竞椅上站起来后，做的第一件事就是拥抱李昊。
　　一旁的布莱克同样如此。
　　当心中所有的情绪被释放出来，镜头聚焦下的大师兄双目通红，泪水在眼眶中打滚。
　　不管是职业生涯还是生活，他都遭遇了巨大挫折与磨难，到最后，小小的召唤师峡谷成了他的避风港。
　　Riot曾带着LCS给他安慰，许多关心他的粉丝出声鼓舞。
　　大师兄重回联盟后，最大的梦想就是拿到一座世界冠军，让自己的生涯圆满。
　　如果没有机遇，这个梦想一辈子都难以实现。
　　但幸运的是，他等到了。
　　“昊哥，谢谢你！”
　　双眼泛红的大师兄，极为真诚地感谢。
　　李昊知道他在想什么，安慰道：
　　“你已经做到最好，这个冠军，属于TSM所有人。”
　　一旁的布莱克憨厚一笑：
　　“不。”
　　“没有人比我们更清楚你为队伍付出了多少，在我心中，你是超级英雄。”
　　“未来我有孩子，我会告诉他你的故事。”
　　比皇、笨鸡，大家都聚集在一起。
　　他们一同庆祝后，快速走向了IG选手席。
　　心情落寞的IG队员没有心思多说话。
　　只是，在和李昊握手的时候，肉鸡、阿水、晒老师这帮人都在叹气。
　　与去年一样，他们还是亚军。
　　而且，这两次亚军，都是李昊带来的。
　　一些网友截图到李昊与惹晒的握手画面。
　　这被用来与S7的画面对比。
　　“Snake无法处理Bang，那么昊哥就去处理。”
　　“TSM无法解决TheShy，那么昊哥就去解决。”
　　粉丝又这样谈论：
　　“这就是王朝基石，放在哪里都好用。”
　　带领TSM拿到LCS第一个英雄联盟世界冠军有多难？
　　中路换任何一个人，都不可能做到！
　　在过去，在现在，在未来，TSM中路换上任何一个选手，他们都不可能完成此刻的成就。
　　格里芬、SKT、DWG、IG……
　　这就是S9最艰难的道路！
　　“带领最孱弱的赛区，从最艰难的路上杀到最后，这就是对联盟第一人的最新定义！”
　　……
　　“哥，哥！”
　　“我拿到第一个世界冠军了！”
　　从后台冲上来的卡靠无比兴奋。
　　李昊笑着说了一声恭喜。
　　笨鸡骄傲道：“炳权，你应该感谢我。”
　　“是我拯救了你，如果没有我，你永远来不了TSM。”
　　“呸～！”
　　卡靠不吃他这一套：“没有哥，哪来的冠军？”
　　“上个赛季，你不是在带队摆烂吗？”
　　“喂！”
　　“炳权，对于一个三冠打野，你最起码有点尊敬吧！”
　　笨鸡教训着教训着，自己又开心地笑了。
　　金相秀、马焦拉等人都跑了过来，众人站成大半圈，把召唤师杯围在中间。
　　巴黎咆哮帝奥古斯特大吼道：
　　“2019年英雄联盟全球总决赛冠军，TSM！”
　　“恭喜他们！”
　　“这是LCS电竞史上第一个世界冠军，他们打破魔咒！”
　　“现在，捧起奖杯吧！”
　　奥古斯特的吼声再次点燃现场观众。
　　金色的雨，从竞技馆上空落下。
　　神鸟涅槃，浴火重生。
　　极具史诗又饱含诗意的S9，进入了最终时刻。
　　当TSM全员捧起召唤师杯时，魔咒被打破，传奇再次起航，闪光灯不断闪烁，画面被一帧帧记录。
　　此时此刻，在洛杉矶、在迈阿密、在亚特兰大、在旧金山……许多兴奋的北美粉丝冲上街头，作为联盟狂热的电竞爱好者，他们一直等待着这一刻！
　　而“TheKing”这串ID，直接霸榜各大北美电竞榜单。
　　洛杉矶TSM基地外，突然聚集了大批粉丝。
　　“感谢TheKing，电竞世界的超级英雄，带领LPL拿下第一冠，又带领LCS拿下第一冠，难以描述这一切。”
　　“这果然是神之降临的赛季！”
　　“激动的比赛，全能的TheKing，他有着用不完的魔力。”
　　“我是进入TSM基地的幸运儿，在这儿，我闻到了冠军的味道，工作人员告诉我，TheKing的冠军战衣会永远挂在荣耀走廊的尽头，成为TSM最珍贵的物品之一。”
　　“日天上帝没有放弃LCS，TheKing划破了诅咒之地的黑暗。”
　　“……”
　　在北美各大直播间，弹幕刷个不停。
　　那些播联盟视频的主播们，一个个都锁定在TSM夺冠碰杯的画面中。
　　一些等了九年的北美老人激动落泪。
　　至少有三家大型电台与数十家转播平台在北美疯狂播出巴黎现场的画面。
　　一时间，LCS热度空前。
　　不少巨星都被“TheKing”在北美的影响力震惊到了。
　　从粉丝们反馈来看，这一点也不输给顶级球星与好莱坞巨星。
　　巴黎现场，拳头的老板瑞兹与泰达米尔同时登场，为所有的冠军成员颁发奖牌。
　　两位Boss的脸都笑歪了。
　　LCS夺冠，他们的美梦突然就实现了。
　　不能喊“TheKing”，应该喊“亲爹”。
　　奥古斯特又开始咆哮：
　　“2019年英雄联盟全球总决赛的Fmvp是……”
　　“The～～Kinggggggg！！！”
　　“S6Fmvp、S7Fmvp、S8Fmvp、S9Fmvp！”
　　“连续四年，他统治世界赛场！我们见证了一个最璀璨的时代！”
　　一些新入坑的观众，在屏幕前听到这一大堆荣耀后，直接被震惊麻了。
　　这是个人？？
　　瑞兹站在李昊左边，把Fmvp奖杯递给了他。
　　泰达米尔揭开托盘上的红绸，露出另外一座神圣的奖杯。
　　这几乎是联盟为李昊打造的专属奖杯——King杯！
　　也就是王朝杯。
　　耀眼的灯光下，它金光闪闪，如此夺目。
　　金色的雨下个不停，让王朝杯上的天使图腾显得那么神圣与庄严。
　　“神降临天使之城，权杖在诅咒之地轻轻落下。”
　　S9“神之降临”。
　　在未来，许多LCS粉丝在讨论这个话题时，充满了向往。
　　见证者们，则是骄傲地讲述当时发生的一切。
　　泰达米尔最后站在了李昊的右侧，让李昊用右手举起王朝杯。
　　两位Boss，站如蝼蚁。
　　因为联盟的主宰，就在他们身边。
　　……
　　“你要何去何从？”
　　“向前是涅槃，向后是平庸。”
　　“今天你会一败不起，还是赢得一片天地。”
　　“……”
　　“不死的火鸟，张开双翼。”
　　“开创崭新王朝……”
　　“……”
　　《涅槃》再起，在巴黎现场的大屏幕上，一只巨大的凤凰飞过，舞台四周配合着喷出火柱，这让本就火热的现场当场沸腾！
　　对于现场三万多名观众来说，这会是他们此生难忘的时刻。
　　……
　　“恭喜昊哥！恭喜昊哥！”
　　LPL解说席，四大解说异口同声。
　　今天，感慨的话都快被他们说尽了。
　　惊叹的表情一直挂在脸上。
　　王多多旧事重提：“我现在很想再次讨论一下，哪个赛季的昊哥更强？”
　　S6、S7、S8、S9？？！
　　“喂喂喂，你这节奏又带起来了呀！”
　　不怪米勒吐槽，弹幕内众说纷纭。
　　嫖老师总结道：
　　“每一个召唤师心中，都有一个最强的昊哥，因为你总能在每个赛季看到他的传奇表演，然后记住那个传奇时刻。”
　　“无法跨时空对决，这个话题永远不会有答案。”
　　“现在说未来有电竞职业选手能超越昊哥，我直接说不可能！”
　　“这个人，太变态了！那种变态的强！”
　　骚猪自黑道：“拿我自己对比一下，在我上路当皇帝的最强阶段，碰到任何一个赛季的昊哥，我恐怕都只能闻经验。”
　　“当然，某个时期我还在能一战的，因为他玩大树，咦哈哈哈哈～！！”
　　演播室的几位都大笑起来。
　　尽管IG失败了，LPL很遗憾没有拿到冠军。
　　但手心手背都是肉，看一下弹幕与评论区就知道了，LPL这边，绝大多数观众都没有失落，反而在欢庆。
　　昊粉一家独大，早就不是新闻了。
　　EDG基地，赛文老祖一边大骂骚猪，一边失魂落魄。
　　夺冠了！
　　又夺冠了！
　　某些人头上年年都是金色的雨，有些人一辈子一滴雨都没有。
　　旱的旱死、涝的涝死。
　　尤其是看到比尔森、大师兄、布莱克这帮人后，赛文老祖大受震撼。
　　凭什么！
　　大师兄年年十六强都能拿冠军，我八强强者难道不如十六强？！
　　“狗日的阿布，为什么让他玩大树！”
　　赛文老祖想到了自己的职业生涯，想到现在的处境。
　　他沉吸一口气，慢慢从口袋中掏出电话。
　　犹豫犹豫……
　　最后编辑信息，发送。
　　……
　　而在RNG基地内，看到李昊又一次“剑来”成功的狗子同样陷入思索。
　　人家都诛仙四剑了。
　　我的剑呢？
　　却断裂在世界各处。
　　大师兄布莱克等活化石圆梦，让狗子愈发不甘心。
　　原本的退役之火，似乎要被这阵金色的雨熄灭。
　　这一天，狗子很晚才睡，他想了很多很多。
　　……
　　奥古斯特：
　　“Theking，很兴奋我能采访你，你也许不知道，我是你最疯狂的粉丝之一！”
　　“待会采访结束后，能给我一个签名吗？”
　　李昊笑着说道：“当然可以。”
　　巴黎咆哮帝很会搞气氛，观众们能听到他们说话。
　　大家都笑了起来。
　　“拿到第四座冠军奖杯，在S9神奇涅槃，又奉献了如此精彩伟大的表演，你有什么想说的吗？”
　　李昊深吸一口气：
　　“感谢我的粉丝们。”
　　这是他的第一句话。
　　“我经历过一个寒冷的冬日，一切都在凋零，在我有些迷茫的时候，出现了许许多多温暖人心的力量，我的背后，有着众多的支持者，这才让我看上去那么强大。”
　　“一簇簇温暖凝聚在一起，暖化了冬日坚冰，S9的涅槃之火，就来源于此。”
　　“如果我的发挥能让更多的人欣赏与赞扬，那就证明，我又走过了一个成功的赛季。”
　　“还有一件事，我必须说明。”
　　“S9和过去几个赛季一样，我有一群非常棒的队友，不要低估他们的力量。”
　　“……”
　　奥古斯特的采访进行了很长时间。
　　现场来自全世界各地的粉丝一直在鼓掌呐喊，一直在挥动手中的应援牌，一直在摇动旗帜，不知疲倦。
　　李昊深受感动。
　　采访最后，李昊朝着观众鞠躬致谢。
　　而现场的观众，则是以更大的欢呼与掌声回应。
　　巴黎雅高酒店竞技场，“TheKing”这个ID不断响起。
　　舞台上，TSM的队员，颁奖嘉宾也跟着喊了起来。
　　这幅画面，成为了经典。
　　一个看似简简单单的鞠躬，却让LCS解说席上的史密斯流下了泪水。
　　Riv小心问道：“史密斯？”
　　LCS巅峰昊吹史密斯一边擦着眼泪，一边解读道：
　　“S9落下的帷幕，LCS如愿以偿的捧起第一座冠军奖杯，他让LCS新生，我们永远不会忘记这个男人。”
　　“采访中，他提的最多的就是感谢粉丝，感谢召唤师们对他的支持。”
　　“他说，那是涅槃神火的来源。”
　　“当奥古斯特放下话筒，他知道采访结束。”
　　“现在，他朝现场鞠躬，全世界的联盟观众都能看到。”
　　“这是朝观众致谢，也是在与LCS告别。”
　　“诅咒散去之日，也是神离开之时。”
　　史密斯哭着哭着又笑了：
　　“庆幸的是……”
　　“我们曾拥抱过这个时代。”


第五百五十五章：更喜欢你桀骜不驯的样子
　　老解说Riv与大卫大受震撼。
　　史密斯的话很有道理。
　　LCS留下TheKing的概率极小，他想回归故土，这早就不是秘密。
　　他们围绕着这个话题，进行了短暂交谈。
　　谁能想到，在这个原本最兴奋的夜晚，他们竟然会出现伤感情绪。
　　不少北美粉丝听到他们的话，也很是不舍。
　　这导致，巴黎现场响起了更加疯狂的呐喊声。
　　今天当值的摄影师麦克丹娜捕捉到了一张极为珍贵的照片。
　　雅高酒店竞技场舞台中央的男人站在召唤师杯边，手捧着王朝杯与Fmvp奖杯，周围的TSM队员与颁奖嘉宾众星拱月，竞技场上空的灯光汇聚在那里，徜徉在光芒下，就像是这座场馆的主人。
　　观众们全体起立，应援牌、队衣、旗帜、脱下来的外套等等挥舞在人们手中。
　　这幅画面安静的定格在照片中，但盯着这张照片，竟有种身临其境的震撼感觉，仿佛能从那些张开的嘴巴中听到了呐喊之声。
　　如果在带上王朝延续、四连冠、破除诅咒、涅槃重生、LCS九年第一个冠军这些大背景的话，它将更具传奇性。
　　“Doublelift，我们看到你亲吻召唤师杯，这样的时刻有什么想说的吗？”
　　镜头下的大师兄没有以往的骚气与霸道，他眼眶通红，满脸真挚：
　　“这个奖杯意义非凡，就像是现实走入梦境一样，我很多次梦到过夺冠捧杯的画面，然后醒来奖杯就不见了，只有我自己能体会到那种失落。”
　　“现在，我非常开心，感觉自己拥抱了整个世界，是最幸运的人之一。”
　　“曾经我的世界一片灰暗，当那一束光照进来后，那个灰暗的世界越来越明亮了。”
　　奥古斯特：“那一束光指的是什么？”
　　大师兄一把将李昊从人群中搂过过来：“他就是光。”
　　“其实，我想亲吻他胜过亲吻召唤师杯。”
　　许多观众都笑了，联盟第一人的脸上露出了谁都能读懂的嫌弃目光。
　　“大师兄好恶心，滚开，让我来～！”
　　“如果是giegie的话，性别方面我不会卡死。”
　　“昊哥，我家房子蛮大的，有空可以到我家玩。”
　　“大师兄真幸运，谁和昊哥一队谁圆梦。”
　　“讽刺御三家是吧，你号没了！”
　　“……”
　　大师兄之后，布莱克说道：
　　“我经历了一个永生难忘的赛季，感谢粉丝与我的队友，再重复一句话，这个星球上没有能战胜TheKing。罗纳尔多说的对，他是外星人。”
　　教练金相秀很谦虚，刷了一波好感：“我不知道Jensen到底有没有杀手锏，但昊哥的杀手锏很多，我在TSM执教一年，却相当于学习了一年，昊哥教会我很多，我更像是他的副手，如果他执教战队的话，很多教练会没有饭吃。”
　　他有自黑成分，却引起了不少战队管理层的注意。
　　因为对于TheKing教他的东西，不少战队都感兴趣。
　　尽管之前金相秀籍籍无名，但现在不一样了。
　　冠军教练，又和联盟第一人密接一年。
　　对于绝大多数召唤师来说，李昊身上，总是充满了神秘感。
　　所以，人们看他身边人的眼光都不同了。
　　运营官马焦拉传递出了猩猩队长与TSM俱乐部的声音：
　　“2018冬天，TSM做了一个最成功最伟大的决定，我们为现在的成绩骄傲，为那个决定骄傲！”
　　“当然，我们也要感谢当初那些竞争者，他们把机会让给了TSM。”
　　马焦拉笑得很贱，有股小人得志的味道。
　　被diss的冬窗战队们恨不得剁了这个混账，Theking率队夺冠，他们的压力本来就大，你这不是挑起粉丝怨愤吗？
　　在愤怒中，马焦拉的话也激起了许多制服组的斗志。
　　TSM没有优先续约权，无法匹配合同。
　　2019年，联盟第一人将成为真正的自由人。
　　尽管本赛季很多选手到了合同期限，转会市场相当热闹。
　　但和这一条大鲸鱼相比，其他的都是小鱼小虾。
　　有TheKing，就有冠军！
　　连续四年，不相信都不行了。
　　不少管理层连夜开会，商讨的东西都差不多。
　　第一：不要理会S9冬窗可能出现的伤病信号，那玩意都是骗老实人的，TheKing齿轮石油运转，杀戮机器有什么伤病？！鬼才信！
　　第二：不计一切代价，开出最好的条件，把老板卖掉都可以考虑。
　　第三：队内环境搞好，开出昊黑，寻找擅长四保一战术的教练，我们不要团队精神，就保TheKing！
　　第四：收集对手开出的价码，总之要比他们开的高。
　　第五：关注TheKing过年回国信息，准备接机。
　　第六：……
　　……
　　冬窗还没有开启，但各种明争暗斗已经开始了。
　　这比S8疯狂多了。
　　当年老皇族吸引外援，轻松打入决赛，让LPL战队对外援趋之若鹜，这就是成功案例，大家想走捷径。
　　现在，TSM的成功案例更是让一大堆Boss坐不住了。
　　短短一年，TSM成为了北美赛区的金字招牌，疯狂吸金。
　　2018年，他们开出了天价合同，震惊全世界。
　　但事实证明，他们大赚特赚！
　　更培养了一大批忠实的TSM粉丝，把LCS赛区全部镇压一遍。
　　2019年，TSM目前的市值来到了8.8亿美元，比上一年增长了94％！
　　2020年的预计估算收入高达8900万美金！
　　这份华丽的成绩单，打脸全联盟。
　　也让TSM登顶福布斯《最具价值电竞俱乐部》榜首。
　　排在第二的100T市值只有TSM的一半，短短一年，就拉开了巨大差距。
　　所以，100T俱乐部在创始人马修哈格在一个月前就放狠话，要不惜代价在2019年冬窗抢下TheKing。
　　但是，TSM并不缺钱。
　　如果联盟第一人有继续留在北美的打算，马修哈格也只能吃猩猩队长的尾气。
　　洛杉矶湖人队在TSM俱乐部成功投资，他们将全力支持比尔森下一步计划，100T包括LCS其他战队只能眼红，机会相当渺茫。
　　2018年是有机会，没把握住能怪谁啊？
　　只是从各种风声来看，联盟第一人都不打算继续在天使之城打比赛。
　　尤其是采访结束后的那个鞠躬，意味深长。
　　所以，不少吃瓜观众，已经提前准备看冬窗转会大戏了。
　　各大赛区，不管机会多少，在大鲸鱼拍起联盟大浪时，他们都会到这个浪头上冲一把。
　　万一，万一呢对吧？
　　总得试试。
　　镜头前，马焦拉贱贱一笑，成功回应了S8冬窗嘲讽他们的那些人。
　　三十年河东，三十年河西。
　　咱夺冠了！
　　真是一个漂亮的年度总结。
　　TSM后台，不少工作人员都笑了，这就是最有力最解气的回应。
　　面对奥古斯特，比尔森留下这样一句话：
　　“我很喜欢上路，似乎适应了在上路的环境。我现在最大的愿望，就是下赛季还在上路打比赛。”
　　比尔森说完，朝着李昊的方向看了一眼。
　　李昊走中，他就能走上。
　　话语中的意思，不言而喻。
　　曾经桀骜不驯的比皇，一个赛季就被彻底征服了。
　　比尔森，渴望李昊能留下来。
　　在神的光芒下，丹麦童话能更舒适的谱写。
　　少年不知富婆好，少年不知TheKing好，大概是差不多的领悟。
　　难以想象，在TheKing刚刚加盟TSM时，他是能说出“你走中路，我走哪里”的比皇。
　　导播把镜头朝李昊的方向切换，给到一个镜头。
　　史一中微微一笑，没有更多回应。
　　‘我更喜欢你桀骜不驯的样子’。
　　李昊的脑海中，有过这么一句话。
　　奥古斯特：“Bengi，你获得了第三冠。”
　　笨鸡：“是的，第三个世界冠军。”
　　奥古斯特：“你与TheKing组成了世界最强中野，在成为最强的路上，你有什么经验能分享吗？”
　　笨鸡言简意赅：“打野就是蹲人与反蹲，看透这一点，你就是下一个世界冠军。”
　　他胡扯一句，却得到了现场的掌声。
　　骄傲的笨鸡，差点就要来一句‘厉不厉害你鸡哥’。
　　不少职业打野气得够呛。
　　回到后台的宁王差点把自己的臭鞋塞进笨鸡的嘴里。
　　没有TheKing，你看透个屁！
　　上赛季没有TheKing，直接俯冲。
　　过去，笨鸡在巅峰期有巅峰Faker。
　　现在，笨鸡年老力衰，又有更变态日天大帝。
　　尼玛，这不是气运之子吗？活该笨鸡三冠，命太好了！
　　你说鸡命好，鸡说你太霉。
　　羡慕也没用。
　　奥古斯特：“站在打野角度，你能评价一下TheKing吗？”
　　笨鸡正色道：
　　“他的打法属于另外一个星系，有着地球看不懂的魔力，所以，地球上找不到第二个TheKing，他是最强的。”
　　只见新人笑，哪见旧人哭。
　　弹幕内，粉丝们都说大魔王今夜无眠。
　　一张张‘魔王饮酒图’传遍论坛。
　　隔着图片都能听到“吨吨吨”的声音。
　　镜头前的卡靠像一个小迷弟，他先是分享了自己拿到第一个冠军的激动心情，跟着又说道：
　　“昊哥是我最敬佩的职业选手，我流浪联盟很久，终于在昊哥这里找到归属感。”
　　“如果是昊哥的话，我可以让掉所有的野怪，只要他需要。”
　　作为一名打野，能说出这样话，足见情谊。
　　在卡靠登场的几场比赛中，他确实是这么做的。
　　奥古斯特又问他，如果有一台时光机，最想做的是什么。
　　卡靠毫不犹豫地回答：“在S2时期就想办法与昊哥接触，更早的和他成为队友。”
　　这样的幻想，让卡靠露出幸福的笑容。
　　不少昊粉在庆幸，还好卡靠不是漂亮的小姐姐，否则，昊哥恐怕会沦陷。
　　从选手们偶尔结巴重复的话语，以及他们脸上的表情来看。
　　这些声音，都是发自肺腑的。
　　2019年，是联盟第一人的数据大年，他打出了远比在蛇队王朝时期更豪华的数据。
　　甚至还有逆天的塞拉斯一百杀恐怖纪录！
　　这一切，全联盟都看在眼中。
　　如果队友足够给力的话，数据会被分担消化。
　　但TSM很少有人能承担起这份工作，李昊在TSM的帮手远不如Snake时期给力。
　　TSM队员们当然能意识到，他们从没有打过这么轻松的赛季。
　　这更体现了李昊在S9走出了一条多么艰辛的道路。
　　金色的雨下到最后，舞台都镀上一层金色。
　　TSM的选手们再次捧起奖杯，在三万多名现场观众的欢呼声中，夺冠仪式落下帷幕。
　　“昊哥在S10会回来吗？”记得问道。
　　米勒：“希望会。”
　　“一想到昊哥再次带领LPL征战世界赛场，我就激动的不行。”
　　王多多笑着调侃道：“昊哥又老一岁，明年还能打吗？”
　　“娃子，你下套是吧。”
　　嫖老师站了出来：
　　“年龄骗局、肉体骗局，现在都没人信了。”
　　“芽儿哟，不信你们看看弹幕。”
　　LPL实时弹幕与评论区内：
　　“昊哥：我又老了一岁，又要变强了，可真是烦恼呢。”
　　“身上的齿轮有些旧，缺少机油，魔都骨科，你们准备好了吗？”
　　“明年才是最巅峰的一年。”
　　“伤了、治疗、这次不行了、休赛、未来你们的、保养、回归，一路杀、恭喜日天大帝五连冠！”
　　“拳头快出新英雄，昊哥要凑诛仙五剑。”
　　“……”
　　解说们一读弹幕，纷纷大笑。
　　王多多维护道：
　　“大家玩笑归玩笑，但昊哥都快三十了，明年肯定更难，大家不要抱太大期望。”
　　米勒嗯了一声，又大喊道：
　　“LPL战队，今年冬窗要加油啊！”
　　“是的，冬窗加油！”
　　……
　　下个赛季，日天帝去向不明，不止是粉丝，解说们也有些担心。
　　TSM众人回到后台，很快，李昊就被香槟喷到湿身。
　　后台闹腾的不行，瑞兹与泰达米尔，包括随行的几位设计师，他们来到后台，也被喷的浑身湿透。
　　几位设计师被喷得最恨，甚至喝饱了。
　　庆祝是庆祝，但多少有些私人恩怨。
　　猩猩队长、马焦拉、两位拳头的Boss，李昊，他们在拍照完成后聚在一起，马焦拉传达了大佬们的意思。
　　“北美第一个联盟世界冠军，在LCS的反响非常大，九年只有这一次。”
　　“TSM的后台，已经爆了！”
　　“应大量的粉丝要求，我们准备举行联盟第一次夺冠游行。”
　　瑞兹与泰达米尔都表态道：
　　“Riot会全力支持，就在洛杉矶。”
　　他们看向李昊，因为他才是最大看点。
　　这不是坏事，李昊并不怯场，他笑着表示会配合。
　　后面的事，就交给马焦拉与Riot对接的人负责了。
　　之后，李昊又得到一个新的消息。
　　时代周刊要对他进行正式采访。
　　这个时间，被约定在TSM回到洛杉矶后的第二个下午。
　　……
　　……


第五百五十六章：电竞第一人！
　　11月10日。
　　李昊与TSM队友们一直欢庆到晚上十一点才回到自己的房间，洗漱后，他躺在床上，周围安静下来。
　　第一时间，他开始查探自己的身体状态。
　　按照以往的规律，每次临近休赛期，他都会进入冷冻期，被老神系统进行新一轮的保健，以维持各种变态属性。
　　但这次夺冠后，当他把得到的属性值加完之后，保健信息迟迟没有到来。
　　——LOL老神系统。
　　宿主：李昊。
　　——
　　宿主属性值：
　　版本理解：100。
　　反应能力：100。
　　平均手速：100。
　　团战视野：100。
　　战斗意识：100。
　　微操预判：100。
　　比赛心态：100。
　　……
　　夺冠给的奖励加上去后，属性值全部加满了！
　　真正的全能战士，联盟推土机。
　　啧啧，无敌是多么寂寞。
　　属性值已经封顶，再算上祖传保温杯的加成，他的素质和外星人没什么两样。
　　李昊觉得，那些电竞砖家们对他的评价没错。
　　“妥妥的外星人。”
　　“不属于地球的电竞打法。”
　　如果老神系统还能继续往上加属性值的话，李昊觉得，接下来可能就是玄幻画风了。
　　——对你的综合评语：
　　【四年的奋斗，你已经站在联盟之巅，各方面素质都达到极限。在你的努力下，全联盟的召唤师们已经对‘老将’这个词产生新的认知。】
　　【你成功改变了联盟画风，许多战队开始在老将堆中寻宝，甚至对‘The’这个ID署名有着近乎着魔般的青睐，许多要退役的老将因为你获得了一份不错的薪水。】
　　【荣耀于一身的你已经成为传奇，联盟世界不会忘记TheKing这个ID，你从饮水机到世界冠军的道路激励了一大批人，你成为了许多人的榜样。魔都的凌晨四点，一直在流传。】
　　【现在，你已经是一名极为合格的‘老神’。】
　　【山顶的风景很美好，你看着那些上山的人，想鼓励他们，还想对他们说一声‘未来是你的’。】
　　【四连冠、四连Fmvp，遍观世界没有对手，已经让身为老神的你感到寂寞，你想到退役，但现在还不是时候。】
　　……
　　李昊品味着这些评语，他的心声确实如此。
　　尽管开挂，但对于这几年的成就，他很骄傲。
　　至少，数年如一日的努力不是假的，在职业选手中，他就是最卷的那一个。
　　根据系统接下来的描述。
　　因为属性值全部加满，保健机制发生更改。
　　未来，他依然能在比赛中赚取属性点，而这些属性点则转移到保健机制中，用来抵消身体衰老而自然掉落的属性值。
　　也就是说，冷冻机制没了，不用再到骨科病房中保养。
　　李昊松了一口气。
　　再来几次，恐怕要被切片研究了吧。
　　对于他来说，不存在急流勇退，不用担心晚节不保。
　　四连冠之后，李昊确实有过“退役”的思考，他不是一个过分贪婪的人。
　　在电竞领域奠定了绝对地位后，他也考虑到自己就是一个BUG。
　　哪怕是Riot的补丁，在他面前都显得苍白无力。
　　这个BUG，只有李昊自己能修复。
　　但是，TSM与LCS只是他生涯旅途的一个站点，绝不是退役的地方。
　　在这个夺冠的夜晚，李昊思绪纷飞。
　　他想起了蛇队的饮水机，想起了金陵，想起了父母让他回家杀猪的短信，想起了还在魔都等他的小姐姐，又想起马上要过年了……
　　一时间，竟有种归心似箭之感。
　　好久没有回家了。
　　朝着东方看去，李昊心情悸动，充满期待。
　　第二天一早，李昊拿起手机，一大堆的未读信息。
　　亲朋好友，全部都在恭喜。
　　不少人旁敲侧击的问，什么时候回国？
　　一一礼貌回复，至于回国时间，李昊还不确定。
　　尽管TSM是LCS战队，但这一年下来，对李昊的照顾没得说。
　　身边的安保系统比猩猩队长还要严密。
　　俱乐部上下，给足尊重。
　　尽管属于利益关系，李昊也实现了TSM最大的梦想，但他做人做事就是这样，有始有终。
　　把TSM与北美的事情全部处理好，才能安心回归故土。
　　朝金陵那边打了一通电话，十分钟左右挂断。
　　又朝魔都那边打了一通电话，一个小时快速过去，直到笨鸡和卡靠敲响了他的房门。
　　“哥，还在睡吗？”
　　“他没睡，我都听到他在打电话。”笨鸡的耳朵贴着房门。
　　瞧见李昊开门时眉眼带笑的样子，笨鸡恍然了。
　　卡靠笑着说道：
　　“哥，心情不错嘛。”
　　笨鸡切了一声：“一股恋爱的酸臭味。”
　　见卡靠不信，笨鸡引经据典：
　　“相赫与恩静解说一起做节目的时候，就是这种微笑。”
　　卡靠摇头。
　　“相赫与哥完全不同。”
　　“恩静是相赫舔而不得的存在，但恩静解说却在节目中说最欣赏的电竞选手是昊哥，如果昊哥愿意的话，恩静解说会和他一起吃炸鸡喝啤酒，嗯，就在一个下雪天。”
　　“毕竟，哥比相赫漂亮多了。”
　　“炳权，漂亮用在女孩子身上，男孩子要用帅。”
　　“好的，哥！”
　　笨鸡看他俩的样子，警告道：“这些话，最好不要在相赫面前说。”
　　李昊明白笨鸡的意思：
　　“他的汉拿山快喝完了是吧。”
　　一提起汉拿山，笨鸡眼睛睁大，死死地盯着李昊。
　　多少韩元一瓶，票据放在哪里，什么时候交给瓜皮的，李昊让他买的讯息，所有的资料都浮现在笨鸡的脑海中。
　　他正要开口，被李昊一把搂住脖子，卡靠也是一样。
　　“走吧，走吧，别在这耽误了。”
　　“枸……”
　　“对了炳权，今天是什么日子？”
　　“不知道，11月11日。”
　　“很特殊吗？”
　　李昊笑了笑：“不特殊，今天我请你们俩吃饭。”
　　“呜呜，哥……”
　　“你好久没有请我吃饭了，是临别前的最后一餐吗？”
　　“多么的伤感啊～，让我拿出家乡的泡菜吧！”
　　“呵呵，炳权，他哪有那么好心。”
　　笨鸡翻了翻白眼：“中午Riot请客，下午参观Riot巴黎分部，然后是粉丝见面会，夺冠宣传，我们还要做工具人。”
　　李昊问道：“冠军皮肤想好了吗？”
　　卡靠兴奋回应：“盲僧，一定是盲僧。”
　　“这是我的职业梦想！”
　　“万万没想到，竟然实现了！”
　　他还想说感激的话，李昊打断了他。
　　心意大家明白就好。
　　作为曾经的韩服三大盲僧之一，电竞雇佣兵浪迹天涯，原本晚年不详的他，却碰到了李昊这个大机缘。
　　笨鸡把皮肤锁定在“酒桶”身上。
　　李昊憋着笑，他看到笨鸡的小眼神，知道他在暗示什么。
　　当初的汉拿山，已经不是“钱”的事情了。
　　与TSM其他人汇合后，大家来到了Riot安排的餐厅。
　　一顿聚餐后，众人驱车前往巴黎分部。
　　相比于洛杉矶总部，巴黎分部只是LEC的一个办事处，没有多么气派。
　　巴黎并不算多么整洁的城市，但Riot这边倒是蛮干净的。
　　门口的提伯斯似乎‘一尘不染’。
　　设计师找上了TSM选手，大家都说出了皮肤选项。
　　李昊自然选择剑姬，这一点，设计师已经猜到了。
　　大师兄选择了卢锡安，这与他很搭配。
　　双手持枪的动作，也是大师兄自己设计的。
　　比尔森选择普朗克。
　　至于原因，比尔森没有解释。
　　李昊听到了笨鸡的私下猜测，在面对TheShy的比赛中，比尔森只有船长发挥最好。
　　QDC因此书写在丹麦童话之中。
　　布莱克的皮肤是曙光女神。
　　“LCS的曙光，我的曙光，都在这个赛季。”
　　布莱克是这么说的。
　　这位辅助活化石在Riot分部再次拥抱了李昊与TSM队友，周围的狗设计们都在鼓掌。
　　六个皮肤全部选择完毕，设计师们又询问了他们对皮肤动作的意见。
　　这一次，笨鸡耽误的时间最长。
　　笨鸡很会搞事，他设计了一个李昊都哭笑不得的彩蛋。
　　当酒桶遇到诛仙四剑皮肤时，都会喊出：“汉拿山，汉拿山。”
　　“性雄疯了。”
　　“不，他一定是收到了汉拿山烧酒给他的广告费。”
　　“……”
　　原本是很普通的一句话，但设计师却搞懵了。
　　你这话啥意思啊？
　　笨鸡解释半天，几位做皮肤的设计师没心没肺的大笑。
　　竟然牵扯到史一中的往事。
　　“太有趣了，还有吗？”
　　一位巴黎小姐姐搬板凳坐在了笨鸡旁边，她很热情，周围人都八卦起来。
　　阿西～！
　　你们的快乐都建立在鸡哥的痛苦之上吗？
　　没了，就这些！
　　笨鸡不再多说，设计师表示没问题，这个彩蛋交给他们。
　　这导致，后来懂梗的召唤师们听到酒桶原先那句“你买单，我就来”时，都会会心一笑，憨憨的笨鸡，曾周旋在两位李哥中间。
　　而笨鸡也万万没有想到，设计师在后面会魔改皮肤彩蛋，让这个酒桶皮肤更加出彩。
　　下午三点钟左右，李昊等人参加了既定为一个小时的粉丝见面会。
　　但是，巴黎这边的粉丝太热情。
　　延长，不断延长！
　　一直加班到晚上。
　　尤其是李昊，成了一台签名与拍照机器，没有哪一个进场的粉丝从他这边错过。
　　拳头还算有眼力见，大爹受累了，不仅晚上管饭，赶紧投其所好送东西。
　　除了爆火的“超神系列手办”外，还送了几个可爱的公仔。
　　Q版的狼人、Q版的狗熊，还有Q版的提伯斯等等。
　　11月14日上午，戴高乐机场汇聚了一群送别TSM的粉丝。
　　李昊与队友们一起，朝他们挥手告别。
　　望着巴黎远去，李昊知道。
　　2019赛季，真的结束了。
　　差不多两个小时，他们到了柏林，在柏林机场等待4个多小时，终于乘上了前往洛杉矶的飞机。
　　这一路，足足飞了11小时20分钟。
　　路上，李昊睡了醒，醒了睡。
　　抵达洛杉矶国际机场的时间是当天的18：40分。
　　这趟旅行的时长却接近18个小时，很神奇，都是因为时差的关系。
　　“LCS，你们的王回来了！”
　　丹麦人很兴奋，毫不受旅途影响，一下飞机就在大叫。
　　布莱克觉得他说的不对。
　　比尔森应该喊：“LCS，你们的士兵回来了。”
　　以丹麦人在世界赛的表现，这才是他的台词。
　　洛杉矶的粉丝与布莱克观点一致，他们很清楚，谁才是LCS的王。
　　“TheKing，我们永远爱你！”
　　机场外，大批的联盟粉丝汇聚在一起，横幅被拉起，声势浩大。
　　他们得知了TSM回归的消息，早早等待。
　　附近有很多围观的市民，他们见怪不怪，只要不发生枪击爆炸之类的恐怖事件，这都不算事。
　　机场附近的安保人员清楚这些人的成分。
　　这些喜爱电竞的粉丝们斯文多了。
　　“TheKing？那是谁？”
　　望着机场外的大批粉丝，听着一阵阵呼喊，一位刚下机的中年人朝自己的同伴问道。
　　短发同伴笑道：
　　“伙计，你最近都不看新闻的吗？”
　　“很抱歉，我一直忙于工作。”
　　“TheKing是谁？新的巨星吗？他的粉丝真的很多。”
　　“TheKing是一个电竞选手。”
　　“最近，这个星球的电竞圈体育圈都是他的新闻，连续四个世界冠军！四个连续的Fmvp，没错，是连续四个！真的是个奇迹。”
　　“乔丹也只有三连王朝。”
　　“LCS九年以来的第一个冠军，也是他带来的。”
　　“你可能不懂，北美的LCS很弱，TheKing是来自中国的外援，他打出了一个伟大的赛季，令人兴奋！”
　　“在这个星球的电竞领域，他已经成为最传奇最伟大的那一个了！”
　　听到同伴的话，中年人很吃惊。
　　在一个领域能成为全球第一，这是很了不起的事。
　　电竞的发展，他也是听说过的。
　　全球电竞第一人～！
　　他好奇地朝粉丝聚集的方向看去，周围不少人和他一样，在远处吃瓜。
　　不一会儿，TSM来到了媒体前。
　　哪怕是陌生人，在一堆人中也很容易分辨出谁才是TheKing。
　　因为记者们的闪光灯，已经把那张盛世美颜照亮了。
　　只停留了几分钟，TSM就要离开机场了。
　　李昊知道这边的粉丝等了很长时间，在临走前，他把Riot送他的毛绒公仔丢入了人群，把头上帽子送给了一个络腮胡大叔肩膀上的小男孩。
　　他并非作秀，无论哪里的粉丝，李昊都是感激的。
　　他不需要刻意的塑造人设，因为他本就如此。
　　在车上与粉丝们挥手告别，身后呼喊“TheKing”的声音依然很大。
　　“哥，你可真受欢迎。”
　　卡靠感慨一声，笨鸡说道：
　　“这不算什么。”
　　“他在中国，比这还要夸张，还记得鸟巢的场景吗？”
　　卡靠当然知道。
　　数十万的人疯狂欢呼，在电竞史上难以复刻，更不要说喊的还是一个ID。
　　全球有多少人能做到？
　　11月15日下午。
　　罗伯特与查理在TSM工作人员的引导下走入了基地最开始的荣耀长廊。
　　“在整个北美，这里就是LCS最辉煌的地方。”
　　TSM工作人员自豪地说道：
　　“很快，我们就会把新的奖杯放入金色橱窗。”
　　“这是李的队衣？”
　　“是的。”
　　“这是昊哥在Msi上征战的队衣，那是LCS第一个世界性质冠军。”
　　“hao哥？”
　　“就是李。”
　　工作人员笑了：“这是召唤师们对他的尊称。”
　　“作为TSM的一员，你对他有着怎样的评价呢？”
　　“嗯……”
　　提到这个问题，工作人员露出发自内心的敬佩之色：
　　“他是一个天才，一个绅士，一个传奇，一个最好的榜样，一个最值得信任的队员，一个拥有魔力的外星人。”
　　“……”
　　“哈哈哈，多么让人兴奋，我们来对地方了。”
　　……
　　终于，在荣耀长廊的尽头，一道期待已久的身影走入了他们的视线。
　　“你好，我是罗伯特。”
　　“我是查理。”
　　“你们好，我是TheKing。”
　　“……”
　　这两位，来自TIME。
　　“李，总部已经决定。”
　　“你将成为下一个时代周刊封面人物，你的电竞故事，将影响全世界。”
　　……
　　……


第五百五十七章：TheKing之歌
　　李昊转会TSM这一年，在LCS完成了“技术扶贫”工作。
　　Riot是最高兴的那个人。
　　他们一直想扩大北美市场，在各大城市开垦土地，包括新奥尔良、底特律、圣安东尼奥等城市，都在今年成功构造了电竞场馆，将联盟的氛围带入更多城市当中。
　　以往，Riot的工作很难做。
　　或者说，他们缺少一个契机，一个打动观望者的理由。
　　自从李昊到来后，LCS焕发新生，蓬勃发展，把一个绝对乐观的市场展现在观望者面前。
　　Riot甚至不需要主动出击，就解决了被搁置很久的问题。
　　电竞第一人的魅力实在太大！
　　热爱联盟电竞的北美粉丝在看了他在本赛季的表现后，几乎将其奉为神明，TSM的比赛场场爆满，一票难求。
　　短短一年时间，LCS就在北美疯狂的扩张版图，影响力来到了历史最高。
　　李昊不止是TSM的大爹，更是“Riot”的大爹。
　　所以，李昊从Riot身上得到最诚意的资源。
　　拳头将他推向全球，让“TheKing”这个ID走向世界。
　　也是这一年，让他的名声传播七大洲，只要有电竞存在的地方，都会有资源覆盖。
　　如果南极企鹅也打电竞的话，它们也会知道“TheKing”是什么级别的选手。
　　四连冠，这比乔丹还猛。
　　现在，媲美这个词用在李昊身上已经不太恰当。
　　如果论及在某个领域的统治力，这个星球少有人能和他比对。
　　TSM基地内。
　　罗伯特与查理很热情，今年季中的时候，时代周刊已经有采访李昊的计划。
　　当时LCS拿到第一个季中冠军，已经造成巨大轰动。
　　只是，总编很耐心。
　　他们又等了一段时间。
　　这阶段，一直在收集李昊的过去，整理他的职业生涯，并关注近况。
　　直到在巴黎捧杯，个人王朝延续，没有比这更合适的时候。
　　一些稿件，TIME那边的负责人已经准备好了。
　　现在，只是缺一些内幕采访。
　　时代安排罗伯特与查理过来，那是因为这两位对电竞很了解，本身就是电竞爱好者。
　　在2016年，他们曾采访过EG战队的Sumail，他是Dota中的风云人物。
　　只不过，Sumail的影响力与此时的李昊相比，明显不是一个级别的。
　　“李，问一个私人问题，你是怎么做到的？”
　　罗伯特用手比划了几下：“我指的是那些不可思议的操作。”
　　“我尝试过，那很难，更不要说面对一群职业选手。”
　　李昊微微一笑：“我也觉得很难，在复盘看录像的时候，我会在心里小声感慨，今天运气真好，但凡有一点失误，都会变成冥场面。”
　　“在面对强力的对手时，想完成不可思议的操作，需要在基本功扎实的基础上，比对手更加冷静，更多的思考，短时间内考虑好一切，然后跟着自己的感觉走，当这些成为一种本能后，成功率会大大增加。”
　　“了解中国功夫吗？很多都讲究基础，比如扎马步，电竞这个领域一样如此，平时不能懈怠，要努力、专注，让自己更加职业。”
　　罗伯特点头。
　　他了解过李昊，甚至以为他是外星人。
　　不断战胜伤病，变得更强，这很不科学。
　　但听李昊认真讲完后，他的狐疑与瞎想更多的变成了敬佩。
　　查理同样如此，他朝李昊竖起大拇指，赞扬道：
　　“我知道，你是全联盟训练时长最多的选手。”
　　“一个天才，又过分努力，我开始理解你为什么能取得这样的成就了。”
　　“李，你是一个了不起的人，不管是低谷还是在山巅，你能持之以恒，保持初心，这太珍贵了。”
　　他兴奋说道：“我可以保证，你会影响更多的人。”
　　罗伯特有一个小本子，他用笔记下了关键信息。
　　“李，2018年冬窗，TSM拿出了史上最高的电竞大合同，轰动一时，不少人改变了对电竞的看法，它也能挣钱。”
　　“你来到LCS，是因为那笔钱吗？”
　　李昊比较坦诚，“对钱不感兴趣”这样的话自然说不出口。
　　“职业选手是一份工作，自然不会和钱过不去，我们也要吃饭。”
　　“但是，在几年成功的积累后，我并不缺钱，有了更多的选择。”
　　“说一句实话，当时LCS与TSM不是我的第一选择，但他们在我落入低谷时给到了一份最可贵的尊重。”
　　“我对自己有信心，能够坦然接受这份尊重，所以我来到了LCS。”
　　罗伯特与查理不断颔首。
　　李昊在仁川伤病的信息，他们自然收集到。
　　那时候人们都说，TheKing的时代结束了。
　　转头再看，下一年，全联盟都承受了老神的怒火，各大赛区被吊打，掀起了一个最华丽，最具统治的数据大年。
　　许多项联盟数据，都将成为永远难以超越的纪录。
　　S9不愧是《涅槃》啊。
　　不仅传奇，还相当的爽。
　　他们聊得很愉快，彼此逐渐熟悉。
　　两位记者相当健谈，从不缺少话题。
　　他们一直聊到傍晚，在TSM基地享受到了玛丽阿姨精心准备的晚餐。
　　“李，关注12月吧。”
　　“那一天，你会成为TIME的封面人物之一。”
　　“并且我敢肯定，你将不止一次登陆TIME封面。”
　　“我被你的故事打动，今天，你又获得了一个粉丝。”
　　查理说完，罗伯特笑道：“错了，是两个！”
　　李昊礼貌道谢，与马焦拉一起将他们送上车。
　　车子消失在夜幕中。
　　罗伯特与查理坐在后排。
　　“伙计，他和我想象中的很不一样。”
　　查理说道：“我见过不少电竞选手，他们或多或少存在问题，也许他们有些成就，但只是一名普通的职业者，很难让我在工作中产生‘钦佩’的情绪。”
　　“TheKing就能做到。”
　　“他有着一股强大的人格魅力。”
　　“从来没有一个电竞选手像他这样值得我去欣赏。”
　　罗伯特哈哈一笑：“当然，我也能感受到。”
　　“还记得我们采访过的那些洛杉矶人吗？”
　　“当谈到TheKing下赛季可能离开LCS时，他们会流露出肉眼可见的伤感与不舍，甚至因此流泪。如果没有魅力，怎能征服挑剔的北美观众呢？”
　　“以他在电竞中取得的成就，在未来退役的那一天，肯定会代表一个电竞时代的落幕。所以我才会保证，他能第二次登上TIME。”
　　两人感叹了两句，又聊起了八卦。
　　“柏林人无比后悔。”
　　“G2疯了，喊出了一亿美金的超级天价！”
　　罗伯特唏嘘：“原本我以为G2有点机会，但从今天的聊天来看，他们一点机会都没有。”
　　查理很赞同：
　　“李和我一样，离家太久，也会想念故乡。”
　　……
　　11月24日上午。
　　在Riot与TSM的联手运作下，洛杉矶警方规划出了游行路线。
　　大家从TSM基地发出，途径拳头总部、菲戈罗亚，终点站为洛杉矶体育馆。
　　这是联盟赛事创办以来，第一次以游行庆祝的方式迎接召唤师杯，足以载入电竞史册，也让LCS在北美的影响力得到升华。
　　LCS的玩家非常热情。
　　甚至，在TSM公布完整的计划后，隔壁LEC的观众也跑来洛杉矶凑热闹。
　　这导致11月24日当天，有着接近80万的游行庆祝队伍。
　　更多的人，则是通过视频转播来收看这场北美电竞狂欢。
　　“TSM！”
　　“TSM！”
　　“TSM！”
　　“……”
　　那充满气势的魔性欢呼，让游行车上的猩猩队长彻底疯狂。
　　他光着膀子，不断喷射香槟。
　　今天选手们都歇一歇，猩猩队长打输出。
　　除了粉丝们的欢呼声之外，这次还请来了克丽希·克斯丹萨。
　　这位，就是2107年鸟巢开幕式上的主唱小姐姐。
　　这一次，她唱的不是《涅槃》，而是一首新歌。
　　拳头早有布局，他们与Alex Goot联手编曲，继《涅槃》后，为LCS谱写了一首《重生》。
　　不死火鸟，浴火涅槃，再次重生。
　　也代表着LCS破除诅咒，迎来新生。
　　Riot也在畅想着美好的未来。
　　这一首《重生》之歌，与李昊有着千丝万缕的联系，比如……
　　“神降临在了枯寂的土地”
　　“他的咆哮让世界震撼”
　　“王冠的光芒照透了黑暗”
　　“在黎明中重生”
　　“祈祷者们用信念呼唤……”
　　“重生重生重生～！”
　　“King！King！King！”
　　“……”
　　表面是在歌颂LCS的九年第一冠，本质上就是在歌颂李昊。
　　歌词完全就是写李昊在S9的传奇故事。
　　夺冠游行的庆祝车队内，李昊表面跟着队伍一起狂欢庆祝，内心却震惊的很。
　　Riot干嘛啊！
　　重生之歌？
　　我伪装这么久，你直接点名“重生”是吧！
　　听着一边喊“重生”一边喊“King”，李昊真想立刻结束这次游行。
　　这不是庆祝游行，这是“点名审判典礼”，是“杀昊大会”！
　　当然，粉丝与克丽希·克斯丹萨口中哼唱的重生自然不是李昊妄想中的那个意思。
　　只不过，开挂重生者对这方面多少有些敏感。
　　LCS电竞者之家内，实时转播画面不断传输到没有到现场的观众眼中。
　　“伟大的游行活动，电竞世界的先河！”
　　“感谢TheKing，他带给我们一场盛会。”
　　“我永远爱TSM，永远爱TheKing！”
　　“很遗憾我正处于墨尔本，否则我会在现场欢呼。”
　　“完全不输给洛杉矶球队夺冠，我的朋友参与其中，他只爱电竞，没想到也能参与这样的庆祝活动中，这太新奇了，这一年，电竞世界的变化太大了。”
　　有人在评论区问道：
　　“伙计们，谁抢到了TheKing在S9的超神系列手办，就是打DWG的那一场，五杀死歌的手办谁有？我愿意出高价！”
　　“哈哈哈，早就被抢光了，马德里的死神降临系列更不可能有。”
　　“该死的Riot，为什么玩饥饿营销，我要投诉！”
　　“……”
　　游行车队上，一开始还很放不开的笨鸡在走到一半后，已经脱下了自己沾满酒水的外套，在空中不断摇动。
　　他甚至还唱着难听的歌，极为疯狂。
　　克丽希·克斯丹萨小姐姐偶尔朝笨鸡投来嫌弃的目光。
　　喂，少年，你这调子错完了。
　　卡靠望着站起来变成社牛的笨鸡，好奇地朝李昊问道：
　　“哥，给性雄喝酒了吗？”
　　“他昨晚不是说，今天缩在车内不露头的吗？怎么比大师兄和比尔森还疯？”
　　“他没喝酒。”
　　李昊笑道：
　　“我只是和他说了一些话，然后他就放开了。”
　　望着笨鸡疯狂的样子。
　　卡靠浑身都是鸡皮疙瘩，他可以发誓，如果今天他和笨鸡一样社死，明天看到录播视频他就会想办法逃离地球。
　　“哥，你说了什么？”
　　“这是职业生涯中唯一的一次，也是最后的一次。我们已经是很老的老将了，能清楚看到退役那条线，未来再也不会有这样的机会。”
　　“回头看这些的时候，我们不再年轻，是一个挺着肚子的中年人，或者是头发斑白的老年人，那时候可能会很唏嘘，也会惋惜。”
　　“年轻的时候，有这种宝贵的机会，为什么不去疯一下，解放天性呢？”
　　“花可以重开，人生再无少年。”
　　“炳权，你说对吗？”
　　“……”
　　卡靠陷入了沉思。
　　后来，从菲戈罗亚到洛杉矶体育馆的那段路上，卡靠站在了笨鸡旁边。
　　他也脱下衣服，从猩猩队长手中接过香槟，与笨鸡一起狂欢。
　　卡靠比笨鸡更疯，因为这是他第一个冠军。
　　如果不是遇到李昊，他不可能有如此完美的职业生涯。
　　“哥，你可以加入他们。”
　　金相秀劝道。
　　“看到他们开心，我也很开心，这就够了。”
　　“现在的我，没有你们这样的活力。”
　　李昊与金相秀聊了几分钟，在后来的转播镜头中，金相秀教练也加入了笨鸡的队伍，纵歌狂欢。
　　欧洲演播室，LEC全程关注本次夺冠游行。
　　镜头中，TSM的人都在狂欢，被酒水打湿半身的男人静静矗立在人群中，他面前笑意，偶尔看着周围的粉丝陷入思考。
　　昊吹之巅科斯特富有感情地说道：
　　“TheKing深情凝望四周，喧嚣灌入他的耳中与英雄在召唤师峡谷中的厮杀吼声响彻在了一起。”
　　“望着涅槃重生的LCS，他是欣喜的骄傲的。”
　　“狂欢至极的时刻，他还在认真思考。”
　　“生涯没有终止，脚步没有停下，他就还能创造辉煌！”
　　“……”
　　车队一直来到洛杉矶体育馆，傍晚时分，游行庆祝结束了。
　　当天晚上，猩猩队长单独找到了李昊。
　　一开始，他们是老板与员工的关系，关于合同，关于待遇，关于下个赛季，关于未来，他们聊了很多。
　　在合作谈判结束后，又变成了朋友之间的交谈。
　　猩猩队长叹了一口气，释然道：
　　“李，我永远尊重你的决定。”
　　“我是你的朋友，TSM也是你的朋友，你随时可以回来！”
　　“Reginald，感谢你这一年的付出，愿友谊长存。”
　　“不，我要感谢你！”
　　李昊举起酒杯，与猩猩队长碰在一起。


第五百五十八章：聚散终有时
　　游行庆祝当天夜晚，马焦拉拖着有些疲惫的身体来到猩猩队长的办公室。
　　他当然知道李昊与猩猩队长开小会。
　　“Boss，谈得怎么样？”
　　马焦拉又期待，又焦虑。
　　猩猩队长摇了摇头，马焦拉明白了，他无奈地叹了一口气。
　　运营电竞俱乐部这么长时间，马焦拉从没有像现在这么失落过，哪怕有过提前量，也知道希望渺茫，但内心空落落的感觉就是挥之不去。
　　TSM正处于建队以来最辉煌的时刻，他们是S9大赢家，整个LCS都在为他们庆祝。
　　这样欢庆的日子里，无论是马焦拉还是猩猩队长，他们都没有想到，自己会带着惆怅的心情。
　　TSM像是一座突然飞上云端的空中国度，表面上看起来耀眼无比。
　　可是，一旦托着他们飞上天的魔力消失，很快就会从天上掉下来，回归平凡。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　马焦拉耷拉着脑袋，已经能想到明年的状况。
　　2020年，会是LCS想念TheKing的一年。
　　这种想念，可能会持续很多年。
　　当LCS归于平静后，玩家们一定会回忆S9这段奇幻旅程。
　　如果LCS在世界赛上的征程是一首歌。
　　那么李昊就在S9唱出了最高昂最激情最感人的曲调，后来者，再难演奏。
　　“Boss，要不要我再去试试？”
　　“我们再加一些条件，或者说，TheKing想要什么，我们都可以满足。”
　　“他对TSM太重要了。”
　　马焦拉有些不甘心。
　　猩猩队长满是横肉的脸上挤出笑容：
　　“不必了。”
　　“我开出了很多人难以拒绝的条件，甚至愿意分享我在TSM的股份。”
　　TSM是联盟估值最高的俱乐部，猩猩队长手中的股份价值很高。
　　“但是，他依然拒绝了。”
　　“你明白吗？这已经不是钱能解决的事情。”
　　“他对家乡充满眷念，没有人能阻止他回到中国。”
　　“从和他的谈话中，我有种感觉……”
　　“如果今年他不是在TSM，而是在LPL的某支战队夺冠的话，他有可能会退役。”
　　马焦拉瞪大眼睛，十分惊讶：
　　“没有对手？感到寂寞？”
　　他突然笑了起来。
　　这样的理由，绝对能让无数职业选手羞愧地低下头。
　　因为太强所以退役，这太离谱了，绝大多数只会存在小说作品中。
　　“这只是我的猜测。”
　　“Boss，那今年的冬窗大战，我们还要凑上去吗？”
　　“当然。”
　　猩猩队长说道：“就算TheKing下赛季离开，TSM在LCS的地位也没有人能撼动。”
　　“别小看这一年时间，他给我们的帮助，可能是我们十年二十年都做不到的。”
　　“其他队伍再眼馋都没用，TSM就是LCS唯一一支夺冠战队。”
　　“我感激TheKing为TSM带来的一切。”
　　“冬窗开始后，我们要抛出TSM的诚意！让LCS的粉丝们看到，我们是真心想留下TheKing的。”
　　“市场被搅乱，得到TheKing的队伍就需要付出更大的价码，我们也算做了一点贡献吧。”
　　猩猩队长说到最后，马焦拉明显感觉到不舍。
　　他很惊讶。
　　按照他对猩猩队长的了解，Boss绝不是一个心软好说话的人。
　　甚至对待俱乐部的选手十分严厉。
　　可是，在面对TheKing的时候，‘蛮狠’的猩猩队长儒雅随和了起来，更像一位绅士。
　　知道TheKing要离开，除了为TSM担忧外，也流露出朋友之间的那种不舍。
　　马焦拉一阵感慨。
　　原来不止是自己，在这短短一年时间内，整个TSM都在不知不觉中被那个男人影响。
　　品德高尚，作风严谨，成熟稳重，训练一丝不苟，待人谦和随性，惊才艳艳，君子如玉……
　　马焦拉感受到许多好的品质。
　　整个电竞世界，绝对找不出第二个人。
　　联盟第一人，果然是唯一的。
　　猩猩队长被征服，也就不奇怪了。
　　……
　　2019年冬窗在11月30日开启，一直延续到12月30日。
　　联盟休赛的这段时间，正是冬窗风起云涌之时。
　　洛杉矶夺冠游行结束后，联盟热搜霸占各大热搜。
　　李昊在庆祝车队上被大批LCS粉丝簇拥的画面早就传入国内。
　　这一次，国内不止是电竞圈沸腾，许多吃瓜观众都吓了一跳。
　　一些思维很传统很刻板的人则是在惊疑，他们难以相信，打游戏竟然能有这种成就！
　　李昊在车队的绝对C位，身边是各种奖杯。
　　某些分段视频中，亦能听到被高呼的ID。
　　这是振奋人心的，骄傲自豪的。
　　一个中国人，站在了电竞领域的世界之巅。
　　《涅槃》之歌因为李昊的生涯Buff火了一段时间，《重生》之歌因为绑定李昊，在国内更是大火。
　　一些主播直接搬运变成战歌，并大喊着“四冠王朝”加持你怕不怕。
　　随着冬窗临近，各大论坛的讨论逐渐从四连冠、夺冠游行迁移到“TheKing去哪儿”？
　　“兄弟们，激动人心的时刻要到了！”
　　“接下来，就到了S10冠军战队的揭幕环节了，看哪支队伍能从冬窗脱颖而出。”
　　“我是冠军粉，昊哥到哪我粉哪。”
　　“我的天，LEC论坛爆了！G2喊出了一亿欧元！我的妈呀，他们想让昊哥把天赋带到柏林。”
　　“哈哈哈，笑死了，S8冬窗最搞笑，G2和FNC本来是最有机会的，结果TSM一出场，这两个队伍默契认怂，把昊哥让了出去，结果S9到处找后悔药，被粉丝把头都骂没了。”
　　御剑门粉丝在评论区大吼：
　　“真别磨剑了！诛仙四剑都在那个男人手里，砸锅卖铁买昊哥啊！”
　　“快去看看，EDG、WE都官宣了！”
　　……
　　EDG的主页下方，不止是运营站出来发声，连一直隐居在魔都的七酱都连续冒头，表示EDG要参与2019年冬窗大战！
　　WE官方喊话，要迎回“王朝基石”，并打出感情牌，希望神能回到起源之地，重温旧梦。
　　60e们都笑了，WE总算开窍了，感情牌是可以打的。
　　但其他战队粉丝搞鬼。
　　“昊哥，别回WE，回去就是废砖。”
　　“讲个笑话，TheKing、TheShy都是WE卖出来的，真带慈善家。”
　　这话当真扎心，一开始还在笑的WE粉丝们一个个面色黑如锅底。
　　S9上路TheShy大战TheKing，何等耀眼。
　　如果这两位都在WE的话……
　　联盟不是大结局了吗？
　　不止是WE与EDG，LPL其他战队有一个算一个，全部都要加入冬窗大战。
　　这比春季赛开幕式刺激多了。
　　在一些论坛中，已经出现了“你认为哪支队伍能招募到TheKing”的帖子，里面的评论非常多，众说纷纭。
　　各大战队的粉丝都在期待着……
　　2019年11月26日。
　　联盟公布了全明星票选结果。
　　李昊毫无争议地成为全明星票王。
　　这一次，他没有伤病，想着在TSM有始有终，也就没有拒绝全明星的邀请。
　　12月6日，他会前往拉斯维加斯。
　　各大赛区的全明星名单锁定。
　　除了职业选手外，英雄联盟官方合作伙伴项目甄选出的英雄联盟社区名人，比如主播、英雄联盟杰出社区成员等也会参加。
　　LPL这边，Doinb、圣枪哥、乌兹、TheShy作为职业选手参加。
　　同行者，还有高学成，周淑怡、Cat、赵志铭等人，他们是收到个人邀请。
　　在看到LCK那边有Faker后，早就等不及的笨鸡朝着首尔打去一通电话。
　　当时李昊就在笨鸡身边，某鸡是这么说的：
　　“相赫，我也会参加全明星，我们将在拉斯维加斯见面。”
　　“好久没有见到你了，很兴奋又能见面。”
　　“可以，我请你吃饭，枸杞也在。”
　　“正好，我可以给你看看我的第三冠。相赫，这可是第三冠，你会很高兴很欣慰吧，我终于取得了这份成就，生涯圆满了。”
　　“哈哈，好期待见面的日子啊。”
　　“喂喂？喂！”
　　“相赫……”
　　卡靠与李昊都用鄙夷的眼光看向笨鸡。
　　炫，你就炫吧！
　　把李瓜皮气死有你后悔的。
　　11月27日，TSM基地联盟分部处于放假状态，只有李昊、笨鸡与卡靠留守。
　　大师兄与女友约架。
　　布莱克与比尔森回家看望父母。
　　傍晚，他们没有享用玛丽阿姨的大餐，而是选择吃炸鸡。
　　“炳权，LCK好像在邀请你吧？”
　　笨鸡问道。
　　“嗯。”
　　卡靠放下炸鸡：
　　“因为S9的缘故，现在我也是冠军打野了。”
　　他笑出大门牙。
　　“名气提升，然后登场的几场比赛中，LCK发现我还能打，现在又被锻炼出走上路的技能，他们应该是发现了这些价值。”
　　李昊询问：“你是怎么想的？”
　　“哥，我也有点想家。”
　　“那回LCK？”
　　卡靠摇头：“不。”
　　“我只是单纯想家，对LCK却没有那么重的感情。”
　　“相比于在LCK的时间，我在外面的日子更长。”
　　“而且……”
　　“回到LCK后，热度下去，我的处境会非常尴尬。说一句实话，哥，离开了你，我根本没有冲击世界赛的信心。”
　　“从KTB打到现在，已有8年，当初的水准回不去了，在LCK会很普通。”
　　“这一点，没有人能与哥相比！”
　　李昊笑了笑，一旁的笨鸡拍了拍卡靠的肩膀：
　　“炳权，你可不要和这个家伙比呀。”
　　“我们都是地球人。”
　　“他来自赛博坦星系。”
　　“哈哈哈。”卡靠乐得大笑。
　　李昊宽慰道：
　　“你的考虑很周到。”
　　“与其回LCK作一个无名之辈，不如留在北美当大佬，这边的观众会支持你的。”
　　“对！”
　　“哥，你要回LPL对吧。”
　　李昊轻轻点头，算是默认了。
　　“吨吨吨……”
　　笨鸡一口喝光了一瓶可乐。
　　“不够劲，要是有汉拿山就好了。”
　　笨鸡把可乐瓶往桌上一敲，很硬汉地说道。
　　卡靠站了起来：“性雄，我去给你拿。”
　　“上次聚会的时候，还剩下白兰地，度数你肯定满意，足以烧去你的烦恼。”
　　“炳权！”
　　笨鸡皱着眉头：“枸杞正在和你说话，突然离开是不礼貌的！”
　　某鸡只是口嗨，其实不胜酒力。
　　想到笨鸡让给自己的Buff野怪，李昊又帮他开了一瓶可乐。
　　“性雄，你要服兵役了。”
　　“嗯。”
　　笨鸡看了看卡靠，又把目光放到李昊身上：
　　“这次去拉斯维加斯之后，我的职业生涯就结束了。”
　　“我想好了，到时候，就在拉斯维加斯与相赫一起回去吧。”
　　他有些伤感：
　　“S10，你们还在，笨鸡先走一步了。”
　　“你们两个家伙，没有了笨鸡，可不要丢脸啊，我会一直关注你们的。”
　　笨鸡强颜欢笑，用强硬的话语掩饰内心的波动。
　　李昊抬起可乐，三人碰了一下。
　　“和我们一样，从S2一路走来的人不多了。”
　　“一年比一年少。”
　　“大家都有退役的时候。”
　　“只希望那个时候，尽量不要留下遗憾。”
　　“给自己的生涯，一个交代。”
　　卡靠笑了：“我无憾了，感谢两位欧巴。”
　　“吨吨吨……”
　　笨鸡哼哼一声：“炳权，我最大的遗憾，就在枸杞身上呢。”
　　“我和相赫的三冠，被他亲手砸碎了。”
　　“你不知道，当时他的剑圣有多狠。”
　　“那场比赛打完，回到后台，我看到扣马的身体在发抖，不知道是被气的还是被吓的。”
　　“当时，我们不知道怎么去解决，打老虎队落后的时候，我们也没有那么慌张。”
　　“Snake？一开始我们哪怕什么Snake，谁知道有个来自赛博坦星系的外星人战士。”
　　“啧啧，人生最绝望的时刻，就是枸杞送给我的呀。”
　　“……”
　　瞧见他小气的样子，卡靠与李昊都笑了起来。
　　“性雄，别翻旧账。”
　　“你的三冠，不是刚刚赔给你了吗？”
　　“瓜皮的第三冠，就让他自己去拼吧，也许我退役，他还在奋战呢。”
　　“……”
　　尽管只相处了一年，但这一年，TSM与LCS经历了波澜壮阔，春季赛、季中赛、洲际赛、夏季赛、S赛，一年五冠，扫荡联盟，何其壮丽。
　　所以，队员们之间的友谊，更加深厚。
　　再加上老冤家的身份，凑在一起，话就多了起来。
　　与S8末离开Snake一样，李昊这赛季也很不舍。
　　他一直是一个感情丰富的人。
　　他们聊了很久，一直到深夜。
　　距离分别的日子，越来越近。
　　11月30日，2019年冬窗开启的第一天。
　　粉丝最先看到的，不是大交易资讯，反而是一条条退役信息。
　　OMG上单选手夕阳退役……
　　DMO上单changhong退役……
　　2014年冠军AD，那个戴着眼镜看上去就很有老鼠味道的人不再挣扎，Imp正式告别职业赛场……


第五百五十九章：拉斯维加斯之旅
　　召唤师们关注的选手主页上，不少人在这几天发布动态。
　　他们感谢粉丝，回顾生涯，向着职业赛场做最后的告别。
　　有的选手，能够说出一大堆往事，有遗憾瞬间，也有高光时刻，回忆起来，让人们的心情跟着他的职业生涯而波动。
　　但更多的职业选手，只有寥寥数语，无比平淡。
　　青春饭吃完后，打出名气的选手不愁未来的路，但更多的选手，则是在十字路口前迷茫了，带着用青春换来的一点积蓄，不知道该干什么。
　　这是他们自己的选择……
　　能踏上职业生涯，谁还不是个天才少年？谁不是奔着成为最顶峰那一批人去的。
　　可绝大多数人，甚至连半山腰都上不去。
　　带着不甘与狼狈，他们的身影逐渐淡去，ID逐渐被遗忘，职业赛场上的灰色头像，再不会亮起。
　　自从ACE联盟报备的数据来看，每支队伍都有合同到期的自由人出现。
　　其中不少老将要感谢李昊，如果不是有他这个先例，下赛季这些老将们是一点机会都没有。
　　然而，有踢翻饮水机气魄，再拯救队伍的老将注定难以找到第二个。
　　“阿西～！”
　　“LCK正在经历什么？！”
　　12月2日，TSM一行人还在洛杉矶，做着拉斯维加斯之行的准备工作。
　　笨鸡望着出现的交易信息，大受震撼。
　　李昊在一旁说道：
　　“连续4年没有拿到冠军，LCK着急是很正常的。”
　　“大洗牌让各支战队出现波动，但能为LCK带来生气与活力，他们当下最想要的就是这些吧。”
　　“这池水再不清理的话，腐烂堆积，会越来越臭。”
　　“你说的不错。”
　　“但是……”
　　“LCK的现状，完全是你造成的。”
　　笨鸡把手机拿过来，上面是韩国英雄联盟社区dcinside的首页。
　　“你瞧瞧这个。”
　　dcinside首页上方，有一条条血红色标题。
　　《连续四年被TheKing阻击，LCK必须破局》
　　《LCK大洗牌，幕后黑手对准TheKing，他一个人搅动LCK局势》
　　《KT信任主教练Hirai称，击败TheKing最好的办法就是让他加入LCK，他说的一点都没错，但这是侮辱智商的废话》
　　《别对冬窗期待，LCK没有招募TheKing的资本，欧洲赛区朝TheKing喊出1340亿韩元！LCK一整支队伍都没有这个价值。》
　　《LCK被TheKing打入最混乱的时代，我们的英雄在哪里？》
　　……
　　dcinside社区内，已经被李昊的ID屠版。
　　不少棒子管理层，现在看到“TheKing”这个ID就头疼。
　　当然，最近不少人在密切关注TSM的主页。
　　按照前面三年的规律，差不多就是这个时候，李昊会爆出伤病信息。
　　那是不少制服组最快乐、最治愈、最有盼头的时候。
　　TheKing终于伤了，明年是最好的一年。
　　但今年就古怪极了。
　　按照TSM健康顾问最新公布的结果，TheKing非常健康。
　　联盟第一人，将以全盛的姿态冲击S10！
　　尼玛，这怎么玩？
　　总决赛打得那么累，拖着TSM前行，但一身旧伤呢？
　　都不发作一下的吗？
　　在等待TSM资讯的过程中，LCK大洗牌先冲入观众们的视野中。
　　SKT铁了心保Faker，把合同续到2021年。
　　而可汗、Mata、Crazy全部变成自由人，Clid转会。
　　教练组Kooma、Zefa、Fly也变成自由人，另外一位教练Sake转入HLE。
　　SKT也改名为T1，这与美国公司Comcast Spectacor入股有关。
　　短短时间，除了Faker之外，队员更迭，教练组大换血，T1似乎成了一支全新队伍。
　　新教练Travel来自DWG。
　　上赛季DWG的成功引起SKT高层注意，他们希望Travel带领崭新的T1重创辉煌。
　　作为曾经的“三K战队”之一，KT战队也迎来大洗牌。
　　老队长Score退役，鼠王Pray成为自由人。
　　Kingen、Bdd、Smeb等十三人全部进入KT的转出名单中！
　　这比SKT的九人转出还要夸张，属于是LCK之最。
　　不少人都在说，KT疯了！
　　“放弃了一票明星选手，KT夏季赛还有机会吗？”
　　类似的批斗声音不少。
　　但清醒的人这样说：
　　“那些明星选手只剩下当初打下名场面后留下的名声，他们老了，占坑位破坏薪资结构，又不见得比新人强，还缺少新人的那股冲劲。在这个联盟里面，TheKing是绝对特例，想找他的复刻品根本不现实。KT是聪明的，再被拖累下去，他们要倒闭了。”
　　这是大实话。
　　联盟到了更新换代的时候。
　　LCK从GRF和DWG身上看到了，新鲜血液很好用。
　　与此在老将中毫无希望的挖掘TheKing，不如找一个年轻的TheKing模板。
　　比如，大家现在很眼馋许秀。
　　尽管秀妹在S9上被李昊乱锤，被证明为乞丐版TheKing，但乞丐版也很香啊！
　　如果没有第一人本尊在S赛的话，乞丐版都有机会打穿联盟。
　　SB、AFS、Gen.G、HLE、APK等战队都差不多。
　　S9冬窗，LCK进入了大混乱时期。
　　因为S赛早早回家，LCK那边早就在内部商议好了各项交易。
　　这些信息在短时内爆发出来，引发联盟‘大地震’。
　　下赛季，LCK会变成什么样子，没有人能知道。
　　但对于本土的韩国观众来说，他们倒是挺期待新赛季的。
　　因为再用老一套的话，还是会被TheKing锤回家，不如趁早改变……
　　“哥，太厉害了！”
　　卡靠凑了上来，一脸钦佩：
　　“你一个人，挑动韩服风云。”
　　“社区里面，十条信息八条与你有关。”
　　“哥，在LCK那边，我和笨鸡加在一起都没有你的粉丝多，这太难以置信了，很多高傲自大的家伙，都被你打服了。”
　　李昊摆了摆手：“不是什么好事。”
　　“你们俩的黑粉同样没有我多。”
　　“你瞧瞧里面有多少人在咒我，他们恨不得我见不到明天的太阳。”
　　卡靠瘪瘪嘴：“西八，这些嘴臭的家伙！”
　　李昊当然不理会喷子的话。
　　他注意到一条交易动态。
　　SB战队将队内的AD选手Route扶正，Ghost成为自由人。
　　Ghost成为自由人仅一天功夫，就被Micro与金晶洙看中，引入DWG。
　　核皇是大乌龟中年纪最大的选手，资格很老。
　　但S9打完后，他在队内的声音下降到冰点。
　　所有人都能看得出来，核皇难堪大用，是青春风暴最弱的一环。
　　许多LCK观众设想过，如果DWG下路能强势到干翻状态一般的大师兄，马德里就不会有死神降临，LCK会走得更远。
　　可是，人们对Ghost存在质疑。
　　这个未满20岁的年轻小将，能担负起DWG下路重任吗？
　　也许，他只是DWG的过客。
　　李昊印象深刻，S10赛季，大乌龟的青春风暴更加狂烈。
　　“哥，你的东西都准备好了吗？”
　　“嗯，要带的东西并不多，主要都是衣服。”
　　“……”
　　李昊与卡靠轻车上路，但笨鸡却大包小包。
　　卡靠前往拉斯维加斯并不是打全明星，而是陪着李昊与笨鸡。
　　他一个人在基地很无聊。
　　往后，一个人的日子会很长，他格外珍惜这段时间。
　　12月3日晚上18点45分，他们在洛杉矶国际机场。
　　仅仅1小时11分钟的旅途，TSM一行就抵达了麦克卡兰机场。
　　拉斯维加斯的12月与1月是最冷的时候，白天温度16℃左右，晚上却能到零下2℃。
　　因为少雨，空气干燥，李昊带上了不少保湿用品。
　　酒店是分开住的，再加上全明星赛事马上就要开始了。
　　所以，赛区之间私下互动交流的时间并不多。
　　12月5日是全明星赛的前一天，应邀前来的参赛人员都来到了Esports Arena场馆，熟悉比赛的流程。
　　“昊哥！”
　　下午，刚刚结束彩排的李昊就听到一声激动无比的欢呼。
　　一个小青年，快速朝他飞奔而来。
　　旁边的笨鸡瞪大眼睛，他用起了不太熟练的中文：
　　“wo艹～！是你这个家伙！”
　　“哈哈，你好，笨鸡。”
　　什么叫‘冤家路窄’，这就是了。
　　翠花望着笨鸡，满脸都是笑容。
　　“长高了一点，然后，又开朗不少。”
　　李昊笑望着翠花，他们许久未见，只在网络上有联系。
　　这一次，翠花收到的是个人邀请，与周姐他们一样。
　　李昊还没来得及与翠花叙旧，与Zzr一道过来的周姐端着手机就开口了：
　　“昊哥，好久没见呀，还是那么英俊！”
　　周姐的手机还开着直播，听到她这一嗓子，水友们炸锅了。
　　“周姐，快把你的脸挪开，我们要看昊哥！”
　　“昊哥，昊哥，我的昊哥～！”
　　“周姐，摄像头翻过来，否则我打电话举报你开直播！”
　　直播间也有人大叫：“等一下等一下，马上冲好了。”
　　“不是吧，周姐也能冲～！”
　　“我朋友正在冲，周姐突然开口，现在需要老中医治疗一下，有联系方式私我，谢谢。”
　　“……”
　　周姐还算听话，把镜头翻转过来。
　　首先映入网友眼帘的，是两个冠军打野。
　　笨鸡和翠花正在‘唇枪舌剑’，友好叙旧。
　　这一幕，也让不少老粉丝露出怀念之色。
　　李哥对李哥，翠花战笨鸡。
　　经典啊！
　　当时的一幕幕，仿佛又活了过来。
　　谁能想到，三年后，他们会以这样的方式见面。
　　而且，昊哥就站在他们中间。
　　曾经的死对头，又变成了前任与现任的关系。
　　弹幕内，已经被“死蹲中路”填满。
　　周姐移动镜头，“死蹲中路”又被连续的“昊哥”、“YYDS”清空。
　　知道周姐开了直播，李昊在镜头前挥手。
　　“兄弟们，好久不见。”
　　那一年，日天帝乡音未改。
　　那一年，日天帝风采依旧。
　　……
　　只是看到这张脸，听到短短的话，周姐直播间立刻出现各种特效，一大堆礼物错误地砸在了她的头上，这就叫爱屋及乌。
　　“神来了，全体起立！”
　　“昊哥，我滴神～！”
　　“卧槽，这就是联盟第一人吗？确实比我菏泽吴奇隆帅一点点。”
　　“出现了！让联盟颤抖的男人！”
　　“60E前来报到！”
　　“61E大军赶到！”
　　“昊哥吧出征～～！！”
　　“……”
　　一时间，周姐直播间人气炸裂。
　　不少主播在分享与全明星有关的内容，但周姐是懂直播的，她与Zzr一道，果然接触到流量密码。
　　周姐替粉丝们小心地问了一个问题：
　　“昊哥，什么时候回国？”
　　李昊肯定道：
　　“本月。”
　　尽管没有牵扯到转会敏感话题，但从李昊的表情中，不少人都读出了一些答案。
　　12月回国，距离过年还有一段时间。
　　那么就不是单纯为了回家。
　　如果是与LPL战队沟通的话，回国处理转会合同的事更加靠谱。
　　让直播间观众们没有想到的是，镜头前，又有一个人乱入。
　　戴着圆框眼镜的青年从后方走来，他连续呼喊李昊与笨鸡。
　　之后，瓜皮、李昊、笨鸡、翠花意外同框。
　　很多水友截屏。
　　又有很多水友说，他们已经被2016年复活的记忆杀死。
　　……
　　12月6日，全明星第一个比赛日。
　　李昊只参加了Solo赛与欧美5v5对抗。
　　本来5V5对抗他是不想去的，无奈这边的观众太热情。
　　不止是北美这边，欧洲的观众也不顾及自个赛区选手们的感受，大喊着让TheKing上场。
　　第一场是无限火力比赛，Dionb的四杀卡萨丁带领红队取胜。
　　第二场就是Solo赛。
　　李昊碰到了刚刚在无限火力中展露风头的Doinb。
　　结果毫无意外，Doinb坚持了三分钟，在首轮淘汰出局。
　　第三场是云顶之弈达人赛，由于森林刺后期乏力，最后由Becca的剧毒水晶掠食者拿下第一。
　　第四场是5v5欧美对抗赛，尽管NA整体表现很差，但李昊太BUG了，将EU中路杀穿，带领NA拿下胜利。
　　现场不管是欧洲粉丝还是北美粉丝，都送上了热情的欢呼声。
　　今天大家就是来看热闹的。
　　慕名而来的观众嗨爆了！
　　联盟第一人果然强啊！
　　第五场是云顶之弈英雄联盟电竞选手赛，最后Ceros的火影劫一路高歌获得第一。
　　12月7日，李昊在Solo的十六强中击败帽皇，晋级下一轮。
　　傍晚最后一场，李昊参加八强赛，击败Levi。
　　这时，Solo赛仅剩下Uzi，比巴卜、TheShy、李昊。
　　12月8日，全明星赛最后一天。
　　Solo赛半决赛中，镜头中的小胖子在输掉一局后，不断朝隔壁桌的史一中喊话。
　　终于，200斤的小胖子扳回一城，把大门牙都笑了出来。
　　第三场决胜局，李昊的亚索凭借精准吹风击飞乌兹，塔下一套斩杀，以2：1终结悬念。
　　输掉比赛的小胖子没有板着脸，反而跑到李昊身边，与他勾肩搭背说着什么。
　　外界猜测：
　　“Uzi：昊哥，说好的让两局呢？！”
　　“Uzi：昊哥，让我摸一下决赛地板啊！”
　　……
　　12月8日倒数第二场比赛，云顶之弈传奇英雄慈善赛的决赛，国人前四就占了三个名额，最终由空门的剧毒掠食者斩获冠军。
　　最后，Solo王决赛！
　　TheKing大战TheShy！
　　嗯？剧本错了……
　　是TheKing大战……比巴卜！！
　　Solo半决赛中，比巴卜以2：1爆冷击败TheShy，S9上路对决戏码是看不到了。
　　不过，比巴卜的队友们也把口号大喊出来：
　　“杀死那个带The的男人！冲吧，比巴卜，你会是Solo King！”
　　欧洲解说们的声音是这样变化的：
　　“伙计们，比巴卜信心满满，听我说，他要干大事，TheShy已经被击败，下一个就是TheKing了，他要引爆拉斯维加斯！”
　　“……”
　　“哦，漂亮的开局，比巴卜输掉了第一场，但没关系，他看清了TheKing的思路，下一局，我们把杰斯扳掉，他会拿回赛点的。”
　　“……”
　　“观众朋友们，Solo赛结束了，比巴卜的奇迹就留到下一年吧。”
　　……
　　“2019年拉斯维加斯全明星赛正式结束。”
　　“恭喜TheKing，他是Solo King！”
　　……
　　……


第五百六十章：封面人物！
　　全明星SoloKing，对于满身荣耀的李昊来说只是锦上添花。
　　但并不妨碍拉斯维加斯Esports Arena场馆的现场观众送上热情的欢呼与喝彩声。
　　以往年作为参考，联盟的全明星赛事热度一般，与世界赛没法相比。
　　可今年的全明星却备受瞩目，尤其是李昊确定为票王并表示参赛的时候。
　　这一度导致Esports Arena现场爆满。
　　有心人两眼冒光，馋得不行。
　　情况就是这样，现在随便把TheKing这个ID摆在哪里，都能引起恐怖流量。
　　就像桑巴人说的，如果TheKing降临CBLOL，他们会在奥林匹克体育场举行盛大的欢迎仪式。
　　同时，细心的人们确定了一件事。
　　TSM没有骗人，今年的TheKing，非常健康！
　　看他打Solo赛那股轻松劲，真的让不少人又惊又怕。
　　比如Solo半决赛上，第二局明显是让乌兹的。
　　乌兹是能随便让的，不怕玩砸吗？
　　李昊却能写意控场。
　　纵观整个联盟，也只有他有这股自信与实力。
　　一个Solo King，就像是在对全联盟提前放话。
　　S10，巅峰的联盟第一人……还在！
　　前面四年经历，如利剑悬浮在联盟上空。
　　各大战队不想被利剑宰割，最好的办法就把剑请回家。
　　在各大战队管理层焦头烂额的时候，论坛的粉丝们却玩得很嗨。
　　有人说：
　　“兄弟们，昊哥全明星乱杀，真没伤，这下完。”
　　“今年不到医院保养，明年怕是战斗力大减！”
　　有人在枸杞吧劝说：
　　“昊哥，咱真别硬扛，好歹到医院待几天保养一下，换个机油齿轮什么的，好让兄弟们安心。”
　　一些联盟撰稿人哀嚎：
　　“今年年底的伤病大新闻没了，少了一个大爆点，可怜我的稿子都已经提前写好……”
　　“《联盟第一人再伤，骨科病房不得不说的故事，小护士听到的深夜低吟声是什么？贯穿四大赛季的养生保健秘法》”
　　“惨啊，不能像往年一样大捞一笔奖金，痛，太痛了～！”
　　励志故事自然不缺：
　　“经过不懈的努力，我终于在今年进入了魔都骨科住院部护理一科，听这边的姐妹们说，她们曾担任过giegie的护理工作，这让喔好兴奋，有时候做梦都会笑醒，对未来充满期待。”
　　“本以为没羞没躁的护理工作就要在年前展开，我已经做好了充分的思想工作，长期的慢跑运动让我不至于在帮昊哥扎针时幸福到窒息晕去，可是……”
　　“我终究是错过了呀……嘤嘤嘤～”
　　……
　　当然，如果信了这些网友们们的‘大实话’，那真就是被欺负的老实人了。
　　大家开开玩笑，看到一个健康的“昊哥”，更多的人是开心的。
　　各大战队的管理层又开心，又紧张。
　　健康的联盟第一人，代表着风险小。
　　但是，付出的代价就大了。
　　冬窗开启几天了，LPL各大战队们互相观望，他们一个个都拟好了合同，准备了很多麻袋的钞票。
　　第一个正面报价的人尚且没有出现。
　　怂啊～！
　　不知道其他人什么情况，再打听一下，观望一下。
　　万一自己出价低的离谱，留一个坏影响，岂不是在史一中心里扣分，那还指望招募吗？
　　于是，管理层之间互相打电话，又在电话里面打太极。
　　他们聊得很嗨，称兄道弟，但挂电话的时候都在痛骂对方。
　　老硬币啊！
　　一句真话不讲。
　　一些小战队更是瑟瑟发抖，太魔幻了，现在没有上亿的合同都拿不出手。
　　什么？
　　九千万！
　　九千万就想买昊哥，你去买枸杞吧。
　　开会、开会、还是开会。
　　这几天，各大战队的制服组们都在掉头发。
　　钱不够，就加条件。
　　只要能招募到联盟第一人，大家畅所欲言。
　　一些战队的制服组在办公室癫狂喊话：“我还有一个漂亮的妹妹，全家的掌上明珠，可以介绍给史一中认识！”
　　大气！
　　Pass，下一条。
　　介绍妹子，坏史一中道心是吧！严重怀疑你是LCK的细作。
　　Solo King的风刚刚刮起来，又一个消息传遍联盟。
　　没错，正是来自时代周刊。
　　2019年12月时代周刊封面人物，李昊！
　　同时入选全年影响世界的二十大青年。
　　这又是一项让电竞世界为之瞩目的成就。
　　[
　　姓名：李昊。
　　ID：TheKing。
　　国籍：中国。
　　荣誉：2016年全球总决赛冠军Fmvp、2017年季中冠军Mvp、2017全球总决赛Fmvp……2019年全球总决赛Fmvp。
　　]
　　只是荣誉一栏，就占据了大量篇幅。
　　电竞领域的人看到这一大串连续的世界性荣誉，各自都倒吸凉气。
　　回头一看，这是怎样的统治力啊！
　　刊文上的描述：
　　“一个人，一个电竞时代，一个壮丽如史诗的电竞故事。”
　　“……”
　　“我生涯之初充满坎坷，曾坐在替补席上很久，在队友比赛时，我只能坐在饮水边思考人生，TheKing笑着对我们说这些，他很怀念那时候的场景，在黑暗中摸索光明对于一位强者来说，不存在屈服，是充满挑战与趣味的。”
　　“TheKing经历过颠沛流离，但一直在寻找自己的定位，了解电竞这个职业的人会知道，那是煎熬的，但TheKing从没有怀疑过自己。”
　　“当一个天才拿到了打开潘多拉魔盒的钥匙，扭开锁眼的那一下，他将开启一段别样的电竞人生。”
　　“……”
　　“是的，我经过很多伤病考验，有轻有重，那是很多职业选手都有的勋章，我没有朝伤病妥协过，大脑与肌肉记忆是我对抗它的资本。”
　　“他在讨论伤病时充满底气，我们看过他对抗伤病的经历，也有许多带伤拯救战队的热血场景，那都是电竞世界的绝对名场面！”
　　“……”
　　稿件是罗伯特与查理撰写了，洋洋洒洒一大篇。
　　对于他整个职业生涯的比赛，也有详细概括，带领LPL与LCS分别夺得第一冠更是被重点讲述。
　　从替补到世界冠军。
　　从面临失业到第一大合同。
　　从普普通通的职业选手到三大王朝拥有者。
　　从平凡到伟大。
　　但凡看过这篇文章，不管是否是电竞圈内人士，都会产生一定的感悟。
　　最后的篇幅中，罗伯特再次强调“电竞世界第一人”这个概念。
　　现在，不会再有人反驳这一事实。
　　电竞领域，将永远铭刻下“TheKing”这个ID，李昊被写入史诗，成为过去、现在、未来的电竞人们感慨、羡慕、敬佩、追逐的对象。
　　他在世界范围的粉丝数与影响力，再结合曲折辉煌又传奇的电竞故事，充当这次时代封面，绝对是含金量十足。
　　同时，这也反应了电竞在近些年的发展。
　　光是他身上的大合同与产生的经济效益，就足以引起一圈人重视。
　　总用老眼光看待这个行业，过时了。
　　《时代周刊》这一波操作正好赶在了冬窗期。
　　望着快要沸腾的论坛。
　　望着自家主页上被粉丝们疯狂催促与威胁的评论，各大战队的管理层们一个头两个大。
　　尼玛，添什么乱啊！
　　他们把罗伯特与查理溺死在血泊中的心都有了。
　　就不能等到一月？
　　那时候已经签约了，再搞一波宣传不美吗？！
　　真的是屑啊！
　　管理层们头疼，并不影响粉丝们很嗨。
　　……
　　拉斯维加斯，蟹公子隔壁赌神烧烤，这是一家中式烧烤，菜品很多，什么年糕、脑花、肉串啥的都不缺，西瓜汁挺不错，有冰沙口感。
　　“哥，强啊！”
　　卡靠浏览着TIME发布的讯息，被里面的内容震撼了。
　　“不愧是哥，时代的封面啊，这是绝大多数电竞选手想都不敢想的事情了吧。”
　　隔壁桌的李瓜皮：“吨吨吨……”
　　卡靠：“哎！这封面可真帅气，越看越俊！不愧是电竞世界遮羞布，没有哪个少女能抵挡吧。”
　　隔壁桌的李瓜皮：“吨吨吨……”
　　卡靠表情夸张道：“喔～！哥，你的粉丝数，恐怕超过其他所有联盟电竞选手的总和了吧，我能有你十分之一的人气就幸福死了。”
　　隔壁桌的李瓜皮：“吨吨吨……”
　　“瓜皮，别喝了。”
　　“尽管只是果汁，但总要留肚子吃东西吧。”
　　李昊笑着说道。
　　笨鸡搭腔：“是啊，相赫。”
　　“今天他请客，你不多吃一点，对得起自己吗？”
　　一语惊醒梦中人，瓜皮赶忙加了几个贵的菜。
　　宰一次不容易，机不可失。
　　笨鸡一边吃东西，一边回忆道：
　　“我记得是2015年的时候，相赫好像也接受过时代的采访。”
　　“当时你说什么来着……”
　　“对了！”
　　笨鸡一拍脑门：
　　“只要大家对一个游戏抱有热情，任何一个人都能成为明星选手。”
　　“相赫，当时你可是鼓励了不少人呢，自己又充满了斗志。”
　　“别遗憾，不比枸杞差多少。”
　　李瓜皮翻了翻白眼：
　　“那是韩国时代杂志。”
　　“啊～哈哈，是这样吗？”
　　笨鸡尬笑一声，见到卡靠还想补刀，李昊打断了他。
　　大魔王可是一个‘小气’的家伙，别再当面刀了。
　　还是讨论他感兴趣的话题吧。
　　“瓜皮，最近恩静解说有不少新闻，你关注到了吗？”
　　Faker还没说话，卡靠有些惊讶：
　　“哥，这你也知道吗？”
　　“似乎是韩国狗仔爆出的小道消息。”
　　“恩静解说与苏志燮有往来，似乎很密切，但还没有得到回应。”
　　“假的！”
　　“一定是假的！”
　　笨鸡笃定道。
　　李昊也笑着点头：“我也认为是假的，相赫主动出击的话，一定还有机会。”
　　李瓜皮先是皱眉，然后愤怒，又露出很怂的表情。
　　在召唤师峡谷主动出击还差不多。
　　李昊坏坏地笑，胳膊抵了抵Faker：“瓜皮，如果小道消息是真的，你有什么想法？”
　　大魔王沉默几秒，萧瑟道：
　　“我会熬夜打Rank，看一下明洞的凌晨四点。”
　　嚯嚯，脾气真不小。
　　血洗韩服是吧。
　　李昊点赞：“行，到时候你喊我双排，我玩牛头辅助你。”
　　“哥，你是个大暖男呢。”
　　卡靠眼睛亮晶晶地：“可惜，我不是个靓丽的女孩子。”
　　“否则……”
　　“别否则了，恶心！”
　　“炳权，你够了啊！”
　　“下赛季，你去泰国当雇佣兵吧。”
　　“……”
　　他们笑闹一阵，又把话题引入正轨。
　　今天这顿饭，主要是请笨鸡的。
　　明天，这个又肥了不少的胖子就要回韩国，然后服兵役。
　　三冠打野的职业生涯，到此终止。
　　“韶华不为少年留，恨悠悠，几时休？”
　　“性雄，愿你归来之后，仍是少年。”
　　“少年啥呀，马上三旬老汉。”
　　笨鸡又哈哈一笑，他隐藏了情绪，其实有些伤感。
　　周围三人都清楚，笨鸡大大咧咧，其实是一个情感丰富的人。
　　大魔王没有李昊那么多墨水，他直白地道了一声“保重”。
　　原本心情最放松的卡靠，这个时候反而最是不舍。
　　他与笨鸡睡在一起两年了。
　　在北美，周围人生地不熟的，虽然经常打嘴仗，但友情很深厚。
　　这个时候，他啥也说不出来，除了和大魔王一样念叨一声“保重”外，又举起果汁和笨鸡碰了一杯。
　　“不用伤感，最多两三年时间。”
　　“我的职业生涯，值了！”
　　“炳权，祝你在LCS继续当大佬。”
　　“相赫，一定要撑住，把枸杞熬退役，你的第三冠就有机会了。”
　　“日天，我会继续关注，希望你能传奇下去。”
　　“……”
　　“来，干了！”
　　“干！”
　　……
　　12月10日，晴。
　　麦卡伦国际机场内，李昊与卡靠送别了笨鸡与瓜皮。
　　他们挥手告别，各自走向人生的下一站。
　　“哥，你看到了吗？性雄在偷偷抹眼泪。”
　　“他很不舍。”
　　“最后拥抱那一下，他很用力，我差点喘不过气来。”
　　“嗯。”
　　李昊点了点头。
　　“美丽的花朵虽有凋谢的时候，但它年年重开，其好如初。人却不然，青春一过，就再也不会回来。”
　　“炳权，我们都要珍惜剩余的时间。”
　　“好的，哥。”
　　“明天，我们回洛杉矶。”
　　李昊举目望去，飞机已经起飞，他的心慢慢躁动起来：
　　“我也要准备动身了。”
　　“……”
　　2019年12月11日，LPL记者小优转发了ACE联盟最新交易动态，一条转会资讯引爆联盟。
　　“Snake与FPX达成转会交易！”
　　“Snake冠军AD.LWX，冠军辅助Crisp转会FPX！”
　　……
　　……


第五百六十一章：疯狂清仓！
　　两条交易资讯掀起了LPL2019冬窗的第一波大浪，与之前退役、转会、自由人的消息大相庭径，因为蛇队这对双人组正值当打之年，上赛季更是战队中流砥柱。
　　凭良心说，李昊走后，蛇队能打回世界赛，这两位的功劳最大。
　　大聪明与撕少的合同到期，但Snake握有优先续约权，只要他们匹配FPX的合同报价，依然能留下双人组。
　　蛇队底子很厚，王朝这三年赚发了，不可能缺钱。
　　就算FPX开出千万级别的合同，以蛇队现在的实力，完全能跟上。
　　所以，转会资讯一出来，吃瓜观众们都惊呆了。
　　老蛇粉们还曾畅想着巅峰王朝蛇队归来，昊哥人还没有回国，当年的王朝架子已经散掉了。
　　站在大聪明与撕少的角度考虑，他们在蛇队拿到了冠军，提高了名气。
　　对蛇队，肯定有感情。
　　现在把名气套现，换成大合同也无可厚非。
　　吃青春饭的，当然要找机会挣钱。
　　如果蛇队不匹配合同，那他们就没有降薪留队的必要。
　　同样的，Snake也无法保证什么。
　　联盟第一人下赛季会回归蛇队吗？
　　根本没人知道。
　　人各有志，天下没有不散的筵席。
　　Snake官方界面：
　　“感谢Lwx、感谢Crisp，感谢你们为Snake做出的贡献，你们永远是Snake的一份子，祝你们未来生涯一帆风顺。”
　　简短的告别，蛇队官方也没有说明原因。
　　尽管评论区已经爆炸，管理层并没有出面解释。
　　林炜翔与刘青松也各自发表动态，真诚感谢Snake。
　　双方好聚好散，将那些网传存在巨大矛盾的流言粉碎。
　　此刻，魔都灵石路EDG俱乐部。
　　老板爱德朱裹着厚厚的大衣，推开玻璃门，面色沉重地走向运营部门。
　　拿起几份资料，一路走向总经理办公室。
　　锅盖头青年，已经等在那里。
　　爱德朱没有老板的架子，一来就和赛文打招呼，两人私交甚笃，在EDG是穿一条裤子的。
　　“你想通了？”
　　爱德朱说话时把一个文件推到了厂长面前。
　　封面是计划书，按照之前的安排，里面的内容原本在五天后就要推出来。
　　“2019年12月16日，Clearlove退役，转型为EDG主教练。”
　　这就是计划书上的方案，也是赛文自己提出来的。
　　但因为某些要素，赛文改变了想法。
　　瞧见锅盖头认真端详，爱德朱笑道：
　　“我之前就不同意，急着退役干嘛，状态是不稳定，但又不是不能打，万一你和TheKing一样突然爆发呢？”
　　“你们可是一个时期的选手啊。”
　　说到李昊，爱德朱的心情就不好了，他嘴巴直歪：
　　“我们当初真是看走眼了！”
　　“四连冠啊！封面人物啊老天爷！”
　　“就这么送给了RNG？然后他们也不知道珍惜。”
　　“玄幻，太几把玄幻了，比你不放大还玄幻。”
　　赛文听他说话不对味，一个白眼翻了过去。
　　一直当听众的明凯说道：
　　“我确实能打，但你指望我和李日天那家伙一样是不可能的。”
　　“那小子是个怪物，当年一定是因为没有给他安排战术不满，然后故意演我们。”
　　“但凡他主动提几句，我们肯定会照顾一下的。”
　　“结果……唉，不提了。”
　　“朱老板，说说吧，这次有没有希望？”
　　爱德朱挪动屁股，坐在明凯身边。
　　“明老板，我很希望帮你搞一个冠军，你这职业生涯太窝囊了，印象最深的就几串数字。”
　　“去年没有把握住，那不能怪我，你当时也不看好。”
　　“现在机会摆在明面上，说实话，我没有把握……”
　　“我们在李昊的心中属于前科战队，印象分很一般，也就你们有同门之谊，私交不错，但想凭借这些说服李昊是很难的。”
　　“欧洲与北美大战队喊出来的价码，我们拿出来有点难。”
　　“目前LPL的顶薪，恐怕不到李昊的十分之一。”
　　“当然，他值这个价，但这也是各大LPL战队不敢冒然出手的原因。”
　　这些道理很浅显，明凯当然懂。
　　“你昨天不是聚餐去了吗？有什么收获。”
　　LPL官方请了几大战队的管理层，爱德朱自己去的。
　　厂长谈到这点，爱德朱身体坐直：
　　“收获没有多少，倒是火药味浓厚。”
　　“波比那些人隐晦的意思大家都懂，下赛季一定要把李昊带回LPL。”
　　“为了这个事，根本不用聚餐，因为谁都想办成。”
　　“然后，FPX、RNG那帮人就开始互相试探，没几个说真话的。”
　　“不过……”
　　“有一个人很果断。”
　　厂长猜到了：“蛇总？”
　　“是的。”
　　“单纯的钱，很难得到联盟第一人的认可。因为他的影响力太夸张了，能彻底改变一支俱乐部，哪怕是最底层的战队，也会瞬间变成联盟宠儿。”
　　“这里面隐藏的利益非常大。”
　　“现在俱乐部要权衡的，就是放权。”
　　爱德朱直视厂长：
　　“在自由人面前，几家大俱乐部都能拿出相应的条件。”
　　“现在就是舍不舍得的问题。”
　　“如果我们要得到李昊，可能要让他成为EDG的老板，我要让出相当一笔股份。”
　　“凯，放在哪个老板身上，这都极其肉疼。”
　　“EDG以后，可能都会姓李，唯有这样，才最有机会从冬窗中脱颖而出，但那有点违背我创建EDG的初衷。”
　　王朝延续四连冠，又带着时代封面Buff，这次联盟第一人回归，拿什么合同都没有为自己打工合算。
　　大小俱乐部如何抉择，成了大问题。
　　明凯知道一些内幕：“之前蛇总找OMG那边的侯老板是真的吧。”
　　“对。”
　　“他的股票一片绿，亏了很多钱。”
　　爱德朱咬牙切齿：“这家伙赌性上来了，准备抱紧李昊这棵大树。如果大树茁壮成长，他跟着受益，万一长歪了，他就学崇祯皇帝自挂东南枝。”
　　“艹！”赛文吐槽一声。
　　“所以，在聚餐的时候，蛇总让波比经理与老黄总那些不要担心。”
　　“他说，TheKing这边，他会全力出手。”
　　“你是没看到，LPL官方那些人一个个笑得很开心，恨不得亲他一口，其他人和我差不多，在想着要不要入局。”
　　爱德朱拍了拍赛文的肩膀：
　　“这不是小事，你要体谅我。”
　　“明白，明白。”
　　明凯看到了爱德朱带来的转会资讯，指着最新的交易动态：
　　“所以，FPX趁火打劫是吧。”
　　“对。”
　　“他们早就看好Snake下路双人组，但一直没有机会。”
　　“Snake要留钱，清理薪资空间，他们的眼里只有李昊，那些个人都是人精，知道是抢劫的好时候。”
　　“果然，Snake放弃匹配合同。”
　　爱德朱拍了拍自己的脑门：“艹了，早知道我们也赶紧下手。”
　　“打野卡萨也挺不错。”
　　“晚了～”
　　明凯嘀咕一声，把手机推给了爱德朱。
　　联盟记者小爱带来最新交易资讯：
　　“Snake冠军打野Karsa宣布离队，将在RNG开启崭新的S10赛季！”
　　爱德朱瞪大眼睛：
　　“Snake中单选手Angel宣布离队，新赛季转会SN。”
　　SN官宣：“欢迎你的加入，Angel，SN会是你腾飞的地方，尽情展现自己的天赋吧。”
　　“……”
　　“窝草～！”
　　朱老板惊了：“疯了！蛇队真的疯了，清仓大甩卖是吧！”
　　“现在、未来，全部都卖掉了！”
　　“这帮人墙角挖得真快啊。”
　　“蛇队还剩个啥？”
　　赛文老祖摸着下巴：“还有一个光杆枪。”
　　朱老板也想凑个热闹，他苍蝇搓手：
　　“光杆枪不错，我们要了，挖王朝墙角啊，EDG说什么也要帮帮场子。”
　　“呵呵……”
　　“人家续约了两年，明年才到期。”
　　爱德朱道了一声可惜。
　　“蛇队是铁了心。”
　　“明凯，给蛇队那个家伙打一针镇定剂，我们才有希望，他是打算把蛇队卖了换TheKing。”
　　“他在为2018年的冬窗买单。”
　　“……”
　　赛文老祖也觉得Snake很疯狂。
　　冠军班底，说清仓就清仓。
　　但转念一想，如果真能迎回李昊，夺冠拼图重要吗？
　　S9，人家带着TSM扫荡韩国队。
　　活化石，一个个都圆梦了。
　　在LPL找一批活化石，难吗？
　　真不难。
　　蛇队看似很傻，其实又很明白。
　　爱德朱望着沉默的赛文老祖，又拍了拍他的肩膀：
　　“凯，EDG一直是你在运营。”
　　“说实话，你才是EDG的老板，组队、买人都是你在干，我就一个掏钱的工具人，没有操什么心。”
　　“帮你拿一个冠军，是你我共同的愿望。”
　　“李昊了不起，带领一群活化石夺冠，如果能把他带到EDG，你肯定有希望。”
　　“但还是那句话，我不能把EDG全卖了，它还得姓朱，我对EDG有感情。”
　　“行了，老朱！”
　　厂长提高嗓音：“我懂你。”
　　“我对EDG的感情也很深，世间没有两全法，我们努力尝试一下，真有遗憾，那也是我明凯命中注定的。”
　　“呵呵，字字八画，连我都觉得邪门。”
　　听到他坦诚的话，爱德朱笑了：
　　“兄弟，我不想你离开EDG，也不想你现在带着遗憾退役。”
　　“嘶～～！”
　　一道尖锐的声音响起。
　　原来是爱德朱撕碎了那份12月的退役计划书。
　　他把纸屑往天花板一撒，诚恳又有力地说道：
　　“我必须考虑这是不是你生涯仅有的一次的机会。”
　　“凯，接下来看我操作。”
　　赛文老祖突然觉得，朱老板有点小帅。
　　那些纸屑纷纷落下，如同一场金色的雨。
　　……
　　与此同时，在连续的转会新闻出来后，蛇队主页爆炸。
　　“什么情况，麻烦管理层给我们一个解释？”
　　“芙兰朵：昨天还好好的，今天我成光杆司令了？”
　　“下赛季摆烂了吗？醒醒啊，这不是NBA，没有状元签！”
　　“无法无天，Snake到底在干什么！”
　　“我仿佛回顾了一下当年三星被挖空的画面，蛇队这是破产了吗？”
　　有内幕帝爆料：
　　“就是破产了！”
　　“OMG那边上个月就有内幕消息，蛇队老板找到了侯阁亭，好像要套现。别问，问就一片绿。”
　　有蛇粉大叫：
　　“那不是完蛋了？还指望迎回昊哥，结果一个都留不住！”
　　“2018年冬窗就是错误，别玩了，赶紧找资本入驻吧。”
　　“……”
　　评论区内，有人冷静分析，有人看热闹，有人破口大骂，还有人幸灾乐祸。
　　其他战队的粉丝，不少都在看Snake笑话。
　　哪怕是王朝战队，从云端跌落到地上也只是瞬间。
　　不少人拿Snake与正处于大洗牌阶段的LCK做对比，因为他们很像。
　　尤其是DRX战队。
　　DRX全队上下，除了教练Mental之外，全队上下只剩下一个Deft。
　　其他人，要么卖掉，要么成为自由人，要么退役，一个都不留。
　　蛇粉们是最艹的。
　　前一天，他们嘻嘻哈哈，还在嘲笑DRX，他们只有一个光杆戴先生。
　　结果呢，蛇粉们回头朝自家一看，也只有一个光杆枪。
　　尼玛，这……这不对吧！
　　……
　　BJ御剑门基地。
　　新任主教练Mata、助理教练Sereno、分析师Tabe、经理李名骁，以及领队金鹤坐在了一起。
　　白老板人不在基地，却和他们展开视频会议。
　　这次的议题有几个。
　　1、乌兹检验出伤病，除了被手伤困扰外，糖化血红蛋白指数已经接近11％，为了避免并发症的出现，必须进行负荷管理。
　　乌兹自己也阐明立场，如果下赛季没有争冠希望的话，他会逐渐消失在联盟舞台上。
　　对于御剑门来说，这把用了很多年又修修补补剑，重铸价值并不高。
　　2、从湾湾找来的乌兹替代品Betty初步得到制服组认可，同时挖角成功，karsa补充了MLXG的空缺，与XLB竞争上岗。
　　3、TheKing招募战略，拟定全新合同，但竞争太大，成功率较低。
　　按照白老板的意思，尽力而为。
　　当然，RNG必须是他当家做主，这不能变。
　　……
　　RNG这边，一堆大聪明已经明白了白老板的意思，他们放话给粉丝，表示会最大力度争取李昊。
　　最失望的还是Mata，他很想执教TheKing，那就有可能复刻发生在克里斯与金相秀身上的事，但RNG很难创造条件。
　　他知道RNG准备了很多钞票，可是想打动联盟第一人，没有太大把握。
　　BJ基地内，乌兹已经从拉斯维加斯回到国内。
　　按照常理来说，没有拿到SoloKing，又检查出新的伤病，乌兹应该是很悲观的。
　　但是，坐在休息室内的乌兹却笑呵呵地拿着手机，与某些人密切沟通。
　　世界赛末，他浓浓的退役心思正在慢慢消退。
　　……
　　金陵城内，刚刚脱离SN合同成为自由人的冷漠青年正行走在夫子庙。
　　他一边走，一边思考。
　　“我是不是应该去黄浦江？”
　　“那位哥就是在那思考的。”
　　“我应该接受哪支俱乐部的邀请呢？”
　　“……”
　　偶尔有认出他的年轻人。
　　“马哥！”
　　“卧槽，还真是马哥！”
　　“……”
　　司马老贼朝他们点头，没有拒绝几个年轻人的拍照请求。
　　作为自由人的吧花，正在思考自己的职业生涯。
　　……
　　同样，还有不少自由人与合同到期的职业选手在转会窗口后半段迷茫。
　　他们不知道自己的下一站该走向哪里。
　　……
　　洛杉矶。
　　12月12日下午，李昊在卡靠的帮助下收拾好了行李。
　　也就是当天傍晚，他接到一通国内的电话。
　　“喂？”
　　“你好，请问是李昊吗？”
　　“是的。”
　　声音变得热切：“我是CCTV发现之旅栏目的记者……”
　　从后面的对话中，李昊得知了一件事。
　　央视正在准备一档节目。
　　《电子竞技在中国》。
　　对方告知，在这个栏目组成立了第一天，他们就准备联系李昊。
　　当下，没有人比他更能作代表。
　　时代封面，电竞世界找不出第二人。
　　挂了电话后，一旁的卡靠确认了一下：
　　“昊哥，后天的飞机？”
　　“嗯。”
　　“后天，我就返回中国。”
　　……
　　……


第五百六十二章：昊哥！
　　12月13日。
　　TSM基地的选手们聚在一起，猩猩队长、马焦拉、金相秀等人全部都在。
　　外界对李昊的下一站尚不明确，但TSM内部很清楚，联盟第一人这次回国看望家人后大概率是不会回来了。
　　在制服组与李昊几次沟通后，他们不再挽留。
　　TSM上下，对李昊依然是真心感谢的。
　　S9是互相成就的一个赛季，李昊奠定了自己在联盟世界的地位，TSM成为了真正的北美赛区霸主。
　　接近12点的聚餐中，基地内剩余的几人感慨万分，回忆着过去与这个赛季发生的事。
　　李昊与大师兄他们攀谈良久，一直到下午三点多钟。
　　最后，他们在基地的荣耀长廊上留下珍贵合影。
　　因为笨鸡不在，制服组从玛丽阿姨的厨房中拿出一只火鸡作为替代品，这个好主意是李昊想出来的。
　　“李，我们再浏览一下这条长廊吧。”
　　“好。”
　　“还记得你初来时的样子吗？”
　　“当然记得，老基地的东西还没有搬过来，长廊只有透明的玻璃橱窗，里面的内置灯没打开，更没有陈列物品。”
　　猩猩队长满是横肉的脸上露出笑容：
　　“是啊，但现在不一样了。”
　　“春季冠军、季中冠军、洲际赛冠军、夏季冠、S赛世界冠军……”
　　“哈哈哈，太疯狂了，仅一个赛季，实现了我关于联盟电竞的所有梦想。”
　　“你知道吗？”
　　“2016年，我看到你在斯台普斯中心打比赛，当时我就诞生了一种想法，能帮助TSM与LCS完成这些事的，只有你。”
　　“事实证明，我是对的！”
　　说到这里，猩猩队长兴奋挥拳，为自己的眼光感到自豪。
　　李昊也笑了，这件事他知道，猩猩队长常挂嘴巴，不知道说了多少次，北美的电竞记者也早就报道过了。
　　橱窗内，季中冠军奖杯旁边，正是一件黑色战衣。
　　这是李昊在Msi上穿的队服。
　　用TSM的专业术语，这件队服已经退役了，只要TSM存在，它就会被永远封存在这里，供联盟的粉丝参观。
　　走廊尽头，金色橱窗中，崭新的召唤师杯与镶着金边的冠军战袍在内置的氛围灯下闪烁起了一段传奇的S9。
　　这是TSM最珍贵的荣耀，也是LCS最珍贵的荣耀。
　　猩猩队长望着召唤师杯，忍不住说道：
　　“李，介意再留下一张照片吗？”
　　“来吧，Reginald，我们合影。”
　　“好！”
　　金色橱窗作为背景，李昊与猩猩队长拍下了他在TSM最后的记忆。
　　……
　　12月14日下午。
　　在李昊的要求下，TSM没有搞出大动静，在大师兄与卡靠的陪同下来到了洛杉矶国际机场。
　　但是，一些关系很好的电竞人还是提前得到消息。
　　比如说，从北美超新星中杀出的巅峰昊吹史密斯。
　　包括大卫在内，他们也追到了机场外。
　　在LCS联赛打了这么长时间，李昊与几位当家解说自然熟悉。
　　机场入口场，与他们攀谈了一段时间，最后互道祝福。
　　他们分开后，史密斯第一时间挤了挤眼睛，在大卫震撼的眼神中，史密斯突然泪流满面，然后赶紧拍下两张照片。
　　一张他是泪目悲伤的脸，另外一张则是李昊拖着行李箱的背影。
　　史密斯发表了动态：
　　“从TSM走出巴黎的时候我就在不安，因为我知道，2019年冬窗开启了。”
　　“我所担心的那一刻，还是到来了……”
　　“神降临在S8的冬天，神于S9的冬天回归，涅槃之火让LCS冰雪消融、大地回暖，现在，LCS一派欣欣向荣后，他选择默默告别，脱离欢呼与掌声，消失在天使之城。”
　　“留下来的……”
　　“是成百数千万LCS粉丝等待的第一冠，是传奇的王朝四连冠，是独一无二的王朝杯，是LCS玩家永远无法忘记的一个赛季，是一段瑰丽的电竞史诗。”
　　“LCS没有任何理由阻止他回归故乡，让我一起祝福他吧。”
　　“……”
　　史密斯把拍下的两张照片上传到主页。
　　之后，又用特效处理李昊的背影，上传了第三张。
　　第三张照片中，李昊身上出现了光环，还有圣洁的天使翅膀，这是史密斯对他的尊重与祝福。
　　大卫在惊讶过后，也展开行动。
　　他痛哭流涕，宛如失恋。
　　手机中拍摄下来的老照片，李昊在2019年的诸多场景被呈现，这足以让一大批粉丝失神，然后一起回忆那些场景。
　　两位昊吹解说干得不错。
　　他们发布的消息在LCS引发地震。
　　“联盟第一人，登上了回国的飞机！”
　　有人朝TSM追问，被证实这是真的。
　　但TSM解释，联盟第一人是回去看望家人，下赛季的去向目前不明。
　　媒体不是笨蛋，他们猜到TSM在打掩护。
　　不过，这并不妨碍引起整个联盟世界的关注！
　　“哥……”
　　机场内，电竞雇佣兵不舍告别。
　　李昊宽慰道：
　　“炳权，不用那么伤感。”
　　“飞机很快，人生路长，未来有很多机会见面。”
　　“嗯！”
　　他们简单拥抱，大师兄送上祝福：“一路平安。”
　　然后，又傲气说道：
　　“昊哥，联盟里面最让我认可的人就是你。”
　　“不过……”
　　“如果未来在赛场上遇到，我可不会手下留情！”
　　李昊莞尔一笑。
　　“来吧。”
　　“下赛季十六强再见。”
　　大师兄尬笑一声：“什么十六强，总决赛见！”
　　“嗯。”
　　“再见……”
　　“保重……”
　　“……”
　　下午三点零五分，飞机从洛杉矶国际机场起飞。
　　天使之城越来越小，最后消失在视野中。
　　这趟旅程相当漫长，李昊先后在法兰克福与维也纳转机，一会黄昏、一会儿黑夜，李昊的时间都快错乱了。
　　历经34小时40分，终于抵达浦东国际机场。
　　魔都比洛杉矶快了16个小时，李昊相当于来到了未来世界。
　　因为不断转机，再加上时差，来到魔都其实是两天后。
　　也就是12月16日傍晚5点45分。
　　“女士们，先生们，我们的飞机已经开始下降。”
　　“……”
　　熟悉的跑道，熟悉的天空。
　　李昊下飞机的那一刻，浑身都充斥着一股喜悦与安稳，这是在国外体会不到的。
　　紧了紧身上的衣服，他环顾四周，压低帽子，拖着行李箱，低调地朝着机场外走去……
　　“昊哥在哪？”
　　“我看了航班时间，就是今天回来。”
　　“听说穿了一件黑色的衣服，是的，史密斯发的照片上就是黑色的。”
　　“我是企鹅电竞的，你们是昊哥的粉丝吗？”
　　“是粉丝，也是小电视记者。”
　　“我是斗鱼的。”
　　“嚯嚯，那咱们一起等。”
　　几个年轻的媒体人默契一笑：“昊哥真厉害呀，电竞选手上时代封面，四连冠，这比乔丹都牛。”
　　“人在国外，但国内的热度已经爆了。”
　　“不用怀疑，已经是顶流中的顶流，而且是实打实的。”
　　周围有媒体人爆料：“等着吧，很快就有央视的采访，听说要登专栏节目。”
　　“厉害厉害……”
　　一些等待的媒体人八卦道：“昊哥有啥花边消息？你们听说过吗？”
　　不少人侧耳来听。
　　联盟第一人的八卦，绝对是大新闻。
　　“没有，我同事上个月去的洛杉矶，那边的记者朋友说，昊哥从不去夜店，平时就在基地训练。”
　　“喔，还挺宅。”
　　“宅啥宅，那叫洁身自好、那叫职业！”
　　“……”
　　一番讨论下来，媒体人中的忠实昊吹也不少。
　　对上时间，看到陆续有人从机场出来，大家根据情报，在黑色衣服的青年身上扫视。
　　“喂，小兄弟。”
　　“看到一个黑色大衣，背后印着King字母的人吗？”
　　身上印着鲨鱼Logo的斗鱼工作人员朝着一个穿白色上衣戴口罩的年轻人问道。
　　年轻人摇了摇头。
　　那工作人员说了声谢谢，又朝出站口张望。
　　李昊差点笑出声。
　　上次去江城，他还见过几位斗鱼的超管，都是管理他那个直播间的。
　　眼前这位，就是其中之一。
　　斗鱼的陈总给自己打了很多电话，嘘寒问暖沟通很多次。
　　你这当面都没认出来，回头怕是被陈总给刀了。
　　行，就当没见过你。
　　‘出国一年，我的变化就这么大吗？’
　　李昊暗自腹诽。
　　与以往结队出行不同，这次只有他一个人，混在人群中确实不好找。
　　而且，他也没搞什么排面，非常低调。
　　万一在机场搞出拥堵，影响真的不好。
　　他拖着一个小行李箱，顺着出口就出去了。
　　没想到，一出门就接到一通来自魔都的电话。
　　“兄弟！”
　　“我的好兄弟，芽儿哟，你总算回来了！我们好久没有见面，今天必须聚一聚！我见不到你，吃饭都吃不香你知道吗？”
　　嫖老师的大嗓门震动着手机，语气那是热情且夸张。
　　“嫖老师，我们巴黎才见的面。”
　　“不一样不一样，这里是魔都。”
　　“你今晚有地方住吗？”
　　骚猪热切道：“我家房子很大，你过来住，晚上一起玩，玩累了就睡。”
　　李昊的眼角抽了抽。
　　“操心了，我有地方住。”
　　“现在匆忙过去，太不礼貌。刚下飞机，精神状态不是太好。”
　　“过几天再登门拜访，国内的事还要谢谢你。”
　　“兄弟，太见外了！”
　　“……”
　　两人又聊了几句，李昊知道刘某人很会聊，所以早早挂断电话。
　　他站在机场外，以机场为背景拍了一张照片。
　　在自己的主页上，把这张照片发了出去。
　　又简单写到：“魔都的傍晚六点，回来了。”
　　这是发给粉丝看的，也是发给机场那些等待的媒体人。
　　大冷天的，别等了。
　　很快，各大论坛沸腾起来。
　　之后又传出，各大电竞媒体在机场出站口失利，这么多人被史一中卡视野。
　　“菜！！”
　　“不愧是昊哥，方方面面都在秀操作。”
　　媒体人们看到李昊白色的上衣，一个个都明白中计了。
　　但是，这拦不住资深编辑。
　　新闻抬手就来：
　　“联盟第一人低调回归，隐藏在魔都的夜幕下，到底有什么秘密？”
　　点进去一看，原来是标题党，啥秘密都没有。
　　昊哥回归，咱心情好，不然骂死你这个狗标题党！
　　……
　　李昊没有管下方沸腾的主页，给爸妈发一条短信，然后把手机调到静音，接着按照手机信息指示，一直来到机场1号航站楼的浦东P1停车场。
　　没错，今天有人接，还有地方住。
　　停车场靠东南角，李昊很快找到一个魔都车牌。
　　对上号了。
　　“咚”的一声，不起眼的白色大众打开车门，精致白皙的小脸探出车窗，马尾随即轻快跳动。
　　细长眉毛下，一双大眼睛中满是惊喜，然后随着脸上的笑容眯的像弯弯的小月亮。
　　看到李昊竖手指到唇边，车内的小姐姐反应很快。
　　原本张口就要喊出来的声音到了唇边，只有一声轻轻软软地“昊哥”。
　　不过，这有些小偷小摸的情景，倒是让赵筱安有些羞赧，还有点小刺激。
　　啧啧，这可是昊哥呀。
　　联盟第一人错开了电竞媒体，被她偷摸带上车。
　　嗯，这和偷水晶也差不多了。
　　魔都电视台不是想采访吗？现在直接带到电视塔那边都没有问题。
　　“昊哥，行李放后备箱。”
　　“快上车，里面暖。”
　　“行。”
　　赵筱安抿了抿唇，听着车外一小段“咕噜噜”拖着行李箱的声音，她朝后偷猫一眼。
　　与李昊从相亲再到熟悉的时间不算短了。
　　这一年，他们也有很多视频聊天记录。
　　感情早就升温了。
　　从彼此的态度来说，都很认真，也很重视。
　　按常理来说，现在互相面对应该很坦然才对。
　　不行啊！
　　为什么我的心跳的好快。
　　这是刹车，这是油门，待会可别踩错了。
　　赵筱安，你要镇定一点。
　　一个普通的男神罢了，有什么可激动的？
　　呜呜，这是昊哥啊～～
　　赵筱安拍了拍胸口，在李昊开车门时，暗自吸了一口气。
　　很快，她就发现。
　　面对联盟各种大场面都如冷漠帝王一般的强大男人，竟然在坐上副驾驶之后，也陷入了短暂的沉默与局促当中。
　　对了！
　　男神其实是个纯朴的小男孩。
　　昊哥也很怂。
　　这就对了！
　　从李昊的肢体动作中，赵筱安敏感地读出了一些肢体语言。
　　昊哥在紧张！
　　小姐姐露出一丝甜甜的笑容。
　　对自己稍加打扮后的颜值与魅力，她还是挺自信的。
　　赵筱安对比过联盟的那些主播，还有在李昊身前露脸的女主持人，她依然自信。
　　但是……
　　她的一些幻想很快被打碎。
　　李昊面带微笑，礼貌问道：
　　“小安……”
　　“嗯？”
　　“我还没问过，你在市内开过几次车？”
　　“没有别的意思，就怕你路不熟。”
　　赵筱安瞪大眼睛，瞬间明白了李昊的意思。
　　她暗哼一声，扭头笑着说道：
　　“证刚到手，今天才上路。”
　　“刚刚倒车的时候，右边车门还蹭了一下，路不太熟，但是导航挺好用。”
　　李昊指了指北边：
　　“那边有一家酒店，环境很好，我上次住过，还会送一些毛绒玩具，我带你去看看。”
　　“咱们还能吃点夜宵。”
　　车门已经锁死。
　　引擎轰隆一声发动。
　　“昊哥……”
　　“今晚到我家住。”


第五百六十三章：地下车库
　　夜色在霓虹灯下格外绚丽，一栋栋矗立向夜色深处的高楼齐刷刷落在车后。
　　李昊就挺意外，别瞧人家嘴上调皮，车开的就很稳。
　　半调侃的心彻底舒缓下来。
　　歪过头，一阵淡淡馨香传来，嗅了嗅，类似兰花的香气。
　　车内光线若明若暗，粉着精致淡妆的侧颜如乌黑夜空中的明月，透出缕缕圣洁气息，又时而被云彩遮挡，显得羞赧与诱惑，撩人心弦。
　　三叶草图案的晶莹耳坠微微摇晃，小巧的鼻尖泛出一缕白光。
　　慢慢的……
　　李昊看到白皙的俏脸上慢慢晕红，赵筱安架不住了。
　　红灯前一脚刹车，赵筱安忙扭过头来，嗔怪瞧他一眼，想问他看什么，话到嘴边又怪罪道：
　　“昊哥～”
　　李昊笑着移开视线，打破旖旎气氛。
　　“看路看路。”
　　他说完，又赞许起来。
　　“小安，你的车技很好。”
　　“真的？与你在洛杉矶的司机相比呢？”
　　“当然是现在更安心。”
　　李昊朝后靠了靠。
　　这是大实话，走在漂亮国的街头，总担心有流弹之类的东西飞过来。
　　赵筱安笑了，又说：
　　“昊哥，你在洛杉矶待了一年，说话比之前更好听，听说，北美有很多金发小姐姐喜欢你呢，是不是经常对她们说好话。”
　　“没有的事。”
　　李昊摇头：“我每天与笨鸡他们待在一起，几乎不出训练室十米以内，基地只有玛丽阿姨，哪有什么小姐姐。”
　　“我倒是常对玛丽阿姨说好话，希望她不要再尝试黑暗料理。”
　　说到这，赵筱安噗嗤一声笑了出来。
　　之前他听李昊吐槽过，什么苹果派、草莓派各种派。
　　他们聊了几句，又提到了转会上。
　　赵筱安没有拐弯子，直接问道：
　　“昊哥，这次打算去RNG和WE吗？”
　　她有此一问，因为RNG和WE忍不住了，他们最先喊话表态。
　　两支俱乐部，都开出了九位数的超级大合同！
　　尽管达不到G2的一亿欧，却也奠定了本轮转会基调，少于九位数的报价直接出局。
　　这足以让一大批电竞选手与吃瓜观众目瞪口呆。
　　“我看他们发布的动态，诚意满满，昊哥会感兴趣吗？”
　　赵筱安侧目看来，李昊果断摇头。
　　“两队运营都和我联系过，条件比他们动态发布更诱人，但我还是搪塞过去，总觉得不合适。”
　　“哦？为什么？”
　　大眼睛里满是好奇。
　　李昊伸出左手，把歪过来的脑袋往正面一拨，车内响起赵筱安‘吖’的一声。
　　“别歪头，你看路。”
　　“待会追尾了，估计明天我俩都要上新闻。”
　　“哦。”
　　赵筱安心跳微微加快，心说昊哥的手真暖。
　　常年捧保温杯就是不一样。
　　又听旁边的李昊说：
　　“御……RNG的基地在BJ，WE基地在西安，我刚刚从万里之遥的洛杉矶回来，不想再往远处跑，待在魔都就挺好。”
　　赵筱安点了点头，她按喇叭嘀了一声：“前面三年，你都在魔都，肯定有感情。”
　　“这可是你传奇开始的地方。”
　　“不是这个原因哦……”
　　李昊笑盈盈道：
　　“如果在魔都的话，离小安会近一点。”
　　闻言，赵筱安感觉有一股热浪，魔都的冬天没那么冷了，仿佛旁边男人的视线都带了灼热的温度，心跳又变快了。
　　昊哥变了，以前可不会这么说话。
　　不过现在说话很好听。
　　怎么办，我的男神褪掉了钢铁属性，那不是分分钟被攻略的节奏吗？
　　辉夜大小姐能不能教教我。
　　赵筱安根本藏不住情绪，长长的睫毛轻轻跳动，眸中晃荡着开心，白皙的脸上出现一个可爱的梨涡。
　　“昊哥，别贫了，我开车呢。”
　　李昊没再逗她，因为导航出现了“您已超速”的提示声。
　　或许是受到比尔森、布莱克这些人的影响，李昊的话确实变多了。
　　这一路上，他和赵筱安聊着自己在洛杉矶基地的日常生活，聊到洲际赛、聊到征战欧洲、聊到与LPL队员在柏林相遇，聊到决赛时后台发生了什么，又聊到TSM的荣耀长廊。
　　车内的氛围非常好，毫无尴尬。
　　两人相处时间不算短，彼此有了更多的默契。
　　能注意到，赵筱安在不断追问中，眼睛越来越亮。
　　尤其是讲述第四冠的心情、讲述电竞第一次夺冠游行、讲述罗伯特查理与他在TSM基地的对话。
　　她像是个小迷妹，不断追问。
　　尽管一直在关注李昊的行踪，了解他职业生涯发生的一切。
　　但听本人亲口讲述，辉煌岁月如指间流沙，历经沧桑仿若浮尘，登在山顶孤高寂寞，与联盟第一人一起畅谈这些，神游召唤师峡谷，感受非凡，让人心潮澎湃。
　　赵筱安差点就想拿出夺冠海报……
　　‘昊哥太棒了，务必给我一个签名！’
　　但立刻打住……
　　要啥签名呀。
　　男神貌似整个人都是我的。
　　伸出小舌头舔了舔下唇，喜滋滋的感觉从嘴角溢出。
　　时间过得极快，一转眼40多分钟就过去了。
　　赵筱安住的公寓就在浦东新区，晚上出行的人挺多，她将车小心地开入地下停车库。
　　车位在北边，地下停车库内的灯光不是很亮。
　　大灯熄灭时，后方一辆车子出库，周围暗了下来。
　　赵筱安解除安全带，刚拉开车门，却发现一旁的人解开安全带后就没了动作。
　　“下……下车？”
　　她说完，看到李昊直直地盯着她看。
　　“咚～”
　　赵筱安没有接机时那么镇定了，有些小慌，但还是顺手把门带上。
　　她坐回驾驶室，眼睛不敢与李昊直视。
　　内心很慌，但又不抗拒。
　　就像一只柔弱小羊羔，面对着一条大灰狼。在被吃掉之前，只能‘咩咩’的叫两声。
　　她伸手，纤纤玉指在男人的大腿上戳了一下。
　　想要提气再喊“下车”，声音又很小。
　　一只温暖的手捏住了小手。
　　然后，灼热的气息在逼近……
　　接着，小姐姐斜靠在了车门上，脖子上都有一抹红晕，马尾挤在了车窗上。
　　昏暗的地下车库……
　　昏暗的车内。
　　被男神壁咚在车窗上！
　　这是什么场景……
　　似乎比刚刚某人口中征战巴黎还要上头。
　　赵筱安心脏狂跳，二十多年的良好教育让她无法平静，她第一次遇到这种情况，自诩挺聪明，但大脑不太会思考了。
　　她能感受到，面前眼睛盯着她的男人也不平静，气息乱得一塌糊涂。
　　可以想象，看似强势的男人，也是鼓起了巨大的勇气。
　　赵筱安可以发誓，哪怕这个时候有闪现也无法逃出去，因为手被握住，处于被禁锢的状态。
　　她红着脸，慌乱的呼气，这气息打在李昊的脸上，让其更加上头。
　　接下来只要一个平A，游戏就会结束。
　　“昊……昊哥，这里是车库。”
　　“我知道。”
　　“外面会有人……”
　　“没人。”
　　“这是车库……”
　　“我知道。”
　　“……”
　　李昊盯着这张梦中出现了很多次的娇艳脸蛋。
　　顺着一股热气，他遵从本心的啃了上去。
　　赵筱安愣了一下，反手搂住，不自觉地配合起来。
　　生涩，又有些窒息……
　　……
　　“嘀～！”
　　“滴～！”
　　突兀喇叭声在地下车库中响起，这把车内正投入的人吓了一跳。
　　李昊感觉很热，坐直身体后，又感觉嘴唇中除了一丝甜味外，还有淡淡的血腥味。
　　异样地触感消失，涌上一丝痛感。
　　用手一摸。
　　见血了。
　　在车内的第一次友好互动，结果被破防。
　　李昊愣愣地看着手上的血。
　　征战联盟这么长时间，这恐怕才是真正意义上第一次‘受伤’。
　　“昊哥，我被吓得……”
　　赵筱安面色通红，娇艳无比。
　　她看到李昊嘴唇上的破口，目光都有些无处安放。
　　现在的昊哥胆子好大，以前可是拉拉手都怂的钢铁直男。
　　太坏了～！
　　不过，有点刺激。
　　不知道想到什么，望着李昊愣愣的表情，她又笑了起来。
　　笑起来后，李昊看到她嘴角那颗尖尖的小虎牙。
　　“小安同志，下次不要咬人。”
　　“呵呵呵……”
　　赵筱安整理了一下额前被揉乱的几缕青丝：“昊哥，不怪我，是你太坏了。”
　　完事还红着脸‘哼’了一声。
　　李昊也笑了，某人真挺可爱。
　　“昊哥，还来吗？”
　　赵筱安调侃一声，又亮出了牙齿。
　　在李昊的主动出击后，他们的相处模式又升温了。
　　“来啊。”
　　史一中当然不怂，但他一伸手，赵筱安已经推门下车。
　　李昊长舒一口气。
　　他冥想过刚才的场景。
　　但和比赛中的冥想不同，现实总是充满意外。
　　咱这是丢了一血吗？
　　李昊舔了舔嘴唇。
　　联盟第一人的一血，这样的荣耀，竟被一个钻石路人拿到了。
　　说出去，估计会震惊全联盟吧。
　　拖着行李箱，他们手拉手上了6栋的6楼。
　　打开601的门，李昊第一次进入赵筱安的私人领地。
　　布置上没有多花俏，就是干净、整洁。
　　两盆常春藤与铜钱草在主人的细心照料下都长得很好。
　　“你瞧瞧。”
　　“这是我养的。”
　　赵筱安献宝式的拿出一个小木笼。
　　里面有一只小仓鼠，肥肥的，有点可爱。
　　李昊摸着下巴，不怀好意：
　　“我可以介绍一个小伙伴给它认识。”
　　“什么小伙伴？”
　　“它叫冰淇淋。”
　　“不要！”
　　赵筱安赶忙把笼子提走。
　　开玩笑。
　　冰淇淋她当然知道。
　　曾经在蛇队，唯一一个能坐在史一中肩膀上的队宠，那只双眼颇为犀利的白色猫咪。
　　李昊把行李箱放一边，拿出手机，躺在沙发上回复手机上的讯息。
　　光是各大战队发来的邮件就是一堆。
　　他需要仔细甄选。
　　赵筱安进入厨房，没多久，把热好的菜端上来。
　　还有一个小电炉，上面的锅子咕嘟嘟冒泡，滚滚热气与香气扑面而来。
　　“这是海参。”
　　“还有一些海鲜。”
　　“知道你要回来，我提前让我爸从金陵寄过来的，食材都是最新鲜的。”
　　“不过，我的厨艺很一般，都是从网上现学现卖，肯定不能和我妈比。”
　　“昊哥，你将就一下吧。”
　　“……”
　　李昊放下手机，听她说话。
　　对于一个来回转机人来说，在这个寒冷的冬天，在魔都朔风扑面时，有个安身之所，有人能做好滚烫的饭菜等候，总是能让人的心格外温暖。
　　“小安，一起吃。”
　　“嗯。”
　　“……”
　　从大洋彼岸归来，这万里之外。
　　这一刻，李昊的心真正安定了下来。
　　……
　　……


第五百六十四章：满身兰麝扑人香
　　……
　　一边吃饭一边聊天，赵筱安忽然起身，从厨房的柜架上取来一瓶红酒。
　　“喝一点。”
　　“嗯。”
　　“祝贺你再次夺冠，职业生涯走向新高度。”
　　“……”
　　两只高脚杯碰撞出的声音很清脆。
　　几口饭下去，李昊情不自禁地夸赞道：
　　“很好吃。”
　　“在洛杉矶吃的都是粗东西，今天总算有精细东西入五脏庙。”
　　“呵呵……又会哄人了。”
　　赵筱安嘴上埋汰一声，却又多吃了几口。
　　她心里是高兴的，平日的练习没有白费。
　　汤汁咕嘟嘟作响，蒸腾起来的热气飘荡着烟火味。
　　李昊的目光穿透上端疏疏朗朗的淡白色蒸汽，瞧见对面的赵筱安小口吃饭，像是一只啃小鱼干的猫咪。
　　许是酒精在发挥作用，白皙脸上的晕红色更加诱人。
　　李昊承认，他的内心很不平静。
　　在北美的一年，除了与队友作伴外，眼前的姑娘也一直在陪伴着他，相隔万里之遥的他们，用网络连接着彼此。
　　但那种陪伴，是能切身感受到的。
　　赵筱安微抬起头，感受到灼热的视线。
　　她是更慌乱的那个人。
　　这处在魔都的住宅在装修好之后，除她之外从没有人踏入。
　　更别说一个散发着青春气息的男人。
　　‘赵筱安，振作一点！’
　　‘这不就是你一直期待幻想中的画面吗？’
　　‘嘤～，为什么好可怕……’
　　‘有点体会到职业选手们与他对线的那种感觉了，像是要被吃掉。’
　　此刻，在史一中的眼神攻势下，赵筱安头脑风暴后，脑海中跳出了一个长着魔角的小人，小人嘲讽道：
　　“赵筱安，你这个叶公好龙的家伙，你已经被KO了，一道眼神就让你一败涂地，他只用了一秒钟，可真是弱呢……”
　　“听我的，把酒杯里的酒泼在这个男人的脸上，然后冷哼一声‘看够了没有？’，抢回公寓攻略的绝对主动吧。”
　　脑海中，赵筱安一脚把魔角小人踢飞。
　　脸颊微微发烫，耳根子也在发烫。
　　一定是酒精的度数太高了。
　　赵筱安伸手扇风。
　　李昊也比较局促，他可没有处理过这样的局面，只是良好的表情管理能力让他没有露出破绽，他还是餐桌上主动的一方。
　　端起酒杯，李昊还是朝赵筱安示意了一下。
　　这动作有灌醉对方的嫌疑，赵筱安可不笨，她立刻意识到：
　　‘昊哥要把我灌醉。’
　　两人捧杯，都用‘一口干’来缓解气氛。
　　之后，李昊给她夹菜，赵筱安又给李昊倒酒，但比较心虚，酒洒在桌面上，泼出一片淡红色，在灯光下闪烁着澄莹色泽。
　　这次，李昊从她的动作中也get到了：小安要把我灌醉。
　　他们都很配合。
　　两个酒量都比较弱鸡的家伙，竟然传杯弄盏，一口接一口。
　　酒饭下肚，朔风阵阵的魔都燥热起来。
　　赵筱安轻轻喘气，李昊松了松领口。
　　两人的外套都丢在了旁边的椅子上。
　　“是不是很热。”
　　“是的，空调温度打高了。”
　　“我去调，遥控器在那边。”
　　“……”
　　说话间，赵筱安站起来，似乎是酒劲上来了，脚步有些虚浮，鞋子在地板上的咔哒声都没那么清脆。
　　她从李昊身边走过，然后……
　　一只手伸来。
　　在一道惊慌声中，柔软的身体跌坐在李昊的腿上，又不受力前移，直直窝到怀里。
　　要李昊说：
　　“罗袜况兼金菡萏，雪肌仍是玉琅玕，骨香腰细更沈檀。”
　　要赵筱安说：
　　“陌上少年郎，满身兰麝扑人香。”
　　……
　　旖旎气氛来到顶端，时间被定格，一道目光如水又波光荡漾，一道目光如火在熏天赫地，他们交织在一起，然后越靠越近。
　　酒香扑鼻，粗重的呼吸打在对方脸上。
　　无处安放的手本能互相生涩搂住。
　　他们从贴靠再无距离，然后开始探索……
　　“噔噔～～”
　　餐桌旁的白色椅子与地板摩擦发出尖叫。
　　三分钟……
　　五分钟……
　　李昊与赵筱安匆匆看了对方一眼后，默契扭头各自看向别处。
　　“昊哥～”
　　“嗯。”
　　“再吃点吧。”
　　她指了指餐桌，转移话题。
　　“行。”
　　李昊嘴上应了一声，但没有松手。
　　赵筱安‘用力’挣扎了两下，然后就放弃了，她趴下来，往里挤了挤，找了一个更舒服的姿势，把下巴搭在李昊肩膀上，耳朵贴在一起，却不让人看到那张又羞又喜的娇艳脸蛋。
　　她快速吸气，补充刚才缺失的氧气，尽量放低声音，心脏却跳得极快。
　　‘呼～’
　　‘被攻略了，快速的攻略，无法反抗’
　　‘好没用啊，二十多年，第一次竟然沦陷得这么快’
　　‘但这是我家男神啊。’
　　赵筱安感受到后背上的轻轻抚摸的手，她躁动的心情逐渐平复，又用小鼻子闻了闻，感觉到一阵安心的气息，完全放松的她朝着李昊的怀里舒服地靠了靠。
　　几分钟后……
　　“昊哥……”
　　“嗯？”
　　“在国外的这段时间想我没？”
　　问这个问题时，她撑着身体，望着李昊的眼睛。
　　听到他肯定的说‘想’后，赵筱安满意地啃了他一口。
　　几秒后，李昊惊讶地捂着嘴唇。
　　又被咬了！
　　“小安，不要咬人。”
　　“哼～”
　　小姐姐晃荡两下站了起来，明明是一声冷哼，却因为藏不住笑意而显得格外妩媚，还很可爱，至少李昊是抵挡不住的。
　　“昊哥，你现在变得很坏。”
　　“在金陵那会儿，你还呆呆的，连相亲对象都认不清，说话也不敢长久地看眼睛。”
　　“现在，纯纯的小绵羊变成了大灰狼。”
　　“一回来就欺负我（可怜状）。”
　　“还想把我灌醉……”
　　她指了指酒杯，证明那是作案工具。
　　李昊愣了一下后，哈哈笑了两声。
　　醉醺醺的小安很卡哇伊呀，李昊想捏捏她的脸。
　　“昊哥，为了惩罚你，待会你刷碗。”
　　“行。”
　　李昊笑了笑，答应地很干脆。
　　几分钟后，他们把东西收拾好，来到厨房。
　　李昊刷碗的时候，发现赵筱安在一旁开心地拍照，把两个人的样子拍了进去。
　　“很有成就感？”
　　“当然啦……”
　　“昊哥可是电竞第一人，全联盟只有我有这样的待遇。”
　　她喜滋滋的笑，眼睛如同弯弯的皎月，酒精上来，脸上的绯红无法淡去。
　　李昊挺喜欢这样的氛围，也没觉得刷盘子有啥，半开玩笑道：
　　“你明天发到魔都电视台，一定是大新闻。”
　　“我听到机场出口媒体人的谈话，他们很想找我的花边新闻。”
　　“不要不要！”
　　赵筱安摇头：“我私底下满足一下就好。”
　　“这是独一份的东西，我可不想与别人分享。”
　　“你在电竞人的心中，应该是……”
　　“是什么？”
　　赵筱安沉着脸，模棱两可的严肃起来：“应该是冷漠帝王，狡猾的老狐狸，冰冷的杀戮机器……”
　　“总之就是这一类，让对手一听很心惊胆战的那种。”
　　“我看很多解说都是这么描述你的。”
　　“其实他们不知道，昊哥挺呆挺萌的，哪有那么可怕……”
　　李昊呵呵两声，心说你还挺懂。
　　“对了，还有一个事。”
　　“什么事？”
　　“我办公室有个闺蜜，她和我一样，也喜欢玩游戏，上次和我开黑打匹配，她好委屈，被一个打野狮子狗抓哭了。我就说，下次我找个高手带我们玩，保证有游戏体验。”
　　“我说是顶级高手，她还不信。”
　　李昊奥了一声，小事。
　　“简单，我拿个小号带你们玩。”
　　“别～！”
　　“用大号。”
　　赵筱安凑到水龙头边，帮李昊开水，笑道：
　　“她是你的小粉丝呢，认识你的ID。”
　　“我想，她一定会吓一跳，太好玩了。”
　　李昊同意了，举手之劳罢了。
　　他淡定的表示，会杀穿对面。
　　赵筱安喊了几声威武，就出了厨房。
　　几分钟后，等李昊出去时，她已经把浴室的水、洗漱用品、换洗的衣服全部弄好。
　　这都是提前买好的，衣服的尺码全部都按照李昊的规格。
　　坐飞机很长时间，李昊淋浴在花洒下，身体先是很精神，然后又传来一阵疲惫。
　　他走出浴室，发现赵筱安双手捂着眼睛，但留了缝隙。
　　“我睡哪？”
　　赵筱安不好意思地朝东边房间指了指，那是她的卧室。
　　等李昊进入卧室，躺进一张印着卡通图案的淡粉色被子时，迎面扑来的是一阵幽香。
　　这和赵筱安身上的味道很像。
　　深吸一口，很是上头。
　　又几分钟后，只听咔哒一声，屋内的灯突然被按灭。
　　然后就是哒哒哒的拖鞋声，一道人影由远及近，靠了过来。
　　熟练地钻进被子。
　　然后不太熟练的钻入某人的怀里，一句话也没说。
　　很快，她就熟练了，找到了舒服的姿势。
　　似乎是感受到了什么东西。
　　赵筱安又咬了他一口。
　　“床上多了一个人……”
　　“昊哥你让我适应一下，其实我挺怕的。”
　　“不能坏，也不许欺负人。”
　　“我会咬你的。”
　　“……”
　　感受到小小的身体微微发抖，李昊安抚地拍打着她的后背。
　　一小会后，她的呼吸变得匀称。
　　黑暗中，李昊长吸了一口气。
　　随后，他无声一笑。
　　困意上头，也沉沉睡去。
　　这一晚，任凭朔风再紧，他们也酣然入梦。
　　……
　　……
　　但是，在魔都蛇队基地，却有一个人，在得知李昊回国后没有睡好。
　　那个人，自然就是蛇队的蛇总！
　　大半夜，蛇总床榻抖动，他做了一个噩梦，匆忙坐起身，背后已经汗湿。
　　他梦到，2020赛季，联盟第一人没有回到Snake，他所有的准备全部打水漂，王朝战队一夜成为废墟，在废土上艰难重建。
　　这一次，甚至比当初Snake刚刚建立还要惨烈！
　　后怕，一阵阵后怕。
　　深夜，蛇总点了一根烟，翻动手机薄，找到了一串电话号码。
　　他凝望许久。
　　这一次，不管付出什么样的代价……
　　……
　　……


第五百六十五章：全联盟的追逐！
　　12月17日早晨。
　　李昊从沉沉的睡意中转醒，一路奔波，昨晚他睡得很死，隐约感觉到早晨有人在身边，脸痒痒的，像是被头发撩拨过。
　　他的眼睛越来越明亮。
　　这才想起是在赵筱安的床上，让人心跳加速的气息还能闻到，甚至自己的身上也被沾染上了这种气味，朝着身边瞅了瞅，人不见了，只有被压的凌乱的枕头。
　　床头灯开着，李昊顺手摸手机。
　　一看时间，已经八点半了。
　　多条未接电话。
　　他没有看那些电话，而是盯着放在手机下的便条。
　　这是赵筱安留下的：
　　“你睡得很沉，试了一下没有叫醒你。”
　　“电视台那边临时有事，我上班去了。”
　　“如果你要出去，就带上桌面上的备用钥匙，随时可以回来。”
　　“早餐在厨房，如果冷了就热一下吧。”
　　“还有……”
　　“你看一下微信上的照片（偷笑）。”
　　“……”
　　李昊打开微信，赵筱安拍了一张他睡觉的照片，她的头发还没有扎起，搭在李昊的脸上，又朝着镜头前做鬼脸。
　　李昊笑了起来。
　　他走到厨房，把鸡蛋和粥热了一下。
　　收好桌面上的钥匙，给赵筱安回了一张早餐图，但没有收到回复。
　　接着，他一边吃早餐一边处理手机上的信息。
　　冬窗转会期已经过去一半，不能再拖下去了。
　　囫囵吞枣对付两口粥，有点流心的鸡蛋就着温水吃下。
　　九点一刻，李昊接到一通电话。
　　“喂，你好。”
　　“你好，昊哥！”
　　电话那头的语气很客气：“昊哥，我是RNG俱乐部的运营。”
　　“我们递送的合同单，您有看过吗？”
　　“RNG从今年夏天就开始准备，白总很想请你到BJ做客，RNG俱乐部上下都在期待着昊哥的到来。”
　　“……”
　　李昊只应和几句，对面说了一大堆好话。
　　不仅在原有的合同上增加了一千两百万，甚至抛弃了RNG的传统合同，给了一份不需要打官司的干净合约，只从这一点，就可以看过御剑门下了多大的决心。
　　这是没办法的事，RNG在LPL名气不小，有着一批粉丝。
　　但是，想拿捏联盟第一人还差得很远很远。
　　“感谢白总的厚爱，我需要考虑。”
　　“好的好的，昊哥，我们等您的消息。”
　　李昊挂了电话，默默摇头。
　　RNG钱没有少给，在广告商合同上也做出不小的让步。
　　然而，条件仅止于此，李昊并不满意。
　　这一次回国重新进入LPL联赛，他不仅要考虑S10，还会考虑自己未来在联盟中的定位。
　　也许会退役，但他并不想完全脱离联盟。
　　这么多年下来，他对这份工作有着深厚感情，不愿割舍。
　　他需要一份更长久的保障。
　　对于那些只压榨眼前利益的战队，注定得不到李昊的青睐。
　　自己的状况自己清楚。
　　S10的他，将进入真正的巅峰！
　　……
　　九点四十分，他朝西安那边回了一条信息。
　　没过多久，大鼻子打来电话。
　　作为WE的代表，若风一上来就打感情牌。
　　诸如……
　　‘WE无比后悔当初的决定，那些目光狭隘的运营人员已经全部离职。’
　　‘WE才是你的老家，回来看看，我们会让你感受到家的温暖。’
　　‘所有的WE粉丝，都在期待你的回归。’
　　‘从巅峰追溯起源，这会是一件被电竞世界传颂的童话故事。’
　　……
　　若风一条接一条，李昊在电话这头都笑了。
　　WE估计是早就整理好了，让鼻子一条条念了出了。
　　从若风的口吻中，李昊能感受到他的诚意与迫切，就差掏心掏肺的说‘回来吧，昊哥，WE不能没有你呀～！’
　　口号喊得很凶，但WE在真金白银上不占优势。
　　他们承诺的合同报价比RNG更少，代言合同与夺冠奖金分配上给了较高比例。
　　同时，WE会给出10％的股份。
　　李昊与若风友好挂断电话，表示要考虑。
　　他无奈摇头。
　　WE有诚意，但诚意达不到李昊的预期。
　　如果后续没有跟进的话，他们会和RNG一样被李昊画叉。
　　大家都是成年人，虚的可以有，但没有实在的东西很难谈下去。
　　联盟之间的信息互通比想象中要强。
　　连续几通电话过后，各大战队都陆续得知了李昊正在尝试沟通。
　　于是，一通通电话打入魔都！
　　VG、V5、SN、JDG、FPX、IG……
　　能参与LPL2020春季常规赛的17支队伍，没有任何一支能坐得住！
　　很快，电竞媒体人闻到风声。
　　各大电竞论团与热搜上都出现资讯条目。
　　“联盟第一人的合同谈判正在进行！”
　　“LPL17支队伍在转会市场乱战！”
　　“CBLOL、LCS、LEC外围喊话，全联盟陷入疯狂！”
　　“JDG给出顶级报价，一年薪资高达1.5亿！”
　　“最新消息，DMO电子竞技俱乐部赌上半支战队！”
　　“疯了！BLG喊话高达2亿对赌协议！”
　　“……”
　　热搜与电竞论坛上，不断有新闻出现，吃瓜观众们看个过瘾。
　　大家就像是商量好了一样，一股脑冲了上来。
　　许多不太懂电子竞技的看客瞪大眼睛，无法相信一个电竞选手的年薪会达到如此恐怖的高度。
　　贴吧论坛，都在热议。
　　御剑门的粉丝又紧张又期待：
　　“有希望吗？RNG有希望吗？！管理层可别傻，昊哥是值得梭哈的啊！”
　　小凤凰粉丝很兴奋：
　　“我们已经挖到了蛇队双人组，如果有昊哥加盟，那小凤凰就是本赛季的最大赢家！钟老板加油啊，千万别怂。”
　　“呜呜呜，我想在西安广电大剧院看到昊哥回归，60E永远爱你！昊哥，回到梦开始的地方吧！”这是WE粉丝。
　　有人懵逼道：
　　“联盟最老的老将，竟然被全联盟追逐，真是一个魔幻的电竞时代啊。”
　　很懂梗的人调侃道：
　　“2020年全球总决赛的最终战役已经打响了。”
　　……
　　秦失其鹿，先得者王。
　　现在，全联盟的目光，都汇聚在李昊身上。
　　一些小战队也在凑热闹。
　　因为热度太可怕了！
　　只要提到与李昊相关的信息，都会受到关注，所以就算感觉自家战队没有希望，运营部门也在认真做这件事。
　　如果被自家粉丝得知，冬窗没有追逐昊哥，怕是要被骂的狗血淋头。
　　失败了没事。
　　咱们努力了，都怪对手太强，嘤嘤嘤要安慰～～！
　　战队运营们早就看透了这一点。
　　一些直播平台的主播也发现了流量密码，他们纷纷在直播间预测，给出各种各样的‘小道消息’，不管是编的还是道听途说，真就引起不少人关注。
　　上午十一点钟，李昊收到赵筱安的回复，她中午不回来了，留在电视台吃饭。
　　回了一条信息后，立刻切回到与‘七酱’的聊天界面。
　　“方便吗？”
　　“方便。”
　　“开视频聊聊？”
　　李昊朝四周瞅了瞅，他不想和别人分享这个地方，果断选择了语音聊天。
　　厂长比刚刚给他打电话的爱德朱还会聊，话也更多，更深刻。
　　毕竟，他们曾经在两支战队做过队友，必然是很熟悉的。
　　厂长煽情了一会儿，很直白的说明一件事，他想和李昊合作。
　　‘如果不是看到你在S9的表现，我可能就退役了。’
　　‘那么多与我同时代的活化石都圆梦了，我很不甘，也想试试。’
　　话一旦说开，赛文老祖的脸皮顿时很厚，他越说越过分：
　　“当年你在WE和EDG一定演我了，年轻又无伤的你，不可能不强，说出来鬼都不信。”
　　“我知道你不满阿布的战术，但我是无辜的。”
　　“你欠我一个总冠军！”
　　李昊：“呵忒！”
　　“赛文，你不要脸！你让我玩大树，我欠你一个板凳腿。”
　　李昊大骂，电话那头的厂长一点不生气，甚至没心没肺的大笑。
　　“……”
　　二十分钟后，他们挂断电话。
　　厂长很想与他合作，这一点毋庸置疑。
　　爱德朱人不错，习惯放权，如果加盟EDG的话，有厂长在一旁，能轻松掌控队伍。
　　朱老板也给出了更大的诚意，比WE和RNG等战队敞亮多了。
　　但是……
　　能够感受到，爱德朱对EDG是有深厚感情的。
　　他可以放权，却一定是真正控制EDG的那个人。
　　EDG给足诚意，但还是距李昊的预想差了一筹。
　　他只会考虑，不可能立刻答应。
　　在接到厂长的电话之前，有一个人给李昊说了类似的事，那个人，就是在拉斯维加斯与他有过交谈的乌兹。
　　李昊的心中，隐隐酝酿着一个计划。
　　望着不断涌入手机的短信，李昊想到了2016年春季赛结束后。
　　那时正值夏窗，他想求一份稳定的合同都难。
　　辗转御三家，被RNG辞退。
　　差点回到金陵继承祖业。
　　与现在相比，何止是一天一地啊。
　　他念及此处，思绪纷飞。
　　这时，一通让李昊等待已久的电话响起了。
　　电话那头，Snake基地办公室内，大蛇总正在整理桌面上准备好的礼品。
　　一如当年，还是枸杞～～
　　瞧见电话接通，蛇总长吸一口气：
　　“昊哥，挺忙的吧？”
　　李昊寒暄一句后，蛇总直入主题：
　　“有空吗，想和你见一面。”
　　“可以。”
　　“今天下午有时间。”
　　“好！”
　　“……”
　　李昊挂断电话时，不由想起了在蛇队的三年。
　　那三年，蛇队待他不薄，他已为蛇队打下辉煌的王朝。
　　离别时，蛇队放弃了自己，但给出的留队条件，较之其他LPL战队还是更优厚的。
　　他选择了对自己更尊重的TSM，与Snake和平分手。
　　人心是肉长的。
　　不得不说，Snake在这一年利用自身优势，做了比其他战队更多的工作。
　　就比如……
　　左雾会经常发给他一些照片。
　　他在Snake的房间，床位，到现在还在。
　　桌面也是整整齐齐，上面的手办都不曾落灰，有人打理。
　　而且，经常会拍‘冰淇淋’的照片。
　　这只猫与李昊关系极好。
　　所以，论及感情牌，Snake完胜WE。
　　不管是左雾私底下做的，还是蛇总的决定，李昊对Snake的观感是最好的。
　　这里，毕竟是他打下王朝的地方。
　　既然是联盟的王，又怎愿放弃王座呢？
　　而且，2016年夏天。
　　尽管那份合同报价低廉，却像是一个翘板，利用阿基米德原理撬动了整个电竞世界！
　　当初，Snake给他一个机会。
　　现在，李昊也会给Snake一个机会。
　　还有很重要的一点，他在蛇队原本就有股份，按照蛇总的话，他会让出更多股份。
　　那么，他对Snake的归属感会更强。
　　蛇总在股市与投资上双双亏钱，找OMG的侯老板卖股权并不是秘密，这对李昊来说，反而是好事。
　　他整理思路，中午把昨天冰箱的剩饭热了一下，下午就出发来到了与蛇总约定好的地点。
　　有趣的是，就是那家黄埔大饭店。
　　包厢内，李昊看到了一张三十五岁左右的脸。
　　与一年前相比，他憔悴了不少。
　　随着李昊离开，王朝只剩下空壳，人们的关注还在李昊身上，Snake一落千丈。
　　“蛇总，好久不见！”
　　“昊哥，好久不见！”
　　两人礼节握手。
　　“昊哥，我们之间没有必要再说虚的。”
　　“这是我拟好的合同，你看一看。”
　　“行。”
　　侍者上了两杯热茶，李昊认真地查看合同。
　　对面的蛇总微微紧张。
　　LPL在疯狂挖Snake墙角，外面的竞争极其激烈，许多人等着看他好戏，这一点，他非常清楚。
　　如果不能签约这个男人，那么……
　　按照Snake现在的人员组成，下赛季想打季后赛都难。
　　到时候，他手里的股份就更不值钱了。
　　想让这些股份升值，就要交到合适的人的手里。
　　他喝了一口茶，发现李昊看得很认真。
　　蛇总又想起，上次他与OMG的侯老板闹得不愉快。
　　因为对方疯狂压价，把他的股份贬的一文不值。
　　蛇总气得又找了几个合作伙伴。
　　但是，对于一个空壳子王朝，外界的评估与蛇总内心的估值有着太多出入。
　　与往后拖，这帮人越是压价！
　　他明白，自己等不起了。
　　想到昨晚的噩梦，他目光焦急地盯着李昊。
　　望着合同上的一条条文字，李昊的眼睛越来越亮。
　　他在心中快速计算。
　　用这次蛇总给出的份额，再加上自己原有的战队股份。
　　也就是……
　　55％！
　　尽管合同中的薪金没有其他战队给的高，但是，这个股份占比真的让李昊心动了。
　　一旦签下。
　　他将成为Snake的大Boss，决定蛇队的未来走向。
　　Snake，将彻底成为他的王国！
　　……
　　……


第五百六十六章：李总！
　　李昊看了很久的合同，把细节字眼把握到位，谨防有坑。
　　这合同与以往在蛇队签约的合同差不多，只是把约定款项做了更改。
　　在这一点上，蛇总可比御剑门靠谱多了。
　　不过，不动声色的李昊却让大蛇总心中慌乱。
　　结合外面的疯狂竞争，他比谁都更想这份合同敲定。
　　放弃对Snake的掌控，一开始做这个决定时，他是舍不得的。
　　但这一年下来，他看透了不少实情。
　　王朝看似耀眼，可一旦没有李昊，这个王朝就是泡沫，一戳就破。
　　如果没有李昊加入Snake，以他在蛇队的运营，现在多半已经改换门庭了。
　　把Snake绑在李昊的身上，才能获得更长远的利益。
　　2018年，他安于现状，没有赌一把。
　　一年后的今天，生意人的赌性重新回到蛇总的身上。
　　“嗒～～”
　　李昊把一叠合同文件放在了桌面上，这让蛇总回过神来。
　　尽管内心紧张，蛇总的表情管理挺到位：
　　“昊哥，怎么说？”
　　李昊望着大蛇总的眼睛：“今天上午，我几乎与LPL所有战队的运营都有过沟通，有人邀请我到BJ，有人请我到西安，还有魔都本地的战队。”
　　“但是，我只应了蛇总的约。”
　　“从2016年到2018年，我对Snake有着深厚的感情。”
　　蛇总眯眼一笑，他害怕下一句话就是反转。
　　“我自己对下赛季是很有信心的，BLG那边给我报了一个很有诚意的对赌协议，他给出的对赌薪资条款是这份合同的两倍往上，同时还有BLG的一定股权对赌。”
　　“不过……”
　　李昊露出真诚之色：
　　“我心中有一个天平，原本是平衡的，但Snake过去三年对我很好，2016年，也是Snake给我机会，我是一个知道感恩的人。”
　　“所以，天平是朝蛇总您这倾斜的。”
　　听到这话，蛇总的眉毛往上一飞，满脸喜色！
　　“昊哥，言重了！”
　　他笑着说道：“你的实力有目共睹，在任何战队都会把你放到绝对核心的位置，Snake只是做了分内的事。”
　　李昊把合同推到中间，开诚布公：
　　“这份合同，我很愿意签下来。”
　　听到‘很愿意’这三个字，蛇总从李昊的眼神中悟出了一些东西。
　　他面色诚恳：
　　“因为我个人，Snake现在的现金流比较紧张，该续约的几位核心队员，都已经放弃了。”
　　“昊哥，我是把宝都压在你的身上了，Snake倾其所有。”
　　“现在队内剩余的即战力并不多，替补良莠不齐，次级联赛中也没有拔尖的选择，冬窗过半，对于新赛季，我其实挺担心的。”
　　这些情况李昊都明白，他只问道：
　　“蛇总，愿意相信我吗？”
　　“当然！”
　　“绝对绝对的信任。”
　　蛇总叹了一口气，认真地看着李昊：
　　“昊哥，接下来，我不太想插手蛇队的事务了。”
　　“在你的带领下，我坚信Snake会比我预期得更好。”
　　“这一点，我可以在合同上体现出来。”
　　李昊暗自点头，他要的就是这个态度。
　　虽然他的股权占比更高，但如果心不齐，还是没法把事办好。
　　“蛇总，合作愉快！”
　　李昊不再废话，他站起身来，主动握手。
　　“昊哥，合作愉快！”
　　蛇总说完，带着难以名状的心情与李昊握手。
　　他松了一口气，心中又空落落的。
　　不过，当他留意到手机上各种联盟对李昊的招募资讯时，他是庆幸的。
　　此行最大的目的，达成了。
　　之后，他们重新坐在一起，把蛇总的追加款项添了进去。
　　亲兄弟明算账，防止未来有争议。
　　大约半个小时后，李昊在合同上签下了自己的名字。
　　尽管只是续约一年，但股份在那，他会是最想Snake变好的那个人，以后都不会跑掉。
　　蛇总算是彻底想通了。
　　“昊哥，欢迎回来！”
　　“回基地，我给你接风洗尘！”
　　李昊笑道：
　　“等我们的新队友齐备吧，到时候一起聚。”
　　“今晚我会大致拟定一个计划，明天或者后天回基地，把新赛季的事情敲定下来。”
　　瞧见李昊胸有成竹的样子，蛇总的眼睛亮了起来。
　　啧啧，这有主心骨的感觉，就是香啊。
　　咱不管事也能挣钱，那不是躺赢吗？
　　一番自我安慰后，蛇总的笑容越来越多。
　　其实不管事挺好的，咱也没那个能力。
　　“好，交给你了。”
　　“运营部的人都在上班，你随时回来交接。”
　　“我先把合同转送ACE联盟。”
　　“呵呵，可是有一帮人等着看我笑话呢，我得打打他们的脸。”
　　两人在包厢内又聊了一段时间。
　　现在坐在一条船上，李昊就把大概的想法说了一点，蛇总相当感兴趣。
　　茶水喝了好几杯，如果不是要去递交合同，恐怕要聊到傍晚。
　　对于李昊构想的崭新Snake，蛇总竖起了大拇指。
　　这种事，没有强大的号召力是不可能办成的。
　　联盟中恐怕只有李昊有这样的能力。
　　两人离开黄埔大饭店后，蛇总独自走到了黄浦江边，当年李昊在这里面朝江水，现在他也面朝江水。
　　坐在长椅上，蛇总一通电话打了出去。
　　电话那头：“喂？”
　　蛇总：“有空没？”
　　OMG老板侯格亭说道：“有，蛇总还是要卖股份？说实话，我对Snake的股份不感兴趣，你狮子大开口，不会有人愿意接盘。”
　　“S10你的股份就更不值钱了。”
　　蛇总：“先别谈股份，侯老板，告诉你一个好消息，我刚刚签了一个合同。”
　　电话那头，侯格亭在愣了几秒后，突然反应过来，惊讶道：
　　“卧槽，蛇哥！”
　　“你难道和李昊签约了？”
　　“哼哼～～”蛇总得意哼笑。
　　侯老板大叫：“不可能！你一定在逗我。”
　　“BLG和那两位电商都给出了超级大合同，你能匹配？”
　　“有这么多钱，你也不用找我变现了。”
　　“难道感情牌会有用？”
　　“你不信也没关系，合同就在我手上，马上我就去ACE联盟报备。”
　　闻言，那边的侯老板不淡定了。
　　话到这个份上，蛇总没必要打个电话过来乱嗨。
　　他醒悟……
　　那个男人，又回到了Snake！
　　电话那头，侯老板的脑海中，一条可怕的毒蛇从冬眠中苏醒。
　　“恭喜恭喜！”
　　“蛇哥，其实我对你的股份很敢兴趣。”
　　“价格不是问题，这次一定让你满意！”
　　“做兄弟的，在你需要变现的时候，我老侯怎么都要帮你一把。”
　　“……”
　　听到这一连串的话，黄埔江边的蛇总哈哈大笑。
　　他畅快无比，用从江边吸的一口冷气喊话道：
　　“侯总，我不卖了。”
　　“今天很开心，找你分享一下，有空请你吃饭。”
　　说完，他挂断电话。
　　瞧瞧，联盟第一人的名头就是好使。
　　当初你对我爱答不理，现在让你高攀不起！
　　正所谓大树底下好乘凉，李昊就是电竞领域的那棵大树。
　　背靠李总，我蛇总当场起飞！
　　很开心的蛇总连续打了好几通电话，一一问候老朋友。
　　电话中“啪啪啪”的声音不断。
　　爽啊！
　　这像是大热天突然喝一口冰雪碧一样。
　　蛇总嗨的不行，当场就想写一本小说《开局签约日天帝，打脸全联盟！》。
　　因为蛇总的高调行为，李昊回归王朝战队的小道消息开始流传。
　　蛇总并不傻，他一边打脸，一边搞对方心态，一边让对手帮忙搞免费宣传。
　　……
　　另外一头，李昊拨通了爱德朱的电话。
　　这是与朱老板的约定。
　　如果他与其他战队签约，就通知他一下。
　　魔都EDG俱乐部内，爱德朱失望地放下电话。
　　一旁的厂长从朱老板的表情中读懂了一切，他颓然座到沙发上，整个人都陷了进去。
　　回蛇队了！
　　他还是回蛇队了……
　　唉，这都是命啊。
　　爱德朱说道：“我稍稍问了一点。”
　　“Snake那边，几乎把半支队伍给了李昊。”
　　“以后，他就是蛇队的李总。”
　　“他们之间有过良好的合作关系，只要Snake那边愿意，对其他战队来说，几乎是一击致命。”
　　“凯……”
　　“EDG是我们的心血，像我的孩子，平时可以不管，但让我扔了，让他改姓，我做不到。”
　　赛文苦笑：“老朱，别说了，我懂！”
　　“这就是命。”
　　“不挣扎了，我会把退役申请，重新发到运营部。”
　　爱德朱望着沮丧的赛文，望着眼中失去光彩的赛文，突然笑了。
　　“别急着退役。”
　　“不退役干嘛？下赛季和蛇队老板对线，然后被干碎吗？”
　　“慌什么！”
　　老朱强硬起来，傲气道：“早就说过，我会出手！”
　　厂长惊疑：
　　“你要收购Snake？老朱，膨胀了呀。”
　　爱德朱把脑袋探了过去：
　　“凯，下赛季，我们短暂分别，就像是李昊去了北美一年一样。”
　　厂长惊悚间，听到爱德朱说：
　　“我决定……”
　　“把你租借出去。”
　　“凯，这个时代，能载动你的船，只有那一艘啊。”
　　厂长说不出话，但眼中又焕发了生机，死死盯着爱德朱。
　　“我要把你租借到Snake。”
　　“李总听到这个建议后，非常兴奋。”
　　“他对我说，下赛季要报复你，让你玩大树，所以这是一个巨大挑战啊。”
　　“在那边，没有老朱为你遮风挡雨，那个男人是一手遮天的。”
　　爱德朱越说，厂长越感动。
　　他明白，爱德朱，要成全他，要给他最后的机会！
　　所谓的电竞兄弟情，大抵就是如此了吧。
　　“老朱……”
　　爱德朱拍了拍七酱的肩膀，语重心长地说道：
　　“加油。”
　　“去拿下一座冠军奖杯吧，你有了召唤师杯，就等于EDG有了。”
　　“别想太多，我们就是去Snake进货的。”
　　“……”
　　之后，厂长和爱德朱在办公室为兄弟情来了一个大大的拥抱。
　　这一抱，可以用太多太多的话语来描述。
　　阿布站在办公室门口，恰好看到这一幕。
　　不知不觉，阿布后门一紧。
　　……
　　与此同时，BJ御剑门总部。
　　乌兹面露沮丧，托着手，带着病理报告单，一路叹息来到了运营部。
　　他想表明一件事。
　　下赛季，他没啥用了。
　　别把希望放在他的身上，同时表明了随时要退役的立场。
　　一时间，御剑门的板凳上出现了一名高薪饮水机管理员。
　　……
　　……


第五百六十七章：干碎刷子的热度！
　　御剑门总部。
　　助理教练申东煜就坐在分析师Tabe的身边，他们正在为2020赛季做准备。
　　李名骁经理与领队金鹤站在他们的身后，听着最新的评估结果。
　　几人不断沟通，李经理脸上挂着愁容。
　　“乌兹的合同还剩多长时间？”
　　“两个月零七天。”
　　分析师说道：“现在有几种方案。”
　　“与他继续续约，承担伤病风险，赌他的状态在未来回归。”
　　说到这一点，Tabe自己都在摇头。
　　联盟里面，能完美克服伤病的只有那个男人，其他的人都是催命符。
　　按照乌兹自己描述的‘体感’，状态只会更糟糕。
　　风险太大了。
　　续约的钱，可能只是白白花出去。
　　至于利用乌兹的影响力来赚钱？
　　在当前的联盟格局下，乌兹的号召力没法和几年前相比了。
　　一批批冠军选手登台，一个个天才涌现，再加上联盟第一人笼罩在头顶上，能影响的估计只有死忠粉。
　　这样的死忠粉每年还在流失，电子竞技，从不缺少冠军粉。
　　而一问到什么冠军，狗子是比较尴尬的。
　　Tabe又说道：
　　“如果不续约，在合同到期后，乌兹有可能会直接退役。如果想减小风险的话，可以续短约，比如延伸到夏窗，再看看他的情况。”
　　“再不行，就只能找下家，看有没有人愿意要，我们捞一笔转会费吧。”
　　李经理听到这，总算来了精神。
　　“加上优先续约权，还有两个多月的合同，大概能卖多少钱？”
　　金鹤比较清楚，他拍了拍大腿，表情惋惜：
　　“现在行情不行了，如果是去年夏天的话，至少是现在的两倍。”
　　“乌兹的动态你们都看到了吧。”
　　“连粉丝都知道他有退役之志，更不要说其他战队了。”
　　“这两天我做了调研，不少RNG粉丝，已经默默接受乌兹会退役的结果。”
　　“除了利用退役吸一波热度外，多余的东西就很难想了。”
　　他看向李经理：
　　“不过，乌兹在RNG待了很长时间，如果从我们这里退役，倒是一段佳话。”
　　李经理摇了摇头。
　　他完全不在乎佳话不佳话。
　　“有人愿意接手？”
　　周围的人顺着话，看向李经理。
　　这就等同于为这件事定下基调了。
　　不谈感情，只谈变现。
　　TheKing这条鲸鱼在转会期掀起狂风海啸，乌兹与其相比，恐怕也只是浪花。
　　一个是世界巅峰战力，一个即将退役，根本没法相比。
　　啧啧，有点分不清哪个是老家伙了。
　　“有！”
　　金鹤说道：“LGD说要，但他们只给了500w。”
　　“你知道的，他们喜欢老将。”
　　“500w！”
　　“太低了，绝对不行。”
　　李经理忍住爆粗口的冲动：“想要可以，加钱！”
　　说这些话的时候，他的心里不是滋味。
　　想当年，乌兹转会OMG，再转会回来，两次的转会费都是八位数，一次比一次高。
　　这三四年一过，竟然跌到了这种程度。
　　御剑门想趁机再捞一笔，这种事实很难接受。
　　金鹤面露无奈，安慰道：
　　“没办法。”
　　“TheKing在Snake三年，带出了三批总冠军！”
　　“这些选手，在本土联赛分走了大量的关注，之前的水晶哥，现在的林炜翔，他们都是AD选手，有S冠加持，又是李昊身边的人，粉丝数有了恐怖提升。”
　　“更不要说联盟第一人了。”
　　“现在不比当年了呀！”
　　“看看那些论坛，讨论我们的很多都黑子，能把你气死。没有硬成绩，说话挺不直腰板。”
　　金鹤把目光瞥向Mata。
　　翻译转达了他的意思。
　　Mata作为主教练，言简意赅：“新赛季的RNG，做好了没有乌兹的准备。”
　　“RNG要更倾向于团队发挥，解放所有人，而不是某一条路。”
　　“不想在世界赛屡屡被针对，只能走出一条新的路。”
　　也许是执念很深，Mata又多说了一句：
　　“除非是TheKing，联盟无懈可击的选手只有这一位。”
　　“这个冬窗，他比谁都重要。”
　　没有人接Mata的话茬。
　　废话，谁不想要TheKing？
　　但白老板给的条件太苛刻，把运营的头放上也难啊。
　　李名骁算是认清现状了，不想把乌兹砸在手里。
　　他叹了一口气，朝着领队身后的运营部门工作人员说道：
　　“你们打听一下吧，看哪支队伍缺AD，有没有人愿意赌一把。”
　　“能谈多高，就谈多高。”
　　“东煜，你再和乌兹谈一谈吧，听听他的意见。”
　　下面的人应和一声。
　　管理层这边，意见基本统一了。
　　一个高薪的饮水机管理员，不如变现。
　　御剑门的目光，应该放在年轻弟子身上。
　　参考LCK那边的格里芬与大乌龟，人家的青春风暴，不是刮起来了吗？
　　这件事刚刚谈好，运营部带来了一个引爆会议室的消息。
　　“联盟第一人，又回到了Snake。”
　　“不是谣言！”
　　“ACE联盟那边，已经更新转会资讯了！”
　　“TheKing回归，他选择了蛇队！”
　　“真的回归了！卧槽！Snake是怎么做到的！”
　　“……”
　　一帮人叽叽哇哇大叫，又翻看手机。
　　Mata的脸本来就黑，现在更黑了。
　　心中的一点点期待，彻底没了！
　　ACE联盟官员黄华更新LPL联盟动态：
　　“2019年12月17日，Snake正式向联盟报备，TheKing与Snake完成签约，合同递交正式生效！”
　　“TheKing，欢迎回家！”
　　“LPL官方、ACE联盟全体送上祝福，我们早就等待着这一刻，希望你在Snake有一个愉快顺利的新赛季！”
　　“……”
　　让许多人头皮发麻，这条由ACE联盟官方更新的动态，竟然占据了大块版面。
　　洋洋洒洒上千字，谈了许多许多。
　　有对过去的总结，有对未来的畅想。
　　LPL官方这边，那是乐乐陶陶，欢天喜地，毫无掩饰地开舔！
　　其他的选手转会，只有一条简短的交易资讯。
　　尼玛，史一中一回来，直接闪屏加封面。
　　艹！
　　御剑门的制服组们都在暗骂，官方这帮舔狗，太势利了！
　　可以想象，Snake一下子就盘活了。
　　官方这边，一定会给足推广资源。
　　羡慕啊！
　　一些制服组暗地叹气，比如Mata等人。
　　白老板还是保守了。
　　只有真正的电竞人，才明白TheKing的价值。
　　他们找到了更详细的交易资讯。
　　根据Snake官方发声，李昊的合同薪资高达4亿！
　　Snake官方还放话，一个冠军值一亿，4个冠军是4亿，争取明年涨5亿！
　　4亿！
　　怎么可能！
　　李名骁耸了耸肩，“Snake哪有这么多现金，否则他们老板不至于到处变现。”
　　“宣传罢了……”
　　“我想应该是股份吧。”
　　“是的，只有这东西才能把TheKing留住。”
　　“这是豪赌，输了在电竞这块就一场空了。”
　　“……”
　　他们议论纷纷，不断闪烁着惊叹与艳羡之色。
　　4亿可能没有，但九位数是少不了。
　　一个电竞选手，能达到这种高度，这是多少人做梦都梦不到的。
　　御剑门也羡慕Snake有这样的老板，至少他们的Boss就不敢这么赌。
　　……
　　按照经理的要求，申东煜与乌兹做了一番沟通，大概透露了战队的意思。
　　对此，乌兹的脸色不好看，可以说是阴沉。
　　之后，他强调了退役的念头。
　　等管理层成员都离开后，小胖子原本阴沉的脸，突然露出一丝微笑。
　　他的眼中，也多出了许多期待之色。
　　乌兹翻出手机，看到了Snake与李昊签约的消息。
　　他深深地吸一口气，心脏不争气的狂跳。
　　酝酿了一段时间，他在自己的宿舍拨通一串电话号码。
　　“嘟嘟嘟～”
　　电话接通。
　　“喂，我是简自豪！”
　　电话那头，很轻松地笑声传来：
　　“狗子，正等着你的消息呢。”
　　“……”
　　12月17日晚上。
　　联盟世界震惊于Snake的超级大合同！
　　没有人追究Snake宣传话语中的水分，因为在不少人的内心中，TheKing的价值比这个合同薪资还要高，属于突破电竞上限的那种。
　　比如2019年，他在北美的薪资碾压了一众体育巨星，再加上代言与广告费，年薪是电竞人难以企及的高度。
　　粉丝们更在意的是……
　　转会期最大的悬念，终结了！
　　三大王朝于一身的电竞第一人，回到了自己曾经创建的王朝，这是相当完美的结局了。
　　就像是阿兹尔的那句话：恕瑞玛，你们的皇帝回来了！
　　“呜呜呜～～～！”
　　论坛中，不少蛇粉大哭起来。
　　“回来了！咱们的昊哥回来了！”
　　“我就知道，昊哥放不下小破蛇。呜呜呜，昊哥你就离开一年，咱们的家就快散了。但咱们的主心骨一回来，就什么都不慌了。”
　　“今夜，御三家有流不完的泪水～”
　　“爷青回，十年蛇粉兴奋到睡不着，今晚我要犁十亩地！”
　　“哇哇哇～！死鬼，你还知道回来～！”
　　“……”
　　蛇粉们还处于震惊之中。
　　论坛爆开，热搜疯狂往上冲，刷子们的热搜排名都掉了下去。
　　一些giegie的刷子不信，还想抢热搜。
　　但越刷越崩溃！
　　尼玛，怎么会有这么多真人！
　　“为了我家giegie，冲啊～！”
　　很快，他们一轮轮败退，然后被彻底干碎了。
　　挡不住，就像是面对一台流量收割机！
　　看到这种热度，汪半壁都选择暂且避让。
　　让吃瓜观众想不到的是，劲爆消息紧跟着出现。
　　去年安静一年的Snake，迎回神后，又一次掀起狂风暴雨！
　　17日晚上7点07分。
　　“EDG与Snake达成交易，队内选手Clearlove7以777万的年薪租借到Snake，2020年，他将为Snake效力一个赛季。”
　　屏幕上，一共出现了七个七。
　　不少人瞪大眼珠子。
　　“卧槽！不是吧，七酱被租借到Snake！”
　　“厂长不是说要退役了吗？”
　　“小道消息，爱德朱操作的，想帮七酱圆个梦。”
　　“瞧瞧，这就是老打野的嗅觉，昊哥一回来，七酱就闻到冠军味道了。”
　　“厂长：我研究了一下，夺冠还是要靠昊哥，我要把天赋从灵石路695号带到灵石路476号。”
　　“哈哈哈，笑死我了，养猪＋杀猪组合是吧！”
　　“新赛季的七酱：日天帝，这组F6吃掉吧，请务必给我一个面子！”
　　“……”
　　一时间，有关联盟的论坛、贴吧，简直要爆炸！
　　人们却想不到，风暴还在继续……
　　……
　　……


第五百六十八章：撕裂冷漠面具
　　17日夜，整个LPL联盟界进入沸腾状态。
　　Snake战队的新闻遍地可见。
　　赛文老祖的世界性荣誉除了一个季中冠军外，只有一些‘数字荣誉’，谈到这方面只是乏善可陈。
　　但作为001号选手，身上梗不少。
　　把厂长单独拎出来，或许不会造成太大的轰动。
　　可是……
　　一旦把赛文老祖放到日天帝身边，尼玛，Snake的中野阵容立刻就玄幻了起来。
　　养猪＋杀猪？
　　这不是流水线作业吗？
　　淦，联盟也开始工业化了吗？
　　当晚，斗鱼TV骚猪直播间内，嫖老师在看到水友们提醒的转会资讯后，口中叼的烟掉到地上，差点又来了一波反向吸烟。
　　“芽儿哟，厂长好狡猾啊你们知道吗！上次我见到他的，和我说要退役，结果退到蛇队追梦去了，妈哟～～。”
　　“绑定枸杞哥，直接从退役边缘加入到争冠行列。听说他在EDG的饮水机研究了很长时间，没想到真的研究出了不得了的东西。”
　　骚猪那夸张的表情把水友们逗得大笑，又见他摆出一本正经的样子：
　　“兄弟们，厂长把这个头一开，我现在就坐不住了！”
　　骚猪从椅子上一下站了起来，他从身后的墙上取下了一件黑色外套，披在自己身上。
　　这件外套，是骚猪从李昊手中得来的。
　　他在2017年世界赛期间穿过这件衣服，后来被挂在骚猪的房间，也是他直播间的宝贝之一，号称“神の战衣”。
　　“我汤姆直接穿上战袍，等不了了，我要给Snake打电话！”
　　“兄弟们，上路皇帝要复出，S10是PDD的时代，TheShy只能看着我捧起总冠军奖杯！”
　　他豪气干云，充满信心，在直播间大放厥词。
　　节目效果直接爆炸，弹幕铺满屏幕。
　　“汗子哥笑了，牛古力笑了，上单们都笑了，请务必加入Snake！”
　　“赛文去辅助日天哥，主播去上路玩蛇吗？”
　　“兄弟，你是懂的，谁敢单杀骚猪，骚猪就朝谁的房间扔眼镜王蛇，哈哈哈。”
　　“嚯嚯，你是秀妹派到昊哥身边的间谍是吧！”
　　“一个养猪，一个杀猪，骚猪今天过去，马上就到头七。”
　　“……”
　　弹幕里面多是调侃，骚猪也只是说着玩的。
　　不过，PDD说着说着，心中突然蠢蠢欲动。
　　可惜，他现在这状态，根本打不了职业。
　　纯粹抱腿坑队友，会被骂到渣都不剩。
　　能让骚猪心动，只是因为和那个男人成为队友，实在太有诱惑力！
　　这一点，从厂长的合同就能看出来。
　　这里面不止是转会交易，也掺杂了浓郁的人情世故。
　　一些水友问骚猪，怎么看这一波交易。
　　骚猪很简单的回复道：“电竞老男人的最后一搏。”
　　厂长转会冲上热搜，昊粉们也冲进来畅想。
　　这导致……
　　那些giegie的热搜又被挤了下去。
　　尼玛！
　　今天是怎么回事？
　　刚刚是日天帝，又来了一个赛文老祖。
　　都在欺负我家giegie是吧！
　　和骚猪差不多，不少主播都在讨论这件事，可见消息传播之快。
　　晚上九点多钟，魔都Snake基地内。
　　左雾、爽全与克里斯都怀着异样的心情从蛇总办公室中走出。
　　三人脸上的表情，写满了惊讶、震撼与惊喜。
　　爽全瞪大眼睛：
　　“我有没有理解错蛇总的意思？”
　　“昊哥回来了，而且直接成为了Snake的老大，各种意义上的。”
　　左雾愣了一下：
　　“蛇总就是这个意思。”
　　“以后，大昊总就是金角大王，蛇总就是银角大王。”
　　“Snake的大Boss，自己上场打比赛。”
　　“这够玄幻的。”
　　说完后，左雾‘哈哈’笑了两声。
　　打开了话匣子后，他一脸惊喜的感叹起来：“说实话，我挺佩服蛇总的。”
　　“原本我对迎回昊哥的信心很小，毕竟蛇总啥情况怎么也知道。”
　　“但是……”
　　“他真敢赌，把自己经营出的电竞事业，完全绑定在了昊哥身上。”
　　“唉～”
　　“讲道理，如果蛇总上赛季有这种魄力就好了，昊哥肯定会留下来，老天爷，那咱们可是四连冠啊！”
　　说到这里，左雾又觉得蛇总很不争气。
　　克里斯也是懂帝，他开口就是‘亡羊补牢，为时未晚。’
　　“蛇总是聪明的，他在S8冬季关上了大门，现在又亲手将其推开。”
　　“想想看，落魄到那种样子的LCS都能抱大腿成功，更何况是蛇总呢？”
　　“他比我们聪明，不会做亏本买卖。”
　　“不错不错，刚刚一直眉开眼笑，这段时间几乎看不到蛇总这样。”爽全应和一声。
　　三人朝训练室走，一路上都保持了沉默。
　　但是，每个人都发自内心的笑了起来。
　　李昊能回来，Snake可谓了人人兴奋。
　　干劲、活力，像是全部回到了身上。
　　同时，他们也在适应李昊新的身份。
　　他不止是战队的职业选手，更是顶头上司。
　　蛇总明确表示，基地他会来，但不太会插手Snake的运营。
　　所以，后续战队发展大方向，都把握在李昊的手中。
　　爽全左雾会担心吗？
　　并不会。
　　因为之前的三年，Snake能井井有条，蛇总都是躺在李昊创造的功劳簿上。
　　合同是今天交接的，跟着立刻就有转会消息传出。
　　而且，来到Snake的，还是颗粒儿辣舞！
　　爽全惊叹道：
　　“昊哥是真牛啊，EDG竟然舍得放厂长，简直是白送！”
　　左雾乐呵呵说道：
　　“这就是联盟第一人的影响力与号召力。”
　　“昊哥一回来，咱们立刻就变成了夺冠大热门。能在北美带领一帮老将夺冠，很多人都相信，这种奇迹能够在LPL复刻，因为他是昊哥！”
　　“我觉得，不是Snake求着EDG要人，而是EDG往Snake送人。”
　　“否则，全联盟的打野，都会把Snake当做第一目标。”
　　“过去几年，在昊哥身边的打野，哪个不是功成名就？”
　　“不过，厂长的热度也不小，咱们还是赚，算是共赢，那边的朱老板人不错。”
　　“克里斯，你觉得他们搭配如何？”
　　“很配。”
　　克里斯笑了笑：“昊哥需要的是能跟得上他思路的打野，不需要多会操作。”
　　“上赛季的笨鸡就是例子。”
　　“现在的厂长带EDG是带不动的，但在昊哥身边，有昊哥把控全局，他倒是有机会焕发第二春。”
　　“好事好事！”
　　“我们抓紧把基地打扫一遍，明天或者后天，咱们的大昊总可就回来啦！”
　　“哈哈哈，说的是！”
　　“都好好干，大昊总可是上过时代封面的人。”
　　“……”
　　大家的心情都非常好，有说有笑。
　　这一刻，蛇队就相当于在过年了。
　　不会再有比这更好的消息。
　　林炜翔、刘青松、Angel、卡萨都已经离队。
　　芙兰朵的心情一开始是很失落的。
　　一起奋战的兄弟们，一个都不剩了。
　　Snake，只剩下一把孤独之枪。
　　下赛季，何等迷茫？
　　然而，否极泰来！
　　当芙兰朵通过各种渠道确定李昊回归，然后又打电话朝李昊确认时，他简直要晕死过去。
　　那之后的一个多小时，圣枪把自己关进宿舍内，情绪瞬间爆发。
　　他不知道咋回事，眼泪哗哗的流。
　　怎么说呢？
　　像是‘留守儿童’，孤独守候之后，终于等回了自己的老父亲。
　　“昊哥，我好孤独啊～！”
　　“你瞧瞧，蛇队就我一个了！”
　　“你再不回来，我就被别人欺负死了！”
　　“……”
　　所以，圣枪有一肚子的苦水要倒。
　　没有老大哥罩着，咱委屈啊～！
　　此刻，宿舍内的芙兰朵坐在自己的床上，正呆呆地望着隔壁的床铺。
　　他笑了，又笑了。
　　脑海中，不断闪烁着过去三年的光景。
　　芙兰朵的眼睛开始湿润。
　　李昊来到Snake后，对他的照顾，职业生涯、生活、情感方方面面。
　　他们吃住在同一个地方，一起打排位，偷偷炸鱼塘，从斯台普斯中心到鸟巢，再到仁川，王朝的三年，他们一直相伴。
　　整个电竞世界，能找出多少相似的经历呢？
　　想着以前坑过李昊，然后被李昊‘严厉’训斥的场面，圣枪的嘴角笑的像龙王。
　　当年，他可是被称为“能够防守枸杞哥的男人”，是各大战队的救赎之枪。
　　也许解说们会说：别急，圣枪会上头，送一波还有机会。
　　正是这样紧密的相处，芙兰朵才会整理出《日天学》这样的传世经典。
　　想着李昊就要回归，芙兰朵别提多高兴了。
　　想着想着，他面色一变，从床上蹦了起来。
　　“按照昊哥的尿性，一回来，肯定要检查最近的训练状况。”
　　“糟糕，摆烂了好几天！”
　　“……”
　　一路奔跑，芙兰朵冲进了训练室。
　　这一幕，正好被克里斯等人看到。
　　爽全哈哈大笑，指着训练室：
　　“看到没，这就是昊哥的威力！”
　　“这个赛季，炫君什么时候这么老实啊。”
　　克里斯正要说话，左雾也大叫不好：
　　“大昊总的冰淇淋！”
　　“没有喂猫粮！”
　　“……”
　　17日夜晚，金陵城“玄武网咖”东边的一家酒店内。
　　成为自由人的司马老贼回复了一份邮件。
　　接着，他收到了来自OMG的电话。
　　侯老板被蛇总刺激到了，他也想吃回头饭。
　　OMG向SMLZ正式发起邀约。
　　司马老贼对OMG的态度挺认可，但第一时间没有同意，说要考虑。
　　司马老贼回顾自己的职业生涯……
　　VG、WE.A、M3、OMG、RW、SN……
　　他是冷漠吧花，也是保级皇帝。
　　他背井离乡，逐梦出川。
　　他辗转多队，颠沛流离。
　　一路坎坷，一路荆棘……
　　司马老贼很喜欢亚索的一句话：“树叶的一生，只是为了归根吗？”
　　他问自己，却找不到答案。
　　见证了这个璀璨的电竞时代，司马老贼也在思考自己的职业生涯。
　　去OMG，可以将生涯延续。
　　但是，距离他的梦想……
　　很远！非常远！
　　打职业比赛到现在，每一次全球总决赛他都会观看，从不错过。
　　但每一次全球总决赛，他又全部错过。
　　摸一下总决赛的地板，都是一件奢侈的事情。
　　如果去了OMG，按照他们现在这个配置，下赛季难有作为。
　　酒店内，司马老贼叹了一口气。
　　对于未来，充满了迷茫与不甘。
　　像往常一样，他打开手机，在贴吧冲浪。
　　他的主页，性别为女。
　　曾在“黑WE吧”与“抗压吧”肆意征战，与网友们互动频繁。
　　他看到一些粉丝的留言。
　　有人问：“马哥，下赛季去哪？”
　　也有人嘲讽：“反正打不了S赛，不如退役。”
　　还有人指路：“马哥，不如去Snake管理饮水机，昊哥回去了，和昊哥混吧！这是好机会！”
　　看到这里，司马老贼摇了摇头。
　　我倒是想去管理饮水机，但人家请我了吗？
　　司马老贼把各种账号的后台都看了一下，根本没有Snake的邀约。
　　想去，只能主动打电话。
　　但马哥有点小傲娇，拉不下脸。
　　万一被拒绝呢？
　　冲浪一段时间，司马老贼发现了大量探讨赛文加盟Snake的讯息。
　　羡慕，当然会羡慕。
　　厂长的命真好。
　　都要退役了，竟然能和那个男人合作。
　　而我，却只能到OMG摆烂。
　　命运，何其不公！
　　马哥怒了，一巴掌拍打在电视机旁边的桌子上。
　　周遭无人，他随意撕扯自己的人设。
　　马哥大骂一声：“老天爷，你怎么不开眼！”
　　“我……”
　　他还准备再骂，突然手机震动。
　　“陌生的号码。”
　　“魔都？”
　　“是谁？”
　　“房地产销售吗？”
　　“……”
　　犹豫了两秒钟，司马老贼皱着眉头。
　　他接通电话，之后，用冷漠的声音问道：
　　“喂，你是哪位？”
　　对于一个骚扰的陌生人，马哥不会给予好语气。
　　但很快，他面色骤变！！
　　电话那头很有磁性的声音传来：
　　“你好啊，老贼。”
　　马哥第一反应，这人认识我，喊我老贼。
　　这声音……
　　怎么有点耳熟？
　　下一秒，司马老贼的汗毛都炸了起来，整个后背像是遇到刺激的猫一样，拱了起来。
　　电话那头：
　　“我是李昊。”
　　短短四个字，在司马老贼的心中轰然炸响！
　　是……！！
　　是那个男人！
　　冰冷的面具，被撕裂。
　　帝王冷漠的脸上，暴涌出惊喜之色！
　　……
　　……


第五百六十九章：齐聚灵石路！
　　司马老贼怎么都想不到，这个男人会亲自打电话过来。
　　一点不夸张，他的手，他的身体都在轻微颤抖。
　　兴奋！
　　这通电话太重要了，关系到整个职业生涯。
　　司马老贼相信，这个男人是不会无缘无故找他的，他们的交情达不到这种程度。
　　再结合自己自由人的身份，答案不言而喻。
　　“昊哥，昊哥！”
　　“你好！”
　　司马老贼压抑不住自己的激动，他问道：
　　“昊哥，找我有什么事？”
　　“签约？没有！”
　　“我现在还是自由人！”
　　之后，在听到李昊的描述后，司马老贼不断点头。
　　“没问题，我接受。”
　　“昊哥，我一定可以的。”
　　“好的，好的～！”
　　“……”
　　十分左右，司马老贼兴奋地放下电话。
　　他一阵失神，又把通话记录翻开，确定刚才不是幻觉。
　　不一样了，我司马老贼不一样了！
　　房间内的马哥握拳庆祝。
　　什么S赛地板？
　　我要去摸王朝地板！
　　这可是联盟第一人的邀请啊！
　　一想到要和那个男人作队友，司马老贼充满干劲。
　　毕竟，这是多少联盟选手所向往的事情啊。
　　司马老贼又回到贴吧，把给他发私信的人回了一遍。其中不太礼貌的人，自然被他狂怼。
　　去汤姆的退役，九转大肠吃多了吧，劳资要去Snake！
　　此刻，司马老贼的脑海中回荡着一句话。
　　“我必须要考虑，这是否是我此生仅有的一次机会。”
　　Snake，史一中，凌晨四点的魔都～！
　　我来啦！
　　……
　　很快，OMG运营部门接到了来自司马老贼的电话。
　　“什么，不来了？”
　　OMG的人以为自己听错了。
　　他们本以为，把马哥签回来是手拿把攥的事情。
　　因为OMG打听的很清楚，对马哥中意的战队并不多。
　　相比较而言，OMG的条件算是优越的了。
　　一个连S赛都没有打过的选手，也不值得太高的价码。
　　原本能随意拿捏的马哥，突然滑溜了起来。
　　运营部的人察觉到不对劲，立刻表示‘加钱’！
　　作为即战力，司马老贼很优秀，他们也不想放弃。
　　于是，又打起感情牌，讲述他们曾经合作过的那段时光。
　　可惜，电话那头的司马老贼甚至不想听加多少钱，对OMG描述的一切都不感兴趣。
　　吃了秤砣铁了心，他直接表示，不会去OMG。
　　酒店内，听着对面不敢相信的语气，马哥畅快一笑。
　　爽！
　　很爽！
　　对于OMG之前的态度，他根本没有啥好感。
　　当年他们之间发生过撕逼事件，然后被雪藏。
　　只有在战队迫于无奈的时候，这帮人才会想起来还有他这么一号人。
　　没有必要，他根本不想回去，哪怕制服组换了一批人。
　　现在是晚上，尽管没有收到Snake的邀约，但司马老贼一点都不担心。
　　李昊的名头实在太响了。
　　史一中都发话了，还怕蛇队不给合同？
　　司马老贼幸福地眯着眼睛，脸上洋溢着笑容。
　　如果粉丝看到这一幕，怕是会惊掉眼球。
　　卧槽，这是马哥？
　　人设崩了呀！联盟神下冷漠第二人？
　　司马老贼第一次体验到，靠着一棵参天大树是多么的爽！
　　……
　　“昊哥，刚刚是和谁打电话？”
　　公寓内，赵筱安一脸好奇，对李昊正在做的事情非常感兴趣。
　　她的面前，还摆着李昊从蛇总那边带回来的合同复印件。
　　“韩金……”
　　“欸！不是吧，你邀请芜湖马老师吗？！”
　　一双大眼睛瞪得老大，她也听闻过芜湖马的威名，捞得不谈。
　　李昊忍俊不禁：
　　“是金，不是金龙。”
　　“就是SMLZ，上赛季的SN.ADC。”
　　赵筱安噢了一声，其实不太懂。她挪到李昊身边，看他筛选Snake大名单，还有一些没有听说过的ID，没有什么名气，似乎是新人。
　　“认真起来的昊哥，更有魅力呢～！”
　　赵筱安正瞅着他，李昊指了指旁边的杯子，她噔噔噔一阵小跑，接来一杯热水，尝了一下，水温正合适。
　　“这几个人，都不太熟。”
　　李昊解释道：
　　“很正常。”
　　“你又不是每支队伍的比赛都看。”
　　“但职业选手想要在联盟中长久立足，对联盟中的方方面面都要了解，尤其是对手。”
　　赵筱安很认可：“之前Snake的那些新人，都是这样被你带起来的吧。”
　　“在你的身边，原本默默无闻，现在都成了独当一面的成名选手。”
　　“真佩服你的眼光。”
　　“昊哥，等你把蛇队的事情处理好，我就拉上闺蜜，让她感受一下联盟第一人的强度。”
　　“嘻嘻，满足一下我的虚荣心。”
　　“没问题。”李昊爽快答应。
　　身边的小姐姐是个好奇宝宝，或者说，对电竞职业圈内的事情，尤其是李昊身边的，她很上心。
　　比如，关于乌兹。
　　乌兹发出了伤病报告，谁都知道联盟没有第二个李昊。
　　所以，乌兹的行情降到历史冰点。
　　在S3就成名的天才少年，如今已经一只脚踩在了退役的边缘上。
　　“昊哥，当时在拉斯维加斯，乌兹对你说了什么？”
　　“你对他很上心。”
　　“Solo赛上吗？”
　　“嗯。”
　　李昊笑道：“他让我放水，给他一个机会，第二局我就让了。”
　　“休赛季对他上心，因为我们在拉斯维加斯那会儿有聊过，他说，如果下赛季有机会，想和我组队。”
　　“这个小胖子说了很多心里话，我看他挺委屈的，也很不甘心。”
　　“在2018亚运会的时候，我们有过合作，击败了韩国队。”
　　“我告诉他，组队有难度，需要创造条件。”
　　“之后，他朝我做出了不少承诺，想在S10再拼一下。”
　　李昊指了指桌面上的合同：
　　“你知道的，我现在绑定了Snake，我希望队伍更好。”
　　“乌兹在LPL与电竞世界都有不小的影响力，如果本赛季他加盟Snake，未来会在蛇队退役。”
　　“这是一点，更重要的是，听话的狗子是很有实力的。”
　　“说到让狗子听话，我有那么一点自信，他会服从指挥。”
　　“不过考虑到狗子的伤病，Snake需要对他负荷管理，smlz就是非常合适的即战力，如果你了解一下smlz的生涯，就不难猜测，有这个机会，他一定会全力以赴。”
　　“下赛季，蛇队一定会很好。”
　　李昊话语中展露的信心，让赵筱安眼中泛着光。
　　对味了，这是那个她崇拜的昊哥～！
　　“这些新人，是你挑选的未来？”
　　“当然……”
　　李昊兴致勃勃地说道：
　　“不能只看当下，还要为未来铺路，在我退役后，Snake还会继续前进，这是我对它的期待。”
　　“它现在就像是咱们的孩子一样，方方面面都要照顾好。”
　　赵筱安越听越开心，尤其是“咱们的孩子”。
　　对，咱们的孩子，一定要照顾好。
　　“昊哥，等新赛季开始，我带着魔都电视台那边的栏目组去Snake采访，了解一下咱们魔都的电竞文化。”
　　“行啊！”
　　赵筱安微微眯着眼睛，很是期待。
　　她甜甜一笑：
　　“我把闺蜜带上，欣赏一下她羡慕的目光。”
　　李昊心说，没想到小安还喜欢撒狗粮。
　　啧啧，蛇队还有一帮人，人人发狗粮不太好吧。
　　望着小姐姐一脸喜悦，顾盼生辉的样子，李昊生起了逗一逗她的心思。
　　他凑到赵筱安耳边，把刚刚的话掰开一说，重复了“孩子”之类的话题。
　　然后，又指了指蛇总送他的枸杞。
　　很快，在一阵阵“噔噔噔”的声音后，赵筱安被惊走了。
　　卧室门关闭前，她还留下了“昊哥你睡沙发”这样冰冷的话语。
　　小安怂怂的样子还挺可爱。
　　李昊继续工作，在转会名单中搜寻着猎物。
　　一些目前能够截胡的优质选手，他不想放过。
　　一些是夏窗能截胡的选手，他需要提前准备。
　　自从扛起蛇队大梁后，他的工作明显变多了。
　　当然，这是Snake其他人无法代劳的。
　　晚上，他又给左雾、爽全分别打了一通电话。
　　这几个夜猫子都很精神，一直聊到十一点钟。
　　洗漱睡觉的时候，卧室的门并没有锁。
　　推开门，屋内没有动静。
　　似乎是睡着了？
　　等李昊爬上床，安稳躺下的时候，没等他反应过来，香软的身体一下钻到他怀里，蹭了几下，比昨晚更熟练地找到姿势。
　　之后，又听到细碎的声音。
　　“昊哥，窝都暖好了，一直在等你。”
　　“明早我送你去灵石路。”
　　又催促道：“快睡快睡，我已经睡着了。”
　　李昊的笑容淹没在黑夜中。
　　第二天一早，他们在床上闹了一阵，直到两人衣衫不整，面红耳赤才结束。
　　公寓下方有早餐，懒得去做了。
　　李昊戴着鸭舌帽，很低调。
　　赵筱安调侃，他们偷偷摸摸的，像是‘小贼’。
　　12月18日这一天，灵石路476号。
　　那扇熟悉的玻璃门前，李昊看到了一副难忘的画面。
　　蛇队基地门口，四道萧瑟的身影，正坐在板凳上。
　　他们一直在凝望，直到赵筱安的车停下，直到李昊从车内下来。
　　顿时，玻璃门被迅速推开。
　　魔都的朔风迎面扑来。
　　“昊哥！”
　　江左雾郎、克里斯、爽全都激动大叫。
　　“昊哥啊～～！”这是圣枪，叫的最大声，跑得也最快。
　　他们看到了李昊，还是当初的盛世美颜。
　　一点都没变！
　　当然，这几位，也看到帮李昊提东西的超高颜值小姐姐。
　　“昊哥，这位是……”
　　芙兰朵的话刚刚说到一半，就听到爽全、克里斯与左雾齐声喊道：“昊嫂！”
　　三位老江湖，火眼金睛。
　　那架势，差一点就来个九十度鞠躬。
　　圣枪一惊！
　　这眼力见～！
　　不行，我的反应太慢了！
　　“大姐大！”
　　他张口就来。
　　“哈哈哈……！”
　　几人都被他逗笑了。
　　赵筱安第一次上门，架不住这场面，脸上挂着一抹红，仓皇开车逃走。
　　李昊上去给他一脚，圣枪走位躲开。
　　“昊哥，脚下留情。”
　　“踢坏我是小事，摔着你就是大事～！”
　　李昊说：“炫君变了，说话油滑了很多。”
　　周围人附和：“是啊，圣枪不是当年的圣枪了。”
　　他们又说了一堆芙兰朵的坏话，大家笑闹着走入了蛇队基地。
　　克里斯望着灵石路，他走在最后，关上了Snake基地大门。
　　那一刻，克里斯的油头下，是一张被喜悦填满的脸。
　　原本空落落的心，一下充实起来。
　　……
　　12月18日下午，ACE联盟传递出了一系列轰动联盟的消息：
　　“自由人SMLZ加盟Snake，合约正式生效。”
　　“Uzi与RNG和平分手，双方在后续的两月合同中达成一致意见，第三方Snake介入，2020年，Uzi正式加盟Snake！”
　　“……”
　　短短两条转会信息，引发了LPL大地震。
　　不少LPL观众抱着脑袋，大喊“今天是愚人节吗？”
　　枪，猪、狗、蛇、马……
　　齐聚灵石路！
　　Snake，2020新赛季，怀旧服……
　　……
　　……


第五百七十章：猪狗同笼
　　Snake战队紧跟着ACE联盟官宣，坐实消息，欢迎新队员的加入，这让LPL赛区的贴吧论坛一片火热。
　　在冬窗期冲浪的观众看了一个爽！
　　Snake连走四人，冠军阵容崩溃，战力降低到历史冰点。
　　不少人都说，新赛季Snake一点机会都没有了。
　　可就在蛇粉们黯然神伤的时刻，短短时间，舆论就来了一个大翻转！
　　从关注度逐渐变低，一下子成为了当前联盟最火热最受期待的战队。
　　聚光灯，提前照在了Snake身上。
　　没办法，话题实在太足了！
　　“乌兹也加盟Snake，卧槽，组团是吧！”
　　“经典问题来了：猪狗同笼。”
　　“厂长玩猪妹吧，猪自动抓下，厂长控制瑟庄妮抓中，一点不耽误。”
　　“Snake的新人啥都好，就是有点老。”
　　论坛内，一位狗粉激动大叫：
　　“卧槽～！我都做好狗子带着一身遗憾退役的准备了，结果惊喜这么大！和昊哥一队，这可是昊哥啊！太爽了！狗子，第九个年头了，这次的机会，咱一定要把握住啊！”
　　有吃瓜观众调侃：
　　“PYL呢？不是说下路栓条狗都能赢吗？这不底薪加盟Snake？”
　　也有乐观战队的粉丝笑了：
　　“最亏的就是PYL，这货刚刚宣布退役，转职解说，不然加盟Snake岂不美哉？”
　　还有人@卷毛：“赶紧复出，把天赋带到灵石路。”
　　“Snake老年选手疗养中心正在招募，欢迎退役边缘的活化石加入，越老越香，陈年佳酿，这就是Snake的魅力。”
　　“……”
　　猪粉很兴奋，狗粉也很兴奋。
　　但是，这两帮人凑在一起，画面就有些尴尬了。
　　以往一些脾气暴躁的，那是见面就喷，互相诋毁。
　　可现在……
　　突然成为队友了你敢信？
　　当天下午，在转会消息传出后，了解部分内情的LPL老解说米勒就站出来发表了一番感慨：
　　“乌兹和厂长都是准备退役的，Snake这一波操作无比吸睛，昊哥的号召力实在太强了，恐怕联盟之中也只有他们能在2019冬窗完成这一操作，对于Snake下赛季的比赛，我相信观众朋友们与我一样期待，希望他们能有良好的化学反应！”
　　讨论2020赛季，外界对Snake看好占大多数。
　　如果这件事发生在2019赛季，估计会有一片质疑声。
　　但李昊在TSM硬生生带领一帮活化石夺冠，已经有了成功案例。
　　再看现在的Snake，尽管辅助还不明确，阵容也丝毫不会比TSM要弱。
　　……
　　Snake基地内，李昊正待在自己的宿舍内。
　　三年前的桌椅、三年前的摆设、三年前的床铺，一切都没有变。
　　就和左雾发他的那些照片一样，干净，每一处都很干净。
　　在洛杉矶的一年，李昊经常想起在Snake的时光。
　　现在一看，Snake也是在想自己的。
　　左雾就坐在李昊对面。
　　他的目光游走在李昊的身上，最后定格在他的肩膀。
　　一只白色的猫咪，正大刺刺地蹲在李昊的肩膀上，时而伸舌头舔舐自己的爪子，好不惬意。
　　“冰淇淋。”
　　左雾唤了一声，想让猫下来。
　　但是，平时很听话的猫咪现在只是抬眼看了他一下。
　　左雾气笑了。
　　“这猫太真实了。”
　　“它也知道该讨好谁。”
　　“你一回来，它就忘了我这个辛苦给它喂饭铲屎的人。”
　　李昊笑了，冰淇淋一点不生分，闻了一下味道就绕着他“喵喵”叫，似乎在说“这一年你都哪里去了”。
　　这让李昊又多了几分归属感。
　　“老左，我让你关注的那几个人怎么样了？”
　　谈到正事，左雾认真起来，翻出了随身携带的小本本。
　　“这个叫Natural的小将已经与DMO续约了，一直到2020年结束。”
　　“简单问了一下，DMO卖不卖都行，主要是价格。”
　　“昊哥，要马上操作一下吗？”
　　李昊摇了摇头：“不着急，续约那就算了。”
　　“有炫君在，我们现在也不缺上单。”
　　“你关注一下就好，等他合同到期再谈吧。”
　　左雾欣然点头，那样付出的代价明显更小。
　　在新人的筛选上，Snake从不会怀疑李昊的眼光，之前全部都是成功案例。
　　更不用说，现在他还是蛇队各种意义上的老大。
　　至于李昊为什么看人这么准，不管是Snake队内还是队外的人，普遍认为那是联盟第一人的看人角度不同。
　　如果想知道有什么不同，就先达到李昊那种层次吧。
　　“Gala呢？”
　　李昊念出这个ID，表情又认真了许多。
　　这是他看好的未来战力。
　　左雾如数家珍：“Gala在DMO的情况与Natural差不多，他的合同结束得更快，2020年6月到期，也就是夏窗那个时候。”
　　他又追述道：
　　“DMO那边有我的朋友，我打听到一个消息，RNG也对这位AD感兴趣。”
　　李昊一点也不觉得奇怪。
　　他微微一笑：“Snake不是只打这一个赛季，更多的年轻人将承载Snake的未来。”
　　“DMO的墙角我挖定了，RNG也别想挡住。”
　　左雾拍着胸口，自信道：
　　“只要是昊哥你看好的，Snake一个都不会错过。”
　　“尤其是那些年轻选手。”
　　江左雾郎咧开嘴巴笑道：
　　“昊哥，你可能不知道，你在年轻选手们的心中有怎样的地位。”
　　“新一代的联盟选手，几乎都是看着你的比赛然后才踏入职业生涯，一听到你要人，这群年轻人肯定会蜂拥而来。”
　　“比如今天上午这个年轻人……”
　　“他在得知我们是Snake战队，第一时间就激动地谈到你，瞬间就同意签约。”
　　“有你这块金字招牌，运营的工作太简单了。”
　　提到这，一旁保持沉默的克里斯说道：
　　“RAP是次级联赛队伍，强度一般。”
　　“Hang的年纪很小，去年才开始打职业，恐怕还要很长一段时间适应。”
　　“不管是与乌兹还是SMLZ搭配，都需要默契训练。”
　　左雾伸出手，拍了拍他肩膀：
　　“Hang是预备役，你说的这些，昊哥早就想到了。”
　　“看看这个吧。”
　　“JDG想挖我们的墙角，我反手挖了他们的墙角。”
　　“绿毛的合同刚刚到期，还没来得及续约，被我直接截胡了。”
　　“是老将，也是很强的即战力，这下对味了吧。”
　　克里斯满意一笑。
　　“可以可以，JDG手中有续约权的，没想到这么爽快放人。”
　　左雾摇头：“他们可不想放人。”
　　“但是，左名豪个人意愿太强烈了，JDG知道强扭的瓜不甜，也不想在一个辅助身上投入太多钱，这才放的人。”
　　“不愧是我们老左家人，眼光不差。”
　　“在JDG待十年，也不如在昊哥身边待一个赛季。”
　　“打住打住，别再往我头上扣高帽了。”
　　李昊莞尔一笑：“距离新赛季开始不剩多长时间，咱们早点准备。”
　　“现在关注度很高，咱们可别出洋相。”
　　“没错！”
　　左雾充满干劲：“我再去联系一下，通知新赛季的队员两天内到位。”
　　克里斯应和一声，表示要去准备训练材料。
　　在蛇队运营部门报备后，ACE联盟再次更新消息。
　　“Lvmao”与“Hang”一老一新，补上了Snake最后的位置。
　　上赛季，不少战队都拥有两套下路体系。
　　Snake现在7个人，正好与Riot的规则够得上。
　　外界纷纷讨论，Snake这些人在一起，会打出怎样的表现。
　　当天下午，左雾的电话刚刚打出去，最近的一位‘新人’就到位了。
　　Snake基地门口，一位锅盖头青年推着行李箱，抬头幽幽看着上方的蛇队标志。
　　这地方他来过不少次。
　　但……
　　锅盖头做梦都想不到，自己有一天，会以‘新秀’的身份踏入这家俱乐部。
　　“七酱，快进来吧。”
　　“就等你开饭呢。”
　　厂长望着门口一脸微笑的李昊，他的头皮一阵发麻。
　　一阵不好的预感涌来……
　　完了，咱算是彻底落入这人手里了。
　　再看蛇队的大门，就像是张开大嘴的深渊巨口。
　　“昊哥，大昊总，好久不见啊！”
　　厂长说起好话，主动上前给到拥抱。
　　李昊把他迎进门，一上来就亮出明晃晃的‘白刃’。
　　“厂子，有研究过最新的9.22版本吗？”
　　“当然。”
　　“新英雄赛娜更新，我前几天还在测试这英雄的强度。”
　　厂长说完，就瞥见李昊不怀好意的笑容：
　　“克里斯今天还对我说，他发现茂凯打野有搞头。”
　　“我们正准备测试一下茂凯打野的强度，就缺少一个熟悉这英雄的人。”
　　“厂子，你来的可真及时！”
　　“说到茂凯，你有发言权。”
　　锅盖头青年没有崩住，他吐槽一声，又开始哈哈大笑。
　　“我现在回EDG宣布退役，还来得及吗？”
　　李昊摇头。
　　“厂子，来不及喽。”
　　咯吱一声，克里斯关上基地大门。
　　接着，又传来厂长的叫声：
　　“你这是公报私仇，我要曝光你。”
　　“联盟第一人的真实面目，原来是这样的！”
　　“……”
　　晚餐并不奢华，几个简单的菜，大家却吃得很开心，其乐融融。
　　一年时间，变化不小。
　　李昊发现，圣枪的饭量变大了，炫饭速度比以往更快。
　　左雾的厨艺有长进，尽管还有很大的进步空间。
　　克里斯比以前更干练，这一年他独自领导蛇队，业务能力更强了。
　　饭后，圣枪钻进了训练室。
　　李昊带着厂长来到自己隔壁的屋子，里面有两张床。
　　“这给谁住？”厂长问。
　　“对面那张床吗？”
　　“嗯。”
　　“当然是乌兹呀。”
　　李昊笑了起来：“这可是乌兹强烈要求的，他说如果不能和我住一块，就和你住一块。”
　　“你以前抓他那么多次，这回他好像要和你好好算账。”
　　闻言，厂长冷笑。
　　他放下行李，双手握拳，朝空中比划了几下。
　　“我练过泰拳，乌兹做了错误的决定，他不是我的对手。”
　　李昊不以为然：
　　“他两百斤。”
　　“到时候你们大战，我给粉丝们开直播。”
　　“厂子，其实我是更看好你的。”
　　“呵呵，你就可劲憋着坏吧。”
　　李昊笑出声，“你早点休息，明天他们就到齐了。”
　　望着李昊出去的背影，厂长愣神了十秒钟。
　　他以前与李昊有过接触，在WE、在EDG……
　　那个时候，与现在大相庭径。
　　“如果他早几年就像现在这么成熟聪明，那该多好啊。”
　　当年，那个心态有些问题的天才少年，真的蜕掉了平凡的外衣。
　　在他肆意挥洒的天赋下，联盟世界成为了他的乐园。
　　想到李昊表现出的那种从容与自信，厂长又笑了起来。
　　这次，算是来对了地方。
　　他又朝对面的床铺看去。
　　这个时候，哪怕是厂长自己，都生起了一个念头。
　　淦，猪狗同笼！
　　……
　　……


第五百七十一章：膏子哥对不起～！
　　2019年12月19日，Snake基地越来越热闹。
　　接近十二点钟，Lvmao搭乘高铁从BJ一路赶到魔都，没做停歇，又马不停蹄地来到Snake基地。
　　“欢迎欢迎！”
　　和昨天欢迎厂长一样，今天同样举行了一个欢迎仪式。
　　望着Snake大门，左名豪的内心非常激动。
　　自从确定与Snake签约后，很多好朋友都在祝贺他。
　　在之前的几个赛季，他和绝大多数职业选手一样，混着日子，很普通的比赛，没有打出太大的名气。
　　从战队转化来的粉丝相当有限。
　　踏入职业赛场，多少有着功成名就的梦想。
　　可从结果看，大多数人只会是转醒梦碎。
　　但现在不一样了！
　　一个天赐良机，就摆在眼前。
　　绿毛很清楚，他在JDG打比赛的这段时间，个人状态渐入佳境，队员之间的磨合也比较到位。
　　继续留下来，2020赛季一定能打得更好。
　　一开始，他是很倾向于与战队续约的。
　　可当Snake瞅准时机朝他邀约时，绿毛一瞬间就改变了心思。
　　就像S9结束之后大师兄总结的那句话一样：“没有人能拒绝与TheKing做队友。”
　　这话说的太对了！
　　抱大腿不是关键，昊哥可是我偶像！
　　昊哥，我来啦～！
　　一路拖着行李箱来到门口，绿毛越走越快，想入非非间露出了龙王歪嘴笑。
　　左雾将他带了进去，绿毛一眼就看到了锅盖头青年。
　　“厂哥！”
　　这可是前辈，绿毛礼貌喊话。
　　他心里暗笑，赛文不能得罪，否则今晚账号就登不上了。
　　“欢迎归队。”
　　睡了一晚上，赛文很快代入角色，已经把蛇队当家了。
　　他自来熟地帮绿毛拿东西，十分热情。
　　“枪哥！”
　　三冠上单，恐怖如斯。
　　绿毛望见圣枪一对熊猫眼，心中敬佩。
　　芙兰朵已经三冠在身，竟然还这么刻苦，不愧一直陪伴在那个男人身边的第一挂件。
　　“你好你好！”
　　芙兰朵打了一个哈切，同样露出笑容。
　　克里斯在一旁问道：
　　“你昨晚熬到几点？”
　　“我半夜起来上厕所，看到训练室的灯还亮着，你这是通宵了？”
　　“几天前，你可不是这样子啊。”
　　芙兰朵小声说道：“通宵了。”
　　“你别管，我一直是这么刻苦。”
　　“这赛季，我要抢昊哥的Mvp！”
　　克里斯呵呵一笑，狗都不信。
　　厂长无情说道：
　　“昨天某人和昊哥连续Solo几把，剑魔、奥恩、铁男、鳄鱼都被打得满地找牙，然后被批斗了十几分钟。”
　　“昊哥说什么来着……？”
　　“你现在就这水平？新赛季被对面点菜吗？”
　　“炫君，我感觉吧，要不我俩换一换，你来打野，我上单，我们给观众玩点新鲜的。”
　　赛文坏笑调弄。
　　芙兰朵直接怼道：“你上单玩大树吗？玩我就让你。”
　　“玩就玩！”
　　“……”
　　两人一顿斗嘴，新来的绿毛笑了起来，感觉这边很好融入。
　　这个时候，他听到楼梯那边有脚步声传来。
　　只抬头一看，绿毛的目光如同朝圣！
　　最近四年，每一年都捧起召唤师杯的那个人，出现了！
　　他从荧屏与聚光灯下，走到了绿毛的眼前。
　　电竞世界遮羞布，荣耀的尽头。
　　联盟电竞谁为峰，一遇昊哥道成空。
　　“偶像～！”
　　绿毛这一声，是发自内心的。
　　楼梯上，李昊朝着他招了招手。
　　只是一个普通的笑容，却让绿毛有种浑身舒畅，如沐春风般的感觉。
　　等李昊到跟前，绿毛像是一个小迷弟，他快速从背包中抽出一个小本子，兴奋说道：
　　“昊哥，能给我签一个名吗？”
　　周围的蛇队众人都笑了起来。
　　李昊也笑了：
　　“都已经是队友了，我的签名不值钱的。”
　　他说着话，顺手在笔记本上写下名字。
　　这时，顶着熊猫眼的芙兰朵在一旁打趣道：
　　“我可是三冠王朝上单，不找我要一个签名吗？”
　　“也别冷落了厂哥，好歹给你签一串数字。”
　　“噢噢噢～～！”
　　芙兰朵惨叫起来，厂长直接掏，圣枪根本防不出去。
　　周围人也不插手。
　　自从李昊回来后，芙兰朵瞬间活跃起来，屁话一大堆，是该找个人治一治了。
　　绿毛被安排在三楼，靠东的卧室很大，足够住三个人。
　　接下来的韩金、小航，会和他住在一块。
　　中午，左雾朝餐桌上端来一盘好菜，这是最近在网上学的花样。
　　卤味大肠。
　　左雾拍胸口保证，味道绝对正。
　　从头到尾，李昊一块都没吃。
　　他很佩服绿毛，这货竟然吃得很香，可把江左雾郎感动到了。
　　老左家人，还就那个对味！
　　吃完饭，他们来到训练室。
　　从次级联赛拉来一批人，Snake内部打了几场训练赛。
　　李昊对训练结果比较满意。
　　芙兰朵没有巅峰时那么强，但正值当打之年，比上赛季的比尔森要靠谱很多。
　　只是摆烂了一段时间，英雄还要多练。
　　克里斯已经给他制定了更详细的训练计划。
　　厂长操作上中规中矩，只有闪R没有R闪，但思想没有问题，能跟李昊互动。
　　稍微再训练一下，把默契提升，两人配合起来没问题。
　　更让李昊满意的是绿毛。
　　这货曾经能拿到2020春季赛Mvp不是偶然，李昊关注过一段时间，与上赛季做了比对。
　　当下的绿毛意识非常到位，支援、开团都是好手。
　　虽然绿毛是老将，却处于巅峰时期。
　　操作、意识、心理素质、版本，都在一个很好的阶段。
　　尽管用上了自己的号召力，但能从JDG将这份即战力挖过来，绝对是大赚。
　　想着后面乌兹与司马老贼的轮换，只要协调好伤病与战术转换，本赛季的Snake，绝对比上赛季的TSM强。
　　李昊稍稍松了一口气，上赛季虽然能打出夸张数据，但有一说一，人真的挺累。
　　有一群给力队友，绝对是好事。
　　李昊在评估，Snake一大家子人也在评估。
　　训练室内，很多人都洋溢着惊喜与惊讶之色。
　　相比于其他选手，大家的注意力当然是放在李昊身上。
　　众人的感受，可以借用绿毛在训练室脱口而出的那句话：
　　“卧槽，这就是联盟第一人吗！”
　　“……”
　　绿毛如果不是被震惊到，绝对不会张口就来。
　　从S9世界赛结束后，这是他第一次见李昊出手。
　　对面的“Watch”是次级联赛小将，国服峡谷750点王者，主玩中单。
　　操作还算可以。
　　但是，对线直接爆掉！
　　单杀，一点都不带演的单杀！
　　训练室打完，绿毛连续拍打自己的大腿。
　　跟不上，跟不上！
　　现在的速度跟不上啊！
　　按照以往他在JDG的经验，他现在的节奏应该是舒适的，与阵容匹配的。
　　可是，不用克里斯说，他自己都知道慢了。
　　但这能怪绿毛吗？
　　JDG的中单牙膏挺优秀，但充其量只是一台1.4T涡轮增压发动机。
　　昊哥呢？
　　怕是火箭推进器。
　　因为朝中路切屏一看，连人带塔皮，被吃得干干净净。
　　之后，绿毛跟着李昊的节奏，只要锤石Q到人，对面就要死。
　　混助攻混到头皮发麻。
　　训练赛打完，数据1／0／12。
　　这才几分钟？
　　就12个助攻了。
　　豪华数据啊！
　　绿毛想哭，豪华数据这么容易就打到的吗？感觉还没出力啊。
　　但一看厂长，人家的皇子靠插旗子就混了15个，老江湖还是厉害。
　　“名豪，钩子挺准。”
　　“你的巴德玩得不错对吧，待会再试试。”
　　“别夸我，我刚刚就混了一下。”
　　绿毛赶忙对克里斯说：“昊哥太强了！”
　　内心深处，绿毛想起了JDG的好兄弟牙膏。
　　膏子哥，真对不起，你不香了。
　　我绿毛，再也回不到JDG的日子了……
　　幸福的挂在史一中的大腿上吧！
　　同样激动的还有厂长。
　　这种掌控比赛的感觉，很久没有体会到了。
　　他望向李昊，心中五味杂陈，但更多的是开心。
　　仅仅几场训练赛，却让厂长生出了一种“我完全能战”的感觉，怪不得上赛季的老笨鸡都能飞天遁地。
　　我也行啊！
　　“昊哥，我算是服你了。”
　　李昊呵呵笑道：“厂哥，严重了，其实我刚刚只出了三分力，你要尽快适应。”
　　淦！
　　锅盖头酝酿的情绪瞬间被破坏，这小子和当年完全不一样了。
　　“我现在可以确定一件事……”
　　“什么事？”
　　厂长笃定道：“当年，你一定演了EDG，演了WE。”
　　“对管理层不满，对吧？”
　　“你别狡辩了，我现在都看透了。”
　　厂长一边脑补，一边看着李昊叹息道：
　　“你怎么忍心的啊……”
　　“20岁出头的TheKing啊～！”
　　瞧见他伤怀无比的样子，李昊懒得再管。
　　宁就慢慢脑补吧。
　　训练赛结束后，左雾收到消息，司马老贼和乌兹正在路上。
　　趁着有空，绿毛到厕所回播了牙膏打来的电话。
　　牙膏问：“怎么样？名豪，还适应吗？”
　　他正问着呢，电话那头传来一阵情绪激动的声音：
　　“膏子，对不起！”
　　“不香了！”
　　“回不去了～！”
　　JDG这边，牙膏懵逼了。
　　啥意思啊？
　　昊哥不香？后悔去了Snake，已经签约没法回JDG？
　　这是什么大瓜啊！
　　等绿毛解释清楚后，牙膏对着电话‘怒吼’道：
　　“狗东西，以后别打我电话。”
　　“下赛季，我要抓崩你们下路！”
　　“……”
　　下午四点钟，Snake下路‘双C’联袂而来。
　　司马老贼在基地门口尽量管理表情，小胖子则是以黄温状态朝基地飞扑。
　　李昊把身边的厂长拉了上来，让乌兹来了一个个结结实实的拥抱。
　　左雾还趁机拍下照片，然后发在主页下方，暗示“猪狗融洽”，其乐融融。
　　众人闹腾起来，Snake基地热热闹闹。
　　2020赛季，Snake还差最后一员，就是年纪最小的Hang。
　　在猪狗的提议下，大家准备逗逗这孩子。
　　12月19日上午九时许。
　　当小航推开Snake基地的玻璃门时，迎面而来的场景真把他吓了一跳。
　　刚刚踏入职业联赛，他哪里见过这种阵仗！
　　一堆联盟顶尖选手，整齐坐在客厅沙发与板凳上。
　　并且，大家的目光，同时看向门口。
　　小航缩着脑袋，硬着头皮，一个个打招呼。
　　“昊～昊哥～！！”
　　“马哥……”
　　“厂哥……”
　　“狗哥……”
　　“枪哥……”
　　“绿……绿帽哥。”
　　绿毛面色一变，一下子从板凳上跳了起来，他大叫：
　　“是绿毛，不是绿帽！”
　　“你可别乱叫！”
　　“哈哈哈哈～！！”
　　基地内，已经被笑声填满。
　　最后的小新人到位，Snake集结完毕！
　　……
　　……


第五百七十二章：乌兹，血肉苦弱，机械飞升！
　　坐上Snake的餐桌，还未满18岁的小航一直是恍恍惚惚的。
　　一周以前，他做梦都想不到，这个转会期会突然和一群电竞大佬们坐在一张饭桌上吃饭。
　　餐桌上的这群人，每一个他都很熟悉，因为经常在比赛视频中看到。
　　但每一个又无比陌生，因为在RAP征战次级联赛的他，根本没有接触到这些大佬们的机会。
　　尤其是……
　　小航看向主座位，那里坐着一个一脸微笑的男人。
　　‘神～！’
　　‘亲娘唉～这可是永远滴神呀～！’
　　‘电竞世界第一人，第一个电竞时代封面人物，这样的传奇存在，就坐在离我不到两米的地方。比赛中，他冷漠肃杀，拒人于千里之外。而现实中，竟然那么的平易近人。’
　　小航觉得，今天吃了这顿饭后，他就能吹很长时间了。
　　次级联赛与顶级联赛，完全是两个世界。
　　他想起在RAP的日子。
　　当时，下路与他搭档的AD选手Snow就是‘神’彻头彻尾的小迷弟，而且经常在他耳边吹嘘。
　　“小航，我可是和昊哥做过队友的男人。”
　　Snow的生涯起点与李昊一样，来自WE。
　　尽管属于不同时代，但只要能沾点边，吹起来就毫无负担。
　　虚空做过队友，也算是队友。
　　Snow作为WE否定的人，自然被RAP重视。
　　毕竟，现在“WE否定者”有Buff加成根本不是秘密，一旦你的ID再多个“The”，Buff直接给你叠满，估计有一群战队请你管理饮水机，然后多个位置都尝试一遍。
　　没办法，太TM玄学了。
　　现在不少选手都喜欢先进WE，然后刷一个“WE否定者”模板来抬高身价。
　　这一点不是开玩笑。
　　所以，听Snow吹牛，他早就习惯了。
　　小航忘不了那天下午Snow的表情。
　　当左雾打电话给他后，Snow看他一脸呆滞，追问发生了什么，然后他回答：
　　“Snake让我去报道。”
　　Snow一眼鉴真后，先是震惊，然后大哭。
　　“为什么Snake没看上我，呜呜呜……”
　　“航哥，以后你就是我哥。”
　　“请务必帮我要一张昊哥的签名照，我感谢你祖宗。”
　　“……”
　　那一整个下午，他都在被Snow言语轰炸，被队友要求请客，被教练夸赞‘前途无量’。
　　一个小小的次级联赛选手，前途渺茫的时候，突然迎来了通天大道。
　　对于他来说，今天能与那位传奇有交集，不管未来如何。
　　这次魔都之行……
　　值了！
　　上午来到Snake基地后，除了进门被一群活化石＋传奇吓到外，并没有迎来想象中的苛刻试训。
　　在入职合同的签订上，Snake几乎是一路绿灯，极其顺畅。
　　小航自问，他在RAP的表现应该不值得这种待遇。
　　在好奇心驱使下，当他大着胆子朝爽全问到这个问题时，爽全呵呵一笑，告诉他真相。
　　原来，来自“神”的点名。
　　知道真相的那一刻，小航的身体都在颤抖，年轻人除了血液沸腾之外，还有一种士为知己者死的强烈意愿。
　　如果我的圣物之盾刷新，不管中路再远，我都要跑过去帮昊哥回一口血！
　　如果昊哥到下路，我一定要闪现钩到对面残血，让昊哥拿到人头。
　　这就是我对恩情的理解啊！
　　小航望着桌面上推杯换盏的众人，他于某一刻，在内心的冲动驱使下站了起来。
　　当猪狗马枪等一桌人投来目光时，他头皮发麻。
　　但还是用较为局促的声音朝李昊说道：
　　“昊哥，我敬你一杯。”
　　“太激动了，不知道说什么。”
　　嫩嫩的娃子让大家笑出声。
　　李昊笑着举杯：
　　“来，干一杯。”
　　“但是，未成年不允许喝酒。”
　　“你妈上午还给左雾打电话，说要管你严一点。”
　　小航抓了抓头，笑了一下，把杯子里面的可乐全部喝了下去。
　　左雾抓住机会，拍下两人捧杯的照片。
　　这一年下来，他小作文的能力分毫没有下降。
　　很快，Snake主页下方就出现了刚刚的照片，把主要镜头怼在李昊身上，左雾也知道lsp们想看什么。
　　毕竟，Snake是目前女粉丝最多的队伍。
　　“Snake最年长的选手，Snake最年轻的选手。”
　　并且，他还引用了一段“火之意志”。
　　“木叶飞舞之处，火亦生生不息。火光将会继续照亮蛇队，并且让新生的树叶发芽。”
　　他本意是希望Snake越来越好，但动态一出，立刻被一帮粉丝‘怒喷’。
　　“哪里老了？昊哥哪里老了！”
　　“昊哥永远十八！”
　　“……”
　　左雾盯着后台咯咯直笑，就像母鸡下蛋一样。
　　昊哥年年十八，那联盟就大结局了。
　　这一顿午餐是这几天最正式的，因为Snake全体成员都到位了。
　　最后，李昊起头，大家站起来碰了一杯。
　　“2020赛季，兄弟们加油！”
　　“加油！”
　　“……”
　　下午，俱乐部除了乌兹与李昊之外，全员到训练赛展开训练。
　　爽全开车，左雾坐在副驾驶，带着李昊与乌兹去了魔都骨科。
　　大约两个小时的检查过后，提心吊胆的爽全与左雾长舒了一口气。
　　李昊的检查报告一大堆，但通篇都能读到“健康”。
　　左雾和爽全都笑了。
　　他们明白。
　　这意味着，2020赛季的史一中，真的是全盛状态。
　　尽管难以置信，但这又是他们最愿意相信的结果。
　　乌兹那边，手上的伤病没有那么严重，主要都是老伤，容易发作引起神经疼痛，但医生明确表示，不能过多的做手部运动，平时一定要保养。
　　主要还是二型糖料病这一块，糖化血红蛋白指数目前在10％，比之前低了一点，可还是超过正常的6.5％。
　　这里面就关系到饮食的控制、运动减肥、改变作息，还要吃药。
　　李昊看完之后，表示要请人专门盯着乌兹作息。
　　小胖子从BJ千里迢迢过来，不管如何，李昊不会让他在眼皮底下病情恶化。
　　如果平时控制的好，再加上负荷管理，能做到比赛生活两不误。
　　从目前来看，小胖子就像他预料中的那样，很听他的话，没有任何的抵触情绪。
　　只是，从魔都医院出来后，乌兹又看了一遍李昊的检查报告，满脸都是疑惑。
　　“昊哥，你不会真的是石油＋齿轮运转吧！”
　　“那么多旧伤，现在一点事都没有？”
　　“去年你在TSM也不算养生，尽管赛程不紧，但也是拖着整支队伍在走啊！”
　　说话间，乌兹睁大眼睛，在李昊的胳膊与手上煞有其事的捏了几下。
　　李昊沉声道：
　　“乌兹，血肉苦弱，机械飞升。”
　　“你刚刚没有看到，我在骨科三楼又换了一堆零件，加了半桶机油。”
　　“如果你愿意的话，也可以加入我的光荣进化。”
　　李昊信誓旦旦一说，乌兹反而摇头，他知道李昊在逗他。
　　上车后，副驾驶座上的左雾指点迷津：
　　“乌兹……”
　　“与其怀疑昊哥机械飞升，你不如向他请教一下养生秘诀。”
　　“但凡学到一点皮毛，足够你一生受用。”
　　乌兹领悟点头，肥肥的脸上堆着笑容。
　　“昊哥，怎么说？”
　　李昊没有搭话，扬了扬手中的保温杯。
　　一切尽在不言中。
　　乌兹第一次近距离接触到这一层秘密。
　　他感觉不是假的。
　　这导致，在2020赛季，保温杯常伴身侧。
　　许多粉丝都说。
　　乌兹，这次真的不行了。
　　当然，粉丝调侃的不行指的是寡人有疾那方面。
　　……
　　2020年12月20日，Snake进入了稳定的训练模式。
　　除了常规的阵容磨合训练外，他们还在深挖版本。
　　忙，非常忙！
　　9.23元素崛起版本，地形转换机制使得峡谷出现更多变数。
　　地形转换触发条件、峡谷元素、领地化、地形变化，这都是要研究的。
　　两条边路新增了两处回廊，无论是站位、诱敌、侧翼还是突袭都受到影响，尽管对线不会因此发生根本性的改变，但全新地形以及它对视野的影响将偶尔创造出一些决策性的机会。
　　狗头吧玩家狂喜，他们找到了一个能蹲的厕所。
　　同时，元素龙、男爵Buff、天赋、装备、英雄等一系列变动，让各大战队都焦头烂额。
　　玩家们一边大骂设计师，但又不得不承认，人家的想象力真就挺丰富。
　　下一个版本，新英雄无E凡将与大家见面。
　　再之后，就是战队瞩目的全新10.1版本。
　　这意味着，2020赛季，正式开始了。
　　……
　　12与22日。
　　Snake热闹起来，在上午十点左右，他们迎来了一批特殊的客人。
　　央视频道《CCTV发现之旅》的记者来到了基地。
　　他们正在做《电子竞技在中国》这档节目最重要的部分，它是由中央电视台发现之旅频道和腾讯电竞联合拍摄的，栏目的成员达成了一致意见，这档节目最关键部分，一定要由蛇队的这位出面。
　　作为“电竞第一人”，李昊现在的名气极为夸张，早就出圈了。
　　之前好莱坞要找他拍片，绝对不是传闻。
　　而马桶台等娱乐综艺节目，也曾找到他，想疯狂恰一波史一中的流量，但李昊都以训练为由拒绝了。
　　当然，魔都的一档节目李昊没有推辞，谁叫人家有“美琴”牵头呢？
　　《电子竞技在中国》纪录片的拍摄历时457天，拍摄团队走访了洛杉矶、拉斯维加斯、波士顿、魔都、BJ等在内的31座城市，内容涵盖20余项赛事，超80位电竞行业人士访谈，全方位地展现了中国电竞行业的现状。
　　比如17年鸟巢那震撼的画面，就曾记录在他们的镜头中。
　　他们一直想找李昊，做出最精华的拍摄素材。
　　如今，他已经成为联盟第一人，正是最好的时候。
　　栏目组的人比李昊想象中更加热情，那位接近五十多岁的老编辑提及伤情的时候，一直在嘘寒问暖。
　　他们聊得很开心，一直到中午。
　　这位老编辑姓宋，他在谈完后，不由感慨道：
　　“李昊，之前80多位电竞人士与你一比，真的黯然失色啊。”
　　旁边的记者笑道：
　　“老宋，说明我们来对了地方。”
　　李昊向他们表示感谢，又留了一顿午餐。
　　栏目组的人透露，3月中旬，每周六晚八点，该节目会在央视播出。
　　也许，这又会改变一批人对“电竞”的固有看法。
　　中午送走了这批人后，小航朝着绿毛说道：
　　“毛哥，昊哥太强了！”
　　“这就是电竞第一人的影响力吗？”
　　“好激动，我第一次看到央视的栏目组，那可是CCTV！”
　　“要是采访我一次，全村人都会知道。”
　　“刚才的镜头也从我们身上扫过，你说我们会上电视吗？”
　　绿毛点头：“肯定会上，镜头已经被他们记录下来了。”
　　“但是，回去就会被剪掉。”
　　“我都不上电视，你上什么，好好玩锤石的灯笼吧。”
　　小航开心不到一秒。
　　不过，也就十分钟左右，他们再度陷入震惊之中。
　　同时，对史一中的影响力有了进一步的了解。
　　Snake基地又迎来第二批人。
　　这帮人一进来，也是扛着长枪短炮。
　　“你好。”
　　“我们是新华社旗下的新青年工作室。”
　　“……”


第五百七十三章：悲情者联盟
　　新青年工作室的采访时间一点不比《电子竞技在中国》的栏目短。
　　相反，新华社下属的几位年轻人竟然也是联盟粉丝。
　　他们比那些老编辑更懂李昊赋予“TheKing”这个ID在电竞世界的丰富含义。
　　这一次魔都蛇队之行，几位小年轻除了工作需要外，求知欲上也得到相当大的满足。
　　圈外人总是有更多好奇，何况对象还是电竞第一人呢？
　　那么，采访中掺杂私货就显得稀松平常了。
　　喜欢的食物？喜欢的颜色？喜欢的星座？有对象了吗……
　　李昊身边的左雾不断用手捂脸，他差点笑了出来。
　　借着上班追偶像是吧。
　　如此摸鱼，你们总编知道吗？
　　左雾挺佩服李昊的，因为从头到尾，不管对方问的是什么问题，他都能在第一时间从容应对，这也让几位昊粉频频点头，心说史一中就是不一样。
　　电竞选手他们不是第一次采访了。
　　这个聚集了各种性格的年轻群体在面对镜头时，台风让人眼前一亮的真不多。
　　现场配合，后期剪辑都少不了。
　　有的时候，因为一些回答上不了台面，能用的素材反而很少。
　　但是今天就不一样了，李昊的台风是出了名的让人放心。
　　一直到接近五点钟，新青年工作室的朋友们才带着心满意足的表情离开蛇队。
　　蛇队挽留他们吃饭，但这帮人有任务在身，还要去魔都电视台。
　　当夕阳漫步在天际时，淡淡的金光为这座城市铺上一层金纱。
　　同样，也笼罩着新华社的大巴车。
　　车内，几位负责采访与记录的小年轻们正谈笑风生。
　　“风趣又沉稳，从容而优雅，大气又厚重，LPL负责人说的没错，他是LPL的台柱子、颜值担当，也是电竞世界的新魅力的窗口，这样的电竞职业选手，给人的感觉完全不一样。”
　　“如果通过他来了解电竞的话，不少老人的固定思维都会动摇。”
　　“TheKing没有让我们失望，李昊更没有让我们失望，他是无愧的电竞第一人，怪不得TIME会盛赞他。”
　　车内，新华社领队的中年男人笑着说道：
　　“这是一个新兴行业，这几年已经展现了潜力与活力，如果多几个李昊这样的优秀青年，一定能发展的更快。”
　　旁边的小青年笑侃：“多几个？头你也太贪了。”
　　“电竞第一人可只有一个，我觉得难有第二个。”
　　戴着眼镜的女记者黯然神伤，连叹“可惜”。
　　“可惜什么？”
　　“当然是人家有对象了。”
　　女记者瞪了身旁的同事一眼，毫不留情的批判道：“优质男青年又少了一个，只剩下你们这些歪瓜裂枣了。”
　　“卧槽！”
　　周围响起了一片吐槽声。
　　不过，今天的采访相当顺利，一路上大家的心情都很好。
　　蛇队基地的情况差不多，晚饭期间，大家还在谈论今天央视与新华社来访的事。
　　哪怕是猪狗，也被这些场面惊到了。
　　现在的李昊，已经到了他们都需要顶礼膜拜的层次。
　　“昊哥，春季赛的赛程表已经出来了。”
　　晚上，左雾爽全等制服组成员与李昊聚集在办公室。
　　打电话给蛇总，关于春季赛的规划，他们是准备让蛇总一起参考的。
　　但那边的蛇总真就和他承诺的一样，啥也不管了。
　　“全听昊哥的。”这就是蛇总给出的回答。
　　蛇总也不傻，这几天看电竞新闻，Snake就像是遇到了一场大风，直接扶摇而上。
　　与上个赛季的颓势相比，现在的蛇队，近乎回到了当年王朝时的荣光。
　　猪狗先后到来，又增加一大波热度。
　　现在更是被评为“LPL老年人追梦中心”，李昊已经被称为“梦想导师”。
　　蛇总扪心自问，如果给他操作，他根本考虑不到这一茬，也不会想到用这样的方式，更没有与之匹配的号召力。
　　再仔细一想，李昊回来才几天，接手Snake才几天？
　　瞧瞧，这就叫专业！
　　所以，蛇总已经搞清楚自己的定位了。
　　不插手就是对蛇队最大的帮助。
　　他现在反倒安心，感觉有了一个稳定的大后方，手中的股份也在刷刷升值。
　　想起侯老板悔恨的表情，他就一阵得意。
　　2019年冬窗，总算做了一个正确决定。
　　2020新赛季开启，只要Snake打出粉丝们想看到的那种比赛，决定能进一步强化热度。
　　关于新赛季的战术、人员安排，这都不是蛇总擅长的。
　　那今天的小会，还不如不去。
　　所以，蛇总在电话中除了说些好话之外，拒绝的那叫一个干脆。
　　蛇队制服组不清楚李昊与蛇总的具体约定，但从这一通电话中基本可以确认。
　　现在的Snake，正式进入大昊总的时代了！
　　重新看待李昊的目光，也多了几分不同的意味。
　　“春季赛从1月13日下午五点钟开打，这是开幕战。”
　　“将在我们与IG之间展开。”
　　克里斯说完，一旁的左雾笑道：“官方倒是挺会安排的，昊哥你这两年，在总决赛碰到的都是IG，也是他们的最大苦主。”
　　“如果不是你的话，IG可能两连冠了。”
　　“你这边一回来，揭幕战立刻把IG安排到对面，算是宿敌之战。”
　　李昊望着左雾递来的阵容名单，轻轻一叹：“IG已经不是之前的IG了。”
　　“他们没有留住最强班底，很是可惜。”
　　“这赛季，IG的下路变化很大。”
　　办公室内有人调侃：“是啊，IG有天才经理。”
　　“咱们不能懈怠，任何时候轻敌都是要不得的。”
　　克里斯比较谨慎：
　　“队伍的磨合初具成效，但还要继续做。”
　　他想到什么，又笑着说道：
　　“厂长训练起来好疯，不断给自己加班。”
　　“昊哥，你给他的无形压力很大。”
　　“为了跟上你的脚步，厂长很拼。”
　　李昊坏笑道：“这可是好事，他上赛季都生锈了，不把锈磨掉怎么行。”
　　克里斯问：
　　“和IG的比赛人员怎么安排？”
　　李昊早有决断：
　　“轮换，都上。”
　　“第一场比赛，怎么都要和粉丝见个面，大家期待那么久了。”
　　“乌兹那边让健康顾问多关注。”
　　“ok。”
　　1月13日开赛，第一周打到1月19日，正好七天。
　　然后会进入短暂的休赛期，因为24号过年，LPL战队集体放假。
　　为了过个好年，年前大家都想拿个好成绩。
　　之后，左雾又对着详细的赛程表，拿出了对手的一系列信息资料。
　　晚上，他们研究到了11点多钟。
　　现在早做准备，心里有谱，后面就不会那么匆忙。
　　半夜十二点，蛇队训练赛依然火热。
　　基地的人都在感叹，这与上个赛季的情况完全迥异。
　　而且，队员们是自发的，积极的。
　　“我的厂哥，你又打算熬到几点？”
　　“凌晨四点。”
　　厂长淡定说道：“我也想看一下凌晨四点的魔都，不行吗？”
　　本就顶着熊猫眼的圣枪扛不住了：
　　“你牛，我认输。”
　　小胖子在一旁笑嘻嘻说道：
　　“圣枪，我看你是不懂哦。”
　　“赛文要是不努力一点，新赛季完全躺赢，恐怕连4396都打不出来，那脸不就丢大了吗？”
　　“你可以闭嘴了。”锅盖头没好气的说道。
　　“看到赛程了吧。”
　　“揭幕战，咱们打IG。”
　　“猪厂，你可别被宁王养猪啊。”
　　“我不用你操心，你先把身体照顾好，别到揭幕战连登场都做不到。”
　　“……”
　　尽管猪狗在训练室互掐，但他们同住基地的这几晚，真的做了不少深入交流。
　　猪狗很清楚，这个赛季，就是他们最后的希望。
　　在此生仅有的机会面前，他们都会拿出最大的努力。
　　如果不是乌兹被限制了训练时长，大概率会和赛文一起鏖战。
　　……
　　之后几天时间，Snake趋于平静。
　　9.24版本也正式到来。
　　让各大战队松一口气的是，这次的版本更新总算不像9.23一样有那么多信息。
　　让人期待的时尚男孩厄斐琉斯以及他的妹妹震撼来袭。
　　月男将为下路注入全新元素，也让不少AD玩家头疼，因为他和传统AD相差很多，更新之后，大多数召唤师对这个新英雄的技能与机制都是陌生的。
　　除月男之外，牛头EZ盖伦被先后加强，这将会是10.1版本前除云顶之弈外的最后一次变动。
　　时间一晃来到1月1日。
　　这是冬窗结束后的第一天。
　　LPL尘埃落定，LCK浩浩荡荡的大洗牌也正式结束，各大赛区各大战队都将直面崭新的一年，崭新的赛季。
　　蛇队在主页向粉丝们发送了“元旦快乐”的祝福，也抽奖送出一批签名照福利。
　　当天，Snake也短暂休假。
　　中午吃完饭，在基地的李昊就接到了赵筱安的电话。
　　“计划有变？”
　　“嗯。”
　　“昊哥，有问题吗？”
　　李昊笑道：“你开心就好，我当然没问题。”
　　他登上大号，切到了大乱斗嚎哭深渊地图上。
　　就在这时，枣子哥与圣枪联袂从后方走来。
　　瞧见屏幕，芙兰朵一脸不可思议：
　　“昊哥，你这是要大乱斗？”
　　“是啊。”
　　“乖乖，还有这样的闲情逸致。”
　　芙兰朵也来了兴趣：“行，昊哥，今天我也幼稚一把，陪你打大乱斗！”
　　“你一边玩吧。”
　　“我有队友。”
　　这个时候，电话又打了过来。
　　听着那有些亲密的谈话，芙兰朵兴趣盎然的脸，迅速枯萎下来。
　　乌兹拍了拍圣枪的肩膀，笑道：
　　“圣枪，我以后应该喊你狗子，你才是狗子，你更适合这个称呼。”
　　“别看了，我怕你待会狗粮吃到饱。”
　　“……”
　　芙兰朵不服气地昂起头：
　　“不就是带妹吗？谁还不会呢！”
　　狗子温和一笑，侧脸问道：
　　“你的好友里面，有妹子吗？”
　　芙兰朵愣住了。
　　真没啥印象……
　　狗子安慰道：“要不你打电话给宋雨琦，看她陪不陪你玩，追了这么久的星了，真的是……”
　　说到这个话题，芙兰朵露出了黯然神伤的表情。
　　这一刻，他想到了LCK的Faker，想到了恩静。
　　李昊看透了圣枪的表情。
　　他寻思着，等Faker血洗韩服的那一晚，可以喊上圣枪。
　　呵呵，悲情者联盟属于是。
　　……
　　……


第五百七十四章：沸腾的嚎哭深渊！
　　“筱安呐，你该不会是逗我的吧？”
　　HP区一栋高层住宅内，穿着粉色棉服的短发女孩正在开启自己的电脑。
　　她身处在一个酷似电竞室的小房间内，里面的外设非常专业，很难想象这会是一个女孩子的家。
　　在几台电脑对面的墙上，还粘贴着几张英雄联盟宣传海报。
　　从海报的年份来看，不少都是几年前的东西。
　　郭冉说话间又摇了摇头：
　　“你认识很厉害的职业选手，然后愿意陪我们玩匹配，甚至我提议的大乱斗对方都同意了？”
　　“马上要春季赛了，职业选手应该都很忙吧。”
　　“你一定在逗我。”
　　“而且，之前从没听你说过，你认识哪位职业选手。”
　　郭冉望着赵筱安，对方脸上神神秘秘的表情，再加上亮晶晶的眼睛，似乎不是假话。
　　“就是很厉害很厉害的那种。”
　　“你快登陆，我把人邀请进来。”
　　“不过，麻烦你待会矜持一点。”
　　“呵呵，还矜持一点。”郭冉笑出声。
　　她指了指墙上的海报，扬声道：
　　“虽然我被上次的狮子狗气得不清，但我也是见过大场面的人。”
　　“2017年的鸟巢决战，我就在现场。”
　　“TheKing带领Snake再斩SKT夺冠，那可是十万人欢呼的盛大场面！”
　　“你觉得有过这些经历的我，会被一个职业选手吓到吗？”
　　“来吧，我倒要看看是谁。”
　　“还有……”
　　望着赵筱安偶尔露出深情与笑意，她敏锐地问道：“这该不会是你那个神秘的男友吧？故意借着神秘职业选手的身份给我喂狗粮是吧。”
　　“欸，你问题好多。”
　　赵筱安已经登上了一区账号：“我可是给你找游戏体验的。”
　　赵筱安越不回答，郭冉就越好奇。
　　等她进入组队房间让赵筱安拉人，当玩家进场的音效响起与聊天界面对话框的提示弹出时，正打算喝水的小姐姐突然僵硬在那里。
　　屏幕中的ID，非常非常熟悉！
　　郭冉小姐姐的大脑宕机了一会，然后看向提示框。
　　没错！
　　没看错，就是那个ID！
　　“The King～！？”
　　郭冉瞪大眼睛，惊讶地望向旁边的赵筱安。
　　小闺蜜的脸上正洋溢着小得意与你快夸我的表情。
　　“高仿账号！”
　　“这一定是高仿账号！”
　　郭冉看向墙上2017年、2018年夺冠海报，又看向海报中央的那张盛世美颜。
　　她不敢相信。
　　可是，无论怎么瞅这个ID，也没有发现多一个字母少一个字母。
　　国服Rank排行榜最顶端的ID，与这位的一模一样。
　　赵筱安昂起了白皙的脖颈，开心又有点小骄傲地说道：
　　“是本尊哦。”
　　“是你墙上的那位哦。”
　　“怎么样，是不是实现了你的小愿望。”
　　“……”
　　郭冉小姐姐又看了海报一眼，然后快速打字：
　　“真昊哥？”
　　很快，那边就有了回应：“我是李昊，人在Snake基地。”
　　蛇队基地内，李昊自报家门后，盯着对面的ID也愣了半天。
　　美琴的闺蜜也太那啥有趣了吧。
　　主要是这个ID，很有味道。
　　“我为昊哥上白金”？
　　原来美琴闺蜜也是自己粉丝，怪不得说上大号。
　　李昊这边还没什么，那一头的小姐姐已经社死了。
　　“改ID，我现在就改ID！”
　　……
　　说不惊喜那都是假的，作为一位忠诚的昊粉，这确实是郭冉小姐姐幻想过的画面。
　　但一个又菜又爱玩的小粉丝想和电竞第一人组队玩游戏，双方没什么交集，这几乎不可能。
　　当大乱斗摇人界面出现后，郭冉伸手戳了戳身旁的赵筱安。
　　“筱安，你的神秘男友，该不会就是……”
　　她指了指屏幕。
　　赵筱安没有正面回答，但有些小羞涩。
　　然后轻轻‘嗯’了一声。
　　郭冉小姐姐满脸羡慕：“没想到便宜了你这棵小白菜。”
　　随即又释怀道：
　　“这样也好，你是我闺蜜，我多少也能喝点汤。”
　　“下次你把昊哥约到我家，我们一起玩点有意思的。”
　　“不要！”赵筱安果断拒绝。
　　郭冉指了指另外一台电脑：
　　“别激动，我指的是一起打游戏，昊哥在我身边操作，能近距离观看，你知道这对我这样的联盟爱好者有多大的吸引力吗？”
　　“我家也挺大的，玩累了就睡觉，都可以的。”
　　“这样我以后就能对别人说，昊哥在我家睡过。”
　　赵筱安扶额，就知道会是这个样子。
　　闺蜜是资深昊粉，她们平时有不少关于李昊的话题。
　　现在，她有些后悔帮闺蜜实现小愿望了。
　　“小冉，请矜持一点。”
　　“我已经很矜持了。”
　　她一边说话，一边在公屏打字：
　　“昊哥，豹女要不要，给你玩，凶凶的豹女我玩不好。”
　　“喂，小冉，我还在你旁边呢。”
　　赵筱安被她整不会了，甚至想写一本书：
　　《由于我的引见，闺蜜貌似想攻略我男友？》
　　……
　　大乱斗的另外两位队友被公屏上逐渐出现的对话吓了一跳。
　　尤其是某位正在设置符文的队友。
　　公屏弹出一行字：
　　“昊哥百分百胜率妖姬符文已配置！”
　　……
　　正在用昊哥符文，然后发现……
　　昊哥似乎就在匹配到队伍中？！
　　纳尼！
　　生化馍人：“卧槽，昊哥！真的是昊哥吗？！”
　　诺克萨斯吴奇隆：“昊哥，真的是昊哥！愚人节吗？大乱斗碰到了电竞第一人！！”
　　蛇队基地内，李昊司空见惯，礼貌的与这几位打招呼。
　　他带着一个韦鲁斯，进入了嚎哭深渊。
　　在进入游戏后，所有人聊天界面沸腾了。
　　对面五个人，一个个都把李昊认了出来。
　　顿时，整个嚎哭深渊热闹了起来。
　　尤其是李昊第八次射杀对面的寒冰时，这个寒冰非但没有心态爆炸，反而乐疯了，他发信息大叫：
　　“哈哈哈，昊哥送我超鬼战绩，我即将登陆大背景世界，冲击十二皇！”
　　“出名了，爷要出名了！”
　　……
　　这位寒冰玩家是江城地质大学的学生，然后他把游戏截图发到了地大的游戏群里面。
　　顿时，整个游戏群震动！
　　跟着，图片开始在电竞论坛贴吧蔓延。
　　“什么？史一中在嚎哭深渊乱杀？！”
　　有人兴奋道：
　　“这就是神！称霸了峡谷、国服、韩服之后，连嚎哭深渊也不放过，神对自己实在是太苛刻了，如果Riot够聪明，就赶紧更新一个深渊天梯榜，昊哥最喜欢冲榜了。”
　　分析帝说道：“不简单，大乱斗一定有我们不知道的秘密，联盟第一人正在进行神秘的训练，这将影响联盟格局，我们将重新定义大乱斗。”
　　有人猜测：“史一中的无敌团战也许是从嚎哭深渊中学来，这次他不小心用出大号，暴露了自己无敌的秘密。”
　　……
　　还有人在论坛大喊：
　　“我查了昊哥的账号信息，他还在大乱斗！”
　　“兄弟们，王者局我们狙击不到，这次大乱斗说什么也要冲一下，跟我上啊，狙击联盟第一人！”
　　“不错，嚎哭深渊人人平等，靠天拿英雄，一起上，拿下史一中的一血！”
　　“我的泽拉斯饥渴难耐了！”
　　……
　　Snake基地内，他玩了两把后，又在斗鱼开启直播。
　　这一下，引起了整个江城斗鱼总部的大震动。
　　因为李昊事先没有提，在巨大的流量涌入直播间后，房间一度卡顿。
　　后台工作人员发现后，立刻高度关注。
　　尽管李昊与斗鱼最新的直播合同还没有签订，但他们依然拿出最大的资源，直播间一下抬到首页，后面又加上闪屏，疯狂引流。
　　如果是普通的主播，在合同末期，还能用平台的资源拿捏一下，让你乖乖签合同。
　　但碰到李昊这种，他们根本不敢作怪。
　　上次斗鱼开会，还专门开过有关李昊的会议，三令五申强调了很多问题。
　　直播间的超管，一个个被老总耳提面命。
　　越来越多的人涌入李昊的直播间，热度快速飙升到了几千万，并还有上涨之势，这已经是许多主播一辈子都达不到的高度。
　　斗鱼后台监管人员立刻不事情发给高层。
　　大陈总兴奋不已。
　　Nice，信号收到了！
　　他认为，李昊突然开播，就是一个信号。
　　已经停播一段时间，各大直播平台都想签下这个流量风暴，但那边一直没有回应。
　　大伙都急的要命。
　　现在这动静，顿时让斗鱼的大陈总有种拨云见日之感。
　　他立刻打电话给运营部。
　　运营部的老大当即买好车票，带上作战能力最强的运营部骨干，他们要光速赶往魔都。
　　斗鱼早有准备，他们已经拟定了直播界最大的一份合同，并且非常自由。
　　用现在直播领域总结的一句话：
　　“谁拥有李昊，谁就拥有下一个五年十年。”
　　……
　　斗鱼公司震动，国服一区也在震动。
　　直播间内，有人大喊：
　　“进不去，一区进不去了！要排几个小时的队！”
　　“哈哈，都想去嚎哭深渊狙击昊哥吗？”
　　“你敢信，现在大乱斗秒开！”
　　也有人大叫：
　　“你们抓到重点了吗？昊哥关了摄像头，而且带妹子开黑！啧啧，这可是昊哥啊，竟然带妹子，联盟要变天了！”
　　“兄弟，夸张了吧，昊哥也带过周姐。”
　　“周姐算妹子吗？”
　　“昊哥竟然也学会带妹了，终于开窍了，兄弟们把公屏打死在泪目上。”
　　也有沮丧道：
　　“废了，枸杞哥的保温杯能量守恒被打破，妹子加大了枸杞哥的消耗，下赛季补不回来，神的传出要被终结了。”
　　还有人大叫：
　　“给我查！我上个厕所，回来后妹子的资料必须摆在我的面前！”
　　……
　　“尽兴，太尽兴了。”
　　“筱安，昊哥太让人尽兴了。”
　　“今天真的很有游戏体验。”
　　郭冉一脸满足，然后笑着对赵筱安说：“别用防备的眼神看我，我们是好闺蜜，我就是稍微感慨一下。”
　　说话间，她把墙上挂着的海报取了下来，眼中满是欣赏：
　　“太帅了，太有魅力了。”
　　“真想不到，你竟然藏的这样深。”
　　赵筱安一脸嫌弃，她把海报拿了过来：
　　“喂喂，快收起你的口水。”
　　“这可是我家的。”
　　郭冉见她小气样子，挑动着细长的柳叶眉，嘻嘻一笑。
　　Snake春季赛开始后，魔都电视台有一档节目会去采访。
　　赵筱安心说亏大了。
　　早知道，就不应该提前说带着郭冉去。
　　这妮子一看就像是要惹事的样子。
　　……
　　……


第五百七十五章：胆战心惊的骨干们
　　元旦节的晚上，李昊待在基地宿舍内打电话。
　　赵筱安讲述了某位闺蜜不着调的样子，把李昊给逗乐了，同时也打了一剂预防针，别在赛季初采访的时候被这位吓到。
　　这天晚上，圣枪很晚才从训练赛中出来。
　　今天他受到了不小的刺激。
　　在被狗子调侃为单身狗后，圣枪便找到了仲夏夜之梦被骗八千的猪厂，企图从他的身上找回一点面子，没想到被赛文告知，对方在魔都交大找到了新的仲夏夜之梦。
　　圣枪只能把一腔火气发泄到Rank中。
　　当晚，一些排到芙兰朵的国服王者在抗吧发声，因为圣枪使用的全部都是暴力英雄，春季赛就要开始，现在是敏感时期，于是他们就怀疑起了芙兰朵在蛇队的新定位。
　　一些人查看了芙兰朵的Rank记录，发现了他元旦当天的战绩持续到了凌晨三点。
　　路人倒没啥感觉，不少职业选手不淡定了。
　　我们都在放假，你还加班？
　　卷之力Max是吧！
　　1月2日，元旦休假的第二天。
　　上午李昊就接到了斗鱼陈总打来的电话，在得知江城总部的人已经来到魔都后，李昊答应与他们见面，并进行合同谈判。
　　“昊哥，什么时间，要不要我陪你去？”
　　左雾问道。
　　李昊摇了摇头：“不用，俱乐部事情还挺多，今天还有广告商会来，你在基地照看着，中午让爽全送我就行。”
　　左雾不再多问。
　　对于直播谈判这件事，蛇队一点不着急，因为根本不用愁，他们选择非常多，各大平台都盯着呢。
　　斗鱼能拿到最先谈判的权限，那是因为双方之前有过合作。
　　不管是之前到江城做客，还是平台对李昊的资源倾斜度，大陈总与张总两位都做到极致了，李昊与他们也建立了一定的友谊，态度肯定比其他平台暧昧很多。
　　如果斗鱼的新条件能让李昊满意，他大概率不会跳槽。
　　李昊现在不缺钱，直播对他来说，相比于是一个副业，李昊倒是更倾向于那是一个能和粉丝观众们直接交互的窗口。
　　这一路走来，粉丝们的陪伴李昊一直记在心中，他也很享受与水友们聊天说笑的日常。
　　斗鱼那边，他们的态度则与李昊从容淡定大相庭径。
　　在收到李昊的肯定回复后，江城总部办公室的大陈总长舒一口气，脸上的笑容一下子绽放开了，一旁的张总闻弦知雅意，惊喜鼓掌！
　　“成了！”
　　“只要愿意谈，那就好办！”
　　“是啊是啊。”大陈总笑着点头。
　　整个直播界，能让两位Boss如此激动的人那是少之又少。
　　纵观电竞领域，这位的分量何其重！
　　一旦李昊的直播间从斗鱼平台消失，同时出现在其他平台，那对他们斗鱼的打击绝不是一星半点。
　　自从李昊加入斗鱼后，直播间的各种纪录被破了一个遍！
　　尤其是对新注册用户的调研，更是让整个平台不淡定了。
　　这些如井喷般疯狂涌入的新用户，也许对斗鱼APP与PC版本还不太熟，但他们却用关键词搜索直白的告诉平台他们是奔着谁来的。
　　关键是很多新用户很狂，他们找到“111”直播间后，用户名还没设置好就想充值。
　　短短一个季度的新人，甚至超过之前的两年半的总和。
　　而且，这些新用户都是优质资源，很多都不吝啬一两包烟钱，更不用提那些从其他平台被强行吸引过来的榜一大哥。
　　平时李昊不在直播间，仅仅是回放之前的直播内容都能毫无悬念的冲上全平台最高热度。
　　是真实的热度还是虚头巴脑的热度，没有人比后台的工作人员更清楚。
　　所以，从事直播行业的陈总与张总在李昊没有给出信号前，一直是战战兢兢的。
　　有李昊，他们就是国内直播平台大哥。
　　没有李昊，他们立刻就要由奢入俭，绞尽脑汁过度。
　　杠杆的一端戳在直播行业下方，另外一端握在李昊手中，他一用力，整个行业都会被撬动。
　　因为在他身上，是电竞世界最夸张的流量。
　　S9一年，这样的流量延伸到了全世界，绝对关系到海外市场。
　　各大广告商与投资商目不转睛，跟着这股流量风暴而移动。
　　所以，两位老总不紧张是不可能的。
　　“不行，我要再去一个电话！”
　　办公室内，陈总一口水闷下肚：“千万别谈崩了！”
　　一旁的张总皱着眉头：
　　“要不，我现在去魔都？”
　　“迟了迟了，他们都快见面了。”
　　谈话间，大陈总拨打了运营部老黄的电话。
　　魔都那一头，已经在华尔道夫酒店等候的斗鱼派遣人员不断应和。
　　类似的说辞，他们早就听烂了。
　　总部的高层紧张，他们就更紧张了。
　　留着短发的运营部副总监老黄今年刚刚40岁，对他的从业生涯来说，就是一道大槛子。
　　迈不过去，很可能要卷铺盖走人。
　　他朝一旁几个小年轻说道：
　　“待会你们没有把握，不要乱说话。”
　　“一切都按照我之前说的程序来。”
　　“昊哥对平台有多重要就不用多说了。”
　　“明白明白！”
　　“总监说的话我们都记下了。”
　　烫着精致棕色短发的小张是运营部骨干，他这两年谈过的直播合同能堆满办公桌，业务能力非常强，对待什么样级别的主播，怎么说话，怎么拿捏，怎么定标，他的内心都很清楚。
　　但是，这些轻车熟路的经验今天真就用不上。
　　要来的这一位，实在太特殊！
　　与小张一道来的几位骨干都心乱如麻，今天谈不好，不止是黄副总监，他们也要跟着完蛋。
　　一时间，除了盯着电梯那边的长廊口，捏着多款合同文件的手不觉间多用力了几许。
　　频频灌入嘴中的茶水，压不住内心的躁动与不安。
　　约定的10点半快到了。
　　小张赶忙戳了戳黄总监，老黄立刻管理表情，露出最诚挚的笑容。
　　运营部的骨干们从围聚的桌边站起，看向那道漫步走来的身影，与脑海中极为深刻的影子重叠在了一块。
　　电竞第一人！
　　“昊哥，早来了呀！”
　　老黄笑着迎了上去。
　　李昊与他握手，礼貌说道：
　　“路上堵车，差点没守时，让你们久等了。”
　　“没有没有。”
　　“我们也是刚刚到，屁股都没有坐热。”
　　黄总监呵呵一笑，把李昊迎到了主座上，运营部的骨干们代替服务人员倒茶，也有人把合同捏好，随时能递上来。
　　负责开车的司机爽全则是坐在了旁边。
　　今天爽全穿一身黑衣，戴着黑墨镜，如果身材高大魁梧一点的话，还真有点保镖的范。
　　斗鱼平台的诚意李昊能感受的到。
　　黄副总监他也认识，双方稍微寒暄几句后，李昊也不想耽误时间，主动提出要看合同。
　　根据高层指示，老黄不敢玩层层加码扯皮那一套，直接把最有诚意的合同递交过目。
　　接着，就到紧张环节。
　　李昊坐下来翻动着合同上归纳的条款，有疑惑就问，老黄第一时间给出清楚的解答。
　　基础薪资、年限、广告代言分配、直播时长、延伸对赌协议、平台权限、固定资源投入、道具分成……
　　条条框框，都按照李昊的习惯，罗列得非常清楚。
　　斗鱼总部开过高层会议，对李昊的战略是定下基调的，全员达成了一致意见。
　　刚开始还有点反对声音，但自从S9Fmvp确定后，这些声音全没了。
　　剩下的，只是急迫！
　　所以，李昊从翻看的合同与老黄的描述中，不断感受到平台传递的善意与诚意。
　　3年4亿的薪资碾压全网，各大平台都找不到第二个人。
　　这是一份能震惊直播界的合同。
　　在其他条款上，李昊也很满意。
　　宽松的直播时长，更高的道具广告分配占比，黑纸白字下固定的流量推广等等。
　　哪怕是老黄与周围的几位运营骨干在旁边都直喘粗气。
　　他们也被这份合同震惊了不少次。
　　不过，因为之前与李昊有过合作，平台的远见他们是能够捕捉到的。
　　眼前的这位，能带动的可是整个平台，让各大直播间进入良性运转，从而提高平台在整个行业的竞争力，能够向外界反馈出更大的影响力。
　　换而言之，绑定了这位，就拥有了一个相当完美的直播生态。
　　至少目前李昊身上的流量风暴，支撑这个架构实在是太轻松了。
　　但那是过亿的年薪啊！！
　　如果是一般的主播，恐怕做梦都会笑醒吧，这是他们一辈子都难以接触到的。
　　可是，在瞧见李昊风轻云淡、毫无惊喜的表情时，运营部的老黄与骨干们都有种挫败感。
　　九位数的薪资，在这位的眼中似乎也很平淡。
　　您给点喜色，让我们有点底啊～～！
　　想想李昊之前的顶级大合同，以及他绑定的商业价值，这就不奇怪了。
　　啧啧，怪不得两位老总对九位数合同都不太自信，这位真不差这点钱啊。
　　斗鱼的一群人有些慌，老黄抿了抿发白的嘴，他嘴巴很干，但忘记了喝水，眼睛不断朝李昊脸上瞥，生怕他下一秒摇头拒绝。
　　“没问题，签约吧。”
　　嗯？！！
　　不管是老黄还是几位运营部骨干，听到李昊这话，一个个都把身体往后一挺，做出了类似战术后仰的动作，关键动作还非常一致，就像提前商量好的一样。
　　跟着，他们的喜色掩饰不住。
　　同意了？！
　　这就同意了！
　　我们刚刚还酝酿了卖惨、谈感情、痛哭流涕等一系列情绪，也提前分析了李昊可能说出来的话，然后怎么应对云云。
　　结果就这……
　　像是一拳打在了棉花上。
　　不过，这可是大好事！
　　老黄盯着面前的盛世美颜，笑出了大黄牙，如果不是怕恶心人，他都想凑上去亲一口。
　　昊哥太给力了，永远滴神！
　　“昊哥，感谢感谢！”
　　老黄站起来，激动握手：“感谢对斗鱼的信任，我代表全体成员欢迎昊哥的加入！”
　　“陈总天天念叨着您，昊哥有空，一定要去江城，我们一定会全力招待！”
　　李昊舒展眉头，笑道：
　　“帮我谢谢陈总，也劳烦你们大老远跑一趟。”
　　“合同我很满意，希望合作愉快。”
　　“嗯嗯，合作愉快！”
　　“……”
　　他们说了几句客套话，后面就是签字环节。
　　李昊本打算和爽全直接回基地的，但斗鱼这边盛情难却，只能留下来一起吃饭。
　　魔都外滩华尔道夫酒店坐拥举世闻名的外滩核心地带，完美结合了周边街区的历史文化与二十一世纪温文尔雅的情调。黄浦江蜿蜒而过，让这座酒店更添底蕴。
　　烤西冷牛排、烤春鸡、油封鸭腿、香煎海鲈鱼等九道主菜全部上齐，老黄还想再点，被李昊叫停了。
　　人就那么多，吃不完浪费。
　　酒没喝，因为回到基地，带一身酒味总归是不好的。
　　更别说李昊还是带头大哥，要起榜样模范作用。
　　从酒店出来坐上爽全的车，已经快一点了。
　　“昊哥，其实你可以再提点要求，感觉他们也不会拒绝。”
　　爽全一边发动汽车，一边笑着说道。
　　李昊嗯了一声：“我知道。”
　　“但基本的条件他们给的挺到位，我也不想再折腾他们。”
　　他笑了起来：
　　“你应该看到了吧，那份合同给出后，黄总监还有他身后的人都很紧张，显然也没有多少能拿得出手的条件了。”
　　“这几个人我在江城都见过，算是熟人，人家跑一趟，态度又那么好，给点方便，而且合同我挺满意的。”
　　“哈哈哈。”
　　爽全放声一笑：“是的是的，后面那几个小年轻都在看你，确实很紧张。”
　　“如果换位思考一下，我也会很紧张。”
　　“就比如昊哥你快要回国的时候，我和左雾也天天担心，生怕Snake没有你。”
　　“现在想一想，就能共情到斗鱼的那些人了。”
　　“不过……”
　　“也就昊哥你是这样的好心人，太实在，换做别人，恐怕还会在合同上拉扯。”
　　“这一点，很值得敬佩。”
　　“哈哈，你就别给我贴金了。”
　　李昊笑了起来，他总算明白，爽全为什么能在蛇总身边混得风生水起。
　　把直播这件事处理完，李昊接下来的目光，就要放在春季赛首战上了。
　　……
　　“呼～！”
　　“大功告成！”
　　运营部的小张兴奋道：“总监，我们要不要立刻发通告？”
　　“3年4亿啊，这样的大新闻一定能让圈内震撼。”
　　“什么4亿？”
　　老黄训斥道：“那是4亿吗？”
　　“三年时间，算上未来的商业分配收益，何止4亿，起码20亿！”
　　周围人震撼。
　　总监的格局果然不一样。
　　但是，广告上怎么写？
　　难道要写：《震惊！惊天合同，斗鱼3年20亿签约TheKing！》
　　这这这……
　　吹过头了吧～！
　　老黄自己也意识到了，他讪讪一笑。
　　“没有20亿，那保守也有10亿。”
　　“找个合适的时间，让我们来引爆这个直播界吧！”
　　“……”


第五百七十六章：让我拥抱粗壮的大腿！
　　江城斗鱼高层第一时间接到老黄这边的电话后，总经理办公室内的陈张二人大喊Nice！
　　“稳了，稳了！”
　　“这下咱们稳了！”
　　小张总擦了一把汗之后，快活地蹦了起来：
　　“不管接下来几年的竞争多么激烈，有了李昊，他带来的这股庞大流量就能稳住咱们的基本盘、在此基础上创收改进，可比没有李昊强太多了！”
　　“呼～”
　　他呼出一口气，眉宇飞扬：“回头一人包一个大红包，这次运营部的骨干没有让我们失望。”
　　一旁的大陈总舒服地躺在沙发上，翘起了二郎腿，他也是眉开眼笑：
　　“老黄说了，那边答应的很爽快，没有再谈条件。”
　　“我擦的没错，李昊这个人挺讲江湖道义，和他不要玩虚头巴脑的东西，坦诚着来更好。”
　　“这次的合同，如果继续往上谈，我们肯定也会接受，毕竟几个同行看得紧，能这么顺利，真的是给面子了。”
　　张文明夸赞道：“老陈看人就是准，咱昊哥也真给力。”
　　“后面的资源，斗鱼一定要给到位。”
　　“就按之前董事会的方略，只要把李昊签下来，在合同期间，他就是我们的台柱子，金字招牌！”
　　“这可是享誉世界的电竞第一人啊！”
　　“回头把111房间的超管全部找来开会，话讲清楚，111直播间的超管都安分一点，服务要到位，权限要拉满，喊话要回应，各方面都不能疏漏。”
　　“行，你放心，这事我来安排。”
　　“……”
　　两人再聊几句，大陈总看好时间，又朝魔都打去电话。
　　自然是打给李昊的。
　　双方互相致意，相谈甚欢。
　　之后，又大概说了新年首秀时间与宣传计划。
　　李昊坐在爽全的车上，正在返回Snake基地。
　　期间，爽全问他是否打算在年前回金陵一趟，也就两天工夫。
　　李昊想了想，还是拒绝了。
　　1月19日LPL春季赛停摆，那时候再回去不迟。
　　爸妈那边，已经说好了。
　　之后的几天时间，李昊一直待在基地没有外出，Snake进入紧张的集训期。
　　李昊只在直播间露头几次，但因为配合斗鱼‘设置悬念’式宣传方案下，没有明说签约的事。
　　不过这对水友们没啥影响，他们只是想站在电竞第一人的视角下寻找代入感。
　　不得不说，不管是喜欢看技术还是看整活的水友，在111直播间都非常上头。
　　李昊的直播风格不同于Dopa，操作极为华丽，但成功率高的离谱，在Rank中打出碾压是稀松平常的事，直播间从不会枯燥。
　　倒是不少看到极限操作的水友们上头刷礼物。
　　人一多，那就是群英荟萃。
　　直播间玩梗的水友极多，夸张的弹幕量只能用铺天盖地来形容。
　　所以，李昊抽空的几次直播露头，都达到了极为夸张的热度。
　　看到真实在线人数的斗鱼后台管理人员，一个个都欣喜若狂。
　　什么叫流量风暴啊！
　　一个李昊，能抵得上成百上千主播。
　　正所谓千军易得，一将难求。
　　水友们很有体验的是，在111直播间骂狗超管那是一点事都没有，甚至超管还进来刷飞机，让大家有种当大爷的感觉。
　　一般直播间还有白子黑子先后手博弈，但111这边白子一片，黑子根本找不到能落的点。
　　怎么黑？
　　朝哪个方向黑呢？
　　“队霸！抢走了LCK冠军！”
　　少数韩杂怒喷之后成分太明显，直接被超管拉出去枪毙十分钟。
　　完事后，超管还公开处刑，刷飞机表示把喷子做掉了。
　　这把其他看戏的主播都惊呆了。
　　尼玛，还能这样玩？
　　我们少扣一个扣子超管都过来警告，昊哥这边似乎脱了裤子都没事，感觉超管还会帮忙打马赛克。
　　就甜蜜的真实！
　　狗管理！
　　不少被超管警告封号的主播暗骂。
　　斗鱼平台火热的一幕让几位同行叫苦不迭。
　　他们很慌，大抵和2019年的G2与FNC差不多。
　　通过一些内部消息，他们隐隐得知李昊已经与斗鱼签约。
　　接下来几年关于电竞直播行业的竞争力，各平台都没法与斗鱼相比，这是事实，而且他们能在基本盘上开发子项目。
　　让人眼馋啊！
　　现在的李昊，就是一阵流量狂风，能让一个如猪的平台直接起飞。
　　这就是电竞第一人连续4年积攒的恐怖影响力与号召力！
　　目前只是稍微具现一下，同行们就已经在颤抖了。
　　未来还不知道会造成什么影响。
　　不少竞争者在祈祷，希望1月13日Snake首秀失利。
　　唯有如此，才能让一批观众的期待落空，从而变心。
　　所以，最近给IG加油打气的人不少，除了渴望IG复仇的真粉丝外，其余都是心怀叵测之人。
　　不过，最近Snake的热度极为恐怖。
　　LPL活化石追梦战队，不少人的联盟青春就在这帮人身上。
　　猪狗冲击第一冠，马哥想摸S赛地板，联盟第一人呢？
　　冲击五连冠！
　　这是想一想就让人呼吸急促的成就！
　　整个地球，在竞技类项目中，有某个人连续五次蝉联全球性质冠军吗？
　　翻开整个世界史，那都是凤毛麟角的存在。
　　可如今这个时代，有一个人，就朝着这份荣耀冲击。
　　绝大多数人相信，一旦李昊能实现，大概率会附带Fmvp。
　　也就是五连Fmvp！
　　这种成就，时代可以准备下一次的采访了。
　　所以，最近蛇队基地的工作人员都很忙，运营部愉快的加班，处理各种优质代言。
　　基地的门槛，已经被广告商踏破了。
　　时间一晃而过，匆匆的集训又过去一周多。
　　期间，2020赛季的第一个10.1版本正式到来。
　　劲夫劲夫，全场欢呼。
　　腕豪瑟提，在上单姐妹们的哭喊声中强势降临。
　　10.1中的变动，又让各大战队匆忙应对。
　　1月12日傍晚，Snake全员集合在餐厅。
　　这是春季赛开始前的最终聚餐，年前也只有这一顿了。
　　“加油，兄弟们！”
　　李昊举着一杯饮料，在席间起头。
　　圣枪、厂长、乌兹、马哥、绿毛、小航、左雾，克里斯全部都站了起来。
　　众人举杯。
　　大家的脸上洋溢着笑容，这一次，他们信心十足！
　　“加油！”
　　“把第一场拿下！”
　　“2020赛季，第一战，冲了！”
　　“冲冲冲～！”
　　“……”
　　大家干了一杯。
　　接着，又一边吃饭一边讨论最近的联盟八卦，比如IG短暂的动乱。
　　前两个赛季稳坐首发辅助的宝蓝，已经被按到了替补席。
　　更神奇的是，在IG宣布JackeyLove的合同结束后，“阿水去哪了？”成为这一时间的梗。
　　因为赶在考研时间，不少人调侃阿水考研去了。
　　阿水加盟TES。
　　但是，TES春季首发名单是谁？
　　没错，Photic！
　　所以，阿水还是不见了。
　　圣枪开玩笑说：“Photic有点东西，把杰克按在了板凳上。”
　　之后，厂长和狗子还讨论了一番Photic。
　　此人是TOP青训出品，2018年就在TES本部，可以说是根正苗红，在队内被信任倒也正常。
　　李昊吃着饭，差点没有崩住。
　　因为Photic他是听说过的。
　　并且，对后续的八卦事件更是通透。
　　阿水在缺席了162天加入TEC，直接入主C位，Photic被放回滔搏二队，之后，他的微博清空，标签留着“莫欺少年穷”。
　　这货劲头很足，被称为电竞萧炎，杰克首发屁股还没有坐热，就被安上了“纳兰文波”的名头。
　　要说“穷少”这件事还挺励志，但李昊一想起他的癖好，就有点那啥啥了。
　　露只因事件引发网友高潮，之后有疑似本人下场，被扒为电竞杜老二行为，属实大跌眼镜。
　　李昊摇了摇手中的果粒橙，忍不住笑了出来。
　　“昊哥，你在笑什么。”
　　“没什么，我想到了高兴的事情。”
　　圣枪哦了一声，他见怪不怪，某人总是神神秘秘的。
　　他出声问道：
　　“昊哥，你觉得Photic怎么样，能把杰克按住吗？”
　　李昊又笑了：
　　“从次级联赛一路打上来，挺励志的。”
　　“是个‘人才’。”
　　一听李昊说到人才，左雾苍蝇搓手，忍不住要挥动锄头挖人家墙角。
　　史一中吓了一跳。
　　江左雾郎，三顾滔搏，请来鸟皇。
　　这都是什么鬼，我们可不要这尊大神！
　　他连忙对左雾说道：“老左，我们可不缺AD。”
　　“狗子和小马比Photic强多了，他们是最好的AD。”
　　这话一说，左雾喝一口饮料，暗道一声可惜。
　　而狗子和马哥则是耸了耸肩膀。
　　瞧瞧，这可是电竞第一人的认可！
　　200斤的小胖子笑呵呵说道：
　　“昊哥，你这么夸我，我可当真了啊！”
　　赛文轻蔑一笑：“别臭屁了。”
　　“揭幕战要是被IG新秀教育，那就搞笑了。”
　　“呵呵……”
　　“宁王在你野区养猪。”
　　“对了，赛文，你的ID什么时候改啊，Clearlove10？”
　　“你号没了！！”
　　“……”
　　众人笑闹在一块，氛围非常好。
　　因为明天就有比赛，今天晚上训练到九点就早早结束了。
　　狗子和猪厂回到了自己小窝。
　　别看这两人在外面很闹，这几天相处，其实是非常融洽的。
　　厂长躺在床上，小狗也躺在床上，他的旁边还挂着浴巾。
　　“赛文，明天就要比赛了，你现在有什么想法？”
　　“能有什么想法？”锅盖头不愿意透露自己的情绪。
　　在这方面，小狗倒是比较坦诚。
　　因为他和厂长的处境差不多，算是同病相怜之人，如今又志同道合，选择了同样的道路。
　　所以，小狗望着上方的灯光，胖脸上挤出笑容说道：
　　“不瞒你，我感觉，这些天我整个人都好兴奋。”
　　“已经有几年没有这样了。”
　　“想更多的训练，更多的投入，更好的融入团队。”
　　“以前，我在RNG的欢乐时光也不少，但和这些天在Snake很不一样。”
　　“怎么解释呢……”
　　他用手敲打着床沿：“对了，安心！”
　　“我不会担忧新赛季，反而十分向往，感觉有金光大道在眼前，没有了那份迷茫。”
　　厂长长舒一口气：
　　“我也差不多吧。”
　　“必须承认，那家伙有这份魅力。”
　　“任何团队有这样一个人，都会有着难以想象的凝聚力，我们虽然是老选手，也会被他感染到。”
　　“你想想……”
　　“四连冠，四连Fmvp了啊！还那么拼的训练，那么自律，一般人能做到吗？”
　　说着说着，厂长吐槽起来。
　　“那家伙的脾气真的大，我也是真的后悔。”
　　“当时在EDG，我要是对他多注意一点就好了！”
　　“如果能回到过去，我现在已经荣誉拉满，风光退役了。”
　　“啧啧，年轻的李昊啊，要什么韩援！”
　　“他对自己可真够狠的，年轻无伤状态下，能整日守着饮水机，一言不发。”
　　说到这，厂长气得拍了一下床板，大骂李昊‘小气’。
　　接着，他又大骂自己是猪，没有早发现。
　　小狗被逗笑了。
　　你还知道自己是猪啊。
　　“第一场打IG，说实话，你有信心吗？”
　　“当然有！”
　　厂长的瞳孔放大不少，带着惊讶的表情：“你瞅瞅训练赛，人家Delet虽然是次级联赛选手，但好歹王者670点，他想展现天赋，不可能放水，全神贯注，结果在中路被乱杀。”
　　“说真的，我怕打击那孩子，后面就没有去中路了。”
　　“太惨了。”
　　“我和李昊一个岁数，他还比我大几个月，这货的状态真是看不懂！”
　　“变态啊！”
　　“对啊，就是变态！”
　　“哪有这么强的！”
　　狗子也惊叹吐槽，然后指了指旁边桌子上的保温杯与枸杞：
　　“最近我也在试，感觉真不错。”
　　厂长摇头，他还是不信，推脱说：“我就算了，害怕被子戳个洞。”
　　狗子又被他逗笑了。
　　厂长想到了什么，忽然问道：
　　“新赛季的打法，与你在RNG的打法截然不同。”
　　“不管是团队还是教练组……”
　　“你做好准备了吗？”
　　“哈哈哈。”
　　狗子明白他的意思：“你想多了！”
　　“如果是别人，我可能有点不甘心。”
　　“但你知道吗？”
　　“在拉斯维加斯，我就和那个男人吐露了心迹，现在的局面，是我想看到的。”
　　狗子把腿从被窝中翘了出来，摆了一个舒服的仰躺姿势：
　　“能躺为什么要C？”
　　“在RNG，我能躺吗？”
　　“我越来越期待明天的到来，那是我生涯崭新的开始。”
　　“我将新生！”
　　“让我拥抱粗壮的大腿！”
　　乌兹是真的开心，没有半点虚情假意。
　　赛文老祖同样歪嘴一笑。
　　不可否认，赛文也很期待。
　　翠花、狼弟、笨鸡……
　　现在，轮到我了！
　　……
　　……


第五百七十七章：真正的主题！
　　1月13日。
　　2020年LPL春季赛第一周，观众们期待的新故事，将从此刻起航。
　　上午，LPL官方首页发布最新宣传片。
　　LPL春季赛新主题：“共闯新域”。
　　群雄逐鹿的时代，回顾过去，展望未来，任何一个战队，都拥有无限的可能，尤其是在新鲜血液的加盟下，LPL更显活力，迎来了又一次新生。
　　与以往的宣传片风格不同，这次的片子更倾向于小清新的风格，自由、烂漫、活跃、轻松，在这样的色调与轻快柔和的背景音乐下，本赛季LPL的成名选手们一个接一个露头。
　　让观众们吐槽的是……
　　选手们在一个个类似衣帽间的地方露脸，再加上背后的色调与各大战队不同的队服，难免让人想起海澜之家的衣柜。
　　这一波，男人的衣柜赚麻了。
　　全新的VCR中，FPX的林炜翔，熟悉的职业装配上充满了冲劲的面庞，对未来充满自信。
　　然后是Theshy，棕黄的发丝下，那略显刚毅的眼神似乎在诉说着什么，仿佛在告诉所有人，在上单这个领域，全新赛季我仍是TheKing以外唯一的王！
　　小虎、圣枪哥以及LGD最新引入的韩援打野小花生、乌兹等等。
　　大家都换上全新面貌，让观众们生起对新赛季的期待。
　　一个个镜头闪烁而过，当背景音乐逐渐走向高潮的时候，换上Snake崭新队服的赛文老祖出现，他在推倒了一排多米诺骨牌，这些牌子倒下，露出LPL的红色LOGO！
　　但排面上，还剩一张背面朝上的骨牌。
　　羞男从‘衣柜’中走出，把牌子拿起来，朝着空中一丢。
　　又连续闪过诸多选手的面部特写，VCR中，他们的视线随着那块黑色的牌子移动，音乐来到最高潮，一只手伸出，把羞男丢出的骨牌接住。
　　观众们顺势看见一道背影。
　　只从背影与LPL官方给的绝对C位特写，粉丝们面带笑容与期待，已经知道那是谁了。
　　与所有身穿队服的选手们不同，露出全部身形的李昊，身穿一身黑色笔挺西装。
　　配合上那盛世美颜与深邃的表情，直接给VCR来了一波绝杀！
　　“尽管昊哥的黑色西装帅炸天，但……”
　　“昊哥为什么不穿队服？”
　　这个问题，很快被人解答。
　　ACE联盟清楚Snake与李昊的合同，战队的股权分配根本不是秘密。
　　所以，很快消息就满天飞了。
　　“兄弟们，还没有听说吗？李哥变李总了！”
　　“昊哥已经是蛇队Boss，这赛季属于是老板亲自下场。”
　　“最有趣的是，本赛季SKT为了留下Faker，也送上了股份，Faker成为了SKT的股东之一，所以……”
　　“所以李哥对李哥，马上变成李总对李总了是吧～！”
　　“……”
　　不少得知消息的观众大乐。
　　宣传片的镜头跳转到最后，来了一个升华转场特效。
　　手持黑色骨牌的李昊一步迈出，跨越了空间，身后的背景连续闪过斯台普斯中心、鸟巢、仁川文鹤体育场、巴黎雅高酒店竞技场……
　　无一例外，全部都是夺冠名场面。
　　而这四次最高层次的世界性质较量，VCR中的男人都是绝对的主人翁，完全统治了世界赛场。
　　宣传片看到这里，不少观众都热血沸腾，尤其是那些一路走来见证的观众，他们很清楚那带给他们多少震撼与难忘的回应。
　　技惊四座的名场面，一幕幕在脑海中翻动。
　　这些背景在李昊身后褪色，变成星光，消散开。
　　那些星光冲入了他手中的骨牌中，镜头中的李昊把骨牌翻转过来，上面写着：“All we Fight For！”
　　战斗为名，世界冠军荣耀加冕。转会风云变幻，LPL群众逐鹿。一起突破超越，挑战无限可能，共闯新域！All we Fight For！
　　主题被点明，2020LPL春季赛的标志浮现，传递出了一种厚重感。
　　尽管前面的‘衣柜’被吐槽，但最后的点睛之笔太强，赢得了满堂彩。
　　LPL联盟的宣发官员也查阅了不少观众对宣传片的反馈，一切如他们所料。
　　只要有遮羞布在手上，王炸一出，好评是必然的。
　　如果不是为了让其他战队分一杯羹，LPL还想延长李昊在宣传片中的时间，因为他们很清楚大家想看什么。
　　“昊哥，这宣传片不行啊！”
　　中午快要吃饭的时候，圣枪吐槽道。
　　绿毛在一旁插嘴：“这还不行？”
　　“昊哥出境的效果都炸裂了，我看了都流口水。”
　　“不是昊哥，是我那个镜头出大事！”
　　厂长埋汰起来：“你不也挺好的吗？歪嘴笑得挺得意。”
　　乌兹也笑了：“看上去很得意。”
　　“神特么歪嘴！”
　　“拍摄角度有问题，早知道我就不去拍VCR了。”
　　“我只是一个低调的三冠上单，联盟前五根手指头之一，搞得外界以为我多骄傲自大一样，这不是败我的人设吗？”
　　“你们都知道，我根本不是那样的人。”
　　芙兰朵怒骂，骂着骂着自己笑了，又看向小狗和猪厂。
　　“对了，你们的镜头拍得都很好，两位什么冠军？”
　　“甜蜜的，我是拳击冠军！”
　　厂长气不过，直接上手。
　　狗子被圣枪戳到痛处，也跟着跳脚。
　　“奶奶滴，我洗澡冠军！”
　　狗子拽着桌边的抹布，如浴巾一般‘猛抽’上去。
　　猪狗合璧，圣枪不敌。
　　这三人闹的欢，沙发上的冰淇淋被波及，炸毛miamia叫，把左雾都引了过来。
　　小航和绿毛让到李昊身边，不参与他们的战斗。
　　小马哥坐在餐桌边，还是一如既往的冷漠脸。
　　其是他也想参与，合围圣枪。
　　因为他最惨，连S赛地板都没有碰到过。
　　什么冠军？
　　我保级皇帝！
　　但小马哥很爱惜自己的人设，绝不乱崩。
　　“你们三个，就不能像小马一样稳重点吗？”
　　李昊笑着吐槽。
　　静坐的小马哥不断管理表情，强忍着笑意。
　　瞧瞧，联盟第一人的认可！
　　厨房的大厨把饭菜都端上来，众人才消停下来。
　　今天这一餐很普通，与往常没有区别。
　　快速吃完后，趁着最后一个多小时的时间，大家又在训练室集合。
　　这不算临时抱佛脚，只是觉得临近开场前的时间特珍贵。
　　似乎多训练一点，今天的表现会更好一样。
　　外界对揭幕战有着怎样的期待，大家心知肚明。
　　LPL今天揭幕战有两场比赛，分别在魔都与京城举行。
　　七点场在京城JDG电子竞技中心，位于朝阳区西里2号院24H·齿轮场文创园5号楼，这是春季赛的主场之一。
　　按道理来说，五点钟魔都的比赛也应该在MH区主场虹桥天地演艺中心举办才对。
　　但是，LPL官方不按常理出牌。
　　2020春季赛的揭幕战，被放在了魔都东方体育中心！
　　与虹桥那边的会场不同。
　　东方体育中心会场足足一万八千座，是一个超大室内会场。
　　它是2016年Msi决赛场地。
　　揭幕战在这里，等同于世界赛级别。
　　根据票务组透露，东方体育中心场馆的揭幕战门票全部卖空，被粉丝强烈要求的加座也一个不剩。
　　也就是说……
　　今天的揭幕战，有着两万多现场观众！
　　至于LPL官方为什么这么安排，尽管他们没有明说，但大家心知肚明。
　　2020年LPL春季赛的主题是“共闯新域”吗？
　　错！
　　那只是噱头罢了。
　　真正的主题，是“神的归来”！
　　电竞文化最璀璨之都，要用最大的场面来迎接电竞第一人。
　　成百上千万粉丝，将共同见证这一刻。
　　原本5点钟的比赛，被提前半个小时开场。
　　这多出来的时间用来做什么？
　　开场白，以及盛大的欢迎仪式！
　　下午两点钟，Snake队员们已经准备好一切，陆续登上战队大巴。
　　LOGO就印在大巴上，是那条戴着王冠的小蛇，很有辨识度。
　　“出发了！”
　　“设备带齐，都看好自己的东西！”
　　“小航、芙兰朵，把你们的衣服弄整齐，待会还有粉丝见面会。”
　　“哦哦哦～！”小航连忙应和，他显得很激动，或者说不知所措，毕竟是第一次见识这样的场面，一旁的芙兰朵是老油子，他拍了拍小航的肩膀，安慰起来。
　　“别紧张，没什么的。”
　　“待会也就一堆记者过来采访你，作为新人，在王朝战队什么感受呀？你觉得队友们怎么样？SNake为什么会选中你？昊哥的女朋友是谁？诸如这些问题。”
　　“底下也就是几万观众盯着，没啥的，你随便应付一下就行了。”
　　“啊？！！”
　　小航人傻了，不知道说啥好。
　　芙兰朵哈哈坏笑，欺负小老弟真好玩，就和当年昊哥开他的玩笑一样。
　　左雾凑了上来，把小航拉到一边：
　　“你别听他胡说，他吓你的。”
　　左雾朝李昊那边指了指：
　　“别怕，媒体的火力都在昊哥那边，不会多关注你。”
　　“趁着这个机会，你多多向昊哥学习，早点适应。”
　　“要知道，昊哥可是联盟第一大心脏，台风NO1！”
　　“他面对世界各地记者的采访，面对韩国小日子记者的刁难，都非常从容，经常把他们怼到没有脾气，从来不会怯场。”
　　“你只要学到一分，就够用了。”
　　小航不断点头，露出崇拜之色。
　　左雾又朝司马老贼的方向指了指：“采访的时候，不要学他。”
　　“他经常让主持人崩溃。”
　　“哦哦。”
　　小老弟笑了起来，紧张气氛被化解不少，但迎面撞上了马哥的帝王冷漠脸。
　　小航这才想起来，今天他要和马哥搭台唱戏。
　　正愣神间，大家基本都已经上车了。
　　他深吸一口气，踩着阶梯上去。
　　又听到李昊的声音：
　　“克里斯，关下门！”
　　克里斯咚的一声把车门关上，对着司机吆喝道：
　　“出发！”
　　一车人都兴奋大喊：“出发，出发了！”
　　……
　　……


第五百七十八章：养猪与杀猪！
　　路过2010世博园区，蛇队大巴一路驶入美丽的黄浦江畔。
　　高低起伏的绿化，大面积的人工湖，一个超过十米的大平台与周围的辅助设施屹立在一块，构成了宏伟的东方体育中心。
　　大巴车司机轻车熟路，进入指定停车场所。
　　李昊等人一下车，LPL官方的工作人员就面带笑容地走上来喊道：
　　“蛇队蛇队，走这边！”
　　挂着LPL小旗帜的板寸头青年很是热情。
　　左雾在李昊身边打趣道：
　　“得，又要被抓去当免费的劳动力。”
　　青年笑着说：
　　“左经理，我们是搞宣传，增加人气。”
　　“黄总和波比经理他们对Snake极为重视。”
　　“了解了解，我们跟你走。”
　　“……”
　　跟着活动项目领队，Snake一行人来到了分会场，这是一个小展厅，要比今天的主会场小上很多，但装点的很精致。
　　宣传海报、2020春季赛主题、联盟元素那是一样不缺。
　　一批幸运粉丝被选中，提前进入分会场。
　　同时，还聚集了一票媒体人。
　　等蛇队一行人到来，立刻引起分会场的轰动。
　　那些媒体人比粉丝们大胆多了，他们直接冲到队伍面前，闪光灯不停闪烁。
　　小航跟着绿毛之后，很快，他就看到了左雾所说的场景。
　　讲道理，对于一个新人来讲，他是第一次见到如此场面。
　　李昊被媒体人包围，这里面不止有电竞专栏记者，还有诸如大企鹅、新浪、小破站等媒体人。
　　他们的话筒上，带着各种各样的logo。
　　小航微微后退，朝着绿毛的身边靠了靠。
　　这些媒体人好夸张，就像是鲨鱼闻到了腥味。
　　他设想一下，如果是自己被这样一群人包围，估计瞬间就陷入红温状态了。
　　但是……
　　此时被包围的李昊，却极为从容的应对。
　　不管问什么问题，都能对答如流，连一丝磕磕绊绊都敲不见。
　　其他几人也被采访到，大概花去了十五分钟时间。
　　之后，便是粉丝抽奖环节。
　　李昊作为嘉宾摇号，连续选中了四位幸运粉丝，他们能得到一个半人高的提伯斯毛绒玩具。
　　签名，合影，都是常规操作了。
　　望着粉丝们一脸开心的样子，李昊的心情非常好，心里愈发满足。
　　厂长、乌兹、圣枪几人也充当工具人，大家都忙活一阵。
　　等诸事完毕返回会场后台时，绿毛身边的小航感叹道：
　　“昊哥的粉丝可真多，从头到尾没有歇过。”
　　“刚刚那个金发女生看上去不像是中国人，她和昊哥说的英语，是特意跑来看揭幕战的吗？”
　　左雾骄傲地拍了拍小航肩膀：
　　“那还用说？”
　　“昊哥的粉丝在整个电竞世界都是NO1！”
　　“至于那个金发女生……”
　　“她是英国人，来自曼彻斯特。”
　　李昊凑了过来，解惑道：“被你说中了，确实是跑来看揭幕战的。”
　　“而且，她不是一个人过来，是跟随曼彻斯特一家电竞俱乐部的社团活动，这次一共来了八个人，其他人去了主会场。”
　　“这些人也是Snake的粉丝，今天咱们可要好好表现，世界各地都有粉丝在关注我们。”
　　闻言，绿毛与小航倒吸一口凉气。
　　小马哥的表情管理微微失控，猪狗投来异样的目光。
　　左雾有种肃然起敬的感觉。
　　不愧是昊哥啊！
　　上赛季的Snake可没有这种号召力。
　　那些电竞专家们总算说对了一点，李昊在北美待了一年，在吃透了Riot的推广资源、再加上本身的逆天表现后，全世界许许多多的路人都完成转化，变成了昊粉。
　　左雾又想到，在李昊确定回归Snake后，蛇队基地收到了世界各地发来的讯息。
　　有其他赛区队伍想和他们磨训练赛，有投资商想谈合作，有电竞爱好者团体想来蛇队参观，有粉丝传来问候……
　　这些来自世界各地的消息多起来，让现在的蛇队显得国际化，打开了诸多窗口。
　　基地上下都很清楚，这些变化到底是谁带来的。
　　……
　　2020年1月13日下午四点三十分。
　　东方体育中心，余霜阿姨迈着轻快步伐从后台走来，她带着职业微笑，嘴角上扬让镜头捕捉到她此时的兴奋与期待。
　　“召唤师们你们好，期待已久的2020新赛季，我们又见面了！”
　　“……”
　　在一段几百字的开场白中，余霜回忆了上个赛季，又对本赛季进行展望，传统劲旅与新鲜血液都被提及。
　　最后，她指向了周围的十七面旗帜。
　　在舞台的吹风效果下，这十七面旗帜随风飘扬，猎猎作响。
　　那代表的正是2020赛季LPL的十七支战队！
　　春季赛，势必有一场惨烈厮杀。
　　“2020赛季不止有新鲜血液涌入，还有很新很新的选手要和大家见面。”
　　“今天在这个春季会场，我们从很新的选手中挑出了一位代表人物与大家见面。”
　　余霜不再开玩笑，大声喊道：
　　“让我们欢迎TheKing～！”
　　LPL官方给足了面子，揭幕战更改时间，特意安排了欢迎仪式。
　　但粉丝们一致认为，这个尊重是要给的。
　　东方体育中心的反响极度热烈！
　　当舞台上的灯光跟着李昊一起进入会场后，两万多人的现场爆发出一阵惊雷般的掌声与欢呼！
　　LPL官方电视台的弹幕与评论如蝗虫过境，密密麻麻。
　　“不懂就问，这新人是谁，怎么和日天帝有点像？”
　　“不认识，但LPL新人都这么老吗？”
　　“hiahia～S2小将是吧！”
　　“这新人一看就很好欺负，我想欺负一下（狗头）”
　　“第一天看比赛，想问一下，电竞赛事的氛围这么火爆吗？一个2020LPL新人代表都能让这么多人高潮？（狗头）”
　　“兄弟，把你注册了五年的账号关隐私再发言啊。”
　　……
　　更多的人玩一下后就藏不住了，弹幕越来越统一。
　　慢慢的……
　　“神”字一片！
　　持续的“神”字，似乎有一种魔力，带着大家回忆起了过去四年。
　　世界赛，被一人统治！
　　这一幕成为经典，成为了永恒的弹幕文化。
　　“昊哥，你看到、听到了吗？LPL早就等待着这一天！”
　　余霜此时的兴奋绝不是演的。
　　她盯着李昊，眼睛都在冒光，看直播的管大校顿觉头顶多了几分颜色。
　　但管大校又好感顿生。
　　因为舞台上的李昊与余霜的对视一瞬而过，没有任何互动。
　　镜头中，李昊面带笑意，朝着东方体育中心现场鞠躬，真诚道：
　　“谢谢大家！”
　　掌声愈发热烈。
　　余霜又问道：
　　“昊哥，此时此刻，你有什么感受。”
　　“感受很多，千言万语也说不尽。”
　　“那你最想对大家说的一句话是什么？”
　　李昊45°仰视会场上空，璀璨的灯光让他的脸熠熠生辉，他的声音传遍会场，每一个人都能听到。
　　“我回来了……”
　　简短的一句话，却让粉丝们回味无限。
　　……
　　“欢迎昊哥！”
　　“兄弟们早就等着这一刻了！枸杞吧、昊哥吧归位！”
　　“谁言LPL无大帝！”
　　“保温杯还是那个保温杯，枸杞哥还是那个枸杞哥，风采依旧，更胜往昔！”
　　“……”
　　沉寂许久的电竞老人发声：
　　“日天帝平定了北美黑暗动乱，世界在焕发生机，年轻血液企图崛起，但注定生错年代，我看到了辉煌的第五世，没有人能阻挡，碾压而过，身后一片废墟，日天帝将在寂寞中无人可敌。”
　　……
　　……
　　蛇队后台休息室，厂长大‘骂’一声：
　　“淦，这家伙确实帅，确实吊炸天！”
　　乌兹在赞叹：
　　“这样的对手太可怕，还好现在是队友。”
　　圣枪满脸骄傲，像一只大公鸡一样神气：“这就是我家昊哥！”
　　绿毛、小航已经被彻底攻略，化身脑残粉。
　　小马哥表情管理失败，因为现场的状况对于他这样的保级皇帝来说，太震撼了。
　　亲眼见证，小马哥的帝王冷漠变成了帝王震惊。
　　克里斯关上了后台的门，左雾畅快说道：
　　“我又想起了黄浦往事。”
　　“那年夏天，黄浦江畔……”
　　“……”
　　LPL电视台的后台工作人员欢欣鼓舞。
　　成功！
　　大成功！
　　这个欢迎仪式没有办错，李昊的影响力丝毫没有被高估，他身上的可怕影响力被兑现的淋漓尽致！
　　短短时间，揭幕战的现场画面已经冲上热搜。
　　一些LPL战队突然感觉背后一凉，浓浓的不安感袭来。
　　他们想起挥之不去的往事，被支配的赛季太痛苦了。
　　当然，也有一批新人鼓足劲，想要逆袭。
　　五点钟一到，东方体育中心的2020LPL揭幕战准时开启。
　　IG与Snake选手走入选手席，BP音乐响彻会场。
　　IG的首发名单是：TheShy、Ning、Rookie、Puff、Southwind。
　　Snake这边的首发：Flandre、Clearlove、TheKing、Uzi、Lvmao。
　　只从纸面上来看，Snake的首发极为吓人！
　　猪狗枪，再加上联盟第一人！
　　首发队员在镜头上扫过，不少人的手机电脑屏幕都在淌水，因为观众们的“泪目”实在太多了。
　　这支‘老年人’战队，具体效果如何先不谈，人气绝对是全球第一。
　　哪怕只是路人，在向往美好与奇迹发生的影响下，也在期待着这支队伍能做出一番事情。
　　但专业的电竞‘专家’们，却在赛前给出了不一样的声音。
　　不管是不是哗众取宠，人家说的有点道理。
　　乌兹之前被披露伤病，本就不是巅峰。
　　赛文又休赛一段时间，状态比乌兹还差。
　　圣枪上赛季后期摆烂，直播玩其他游戏。
　　绿毛是新人，默契度有待提高。
　　史一中确实无敌，但还是那句话，IG有完整上中野。
　　IG连续两年在最巅峰的赛场与史一中交手，经验无比丰富。
　　他们最大的武器就是上中野。
　　所以，阿水去哪了暂时不管，下路变动的影响或许没那么大。
　　泡芙是新人不错，但根据可靠消息，这是IG下一位AD天才！
　　综合来看，IG的战斗力丝毫不比Snake弱。
　　也许，一场天雷对地火的较量，将在东方体育中心盛大开演。
　　可是，这注定是让‘专家’们跌破眼镜的比赛。
　　第一场比赛，IG在蓝色方，他们选出了剑魔、奇亚娜、兰博、赛娜、布隆这套阵容。
　　他们玩得很花，Snake以奥恩、皇子、瑞兹、女枪、日女这套更传统的阵容来应对。
　　从观赏角度来说，IG更好看。
　　Snake这边，女枪出现在乌兹手中，让不少战队明白了乌兹的转型。
　　纵观乌兹整个职业生涯，女枪仅使用了6次，只比用了一次的德莱文，用了两次的奎因多。
　　而今天重要的揭幕战，竟然首选女枪！
　　比赛正式开始后，现场响起了粉丝为IG与Snake的加油声。
　　IG的还是那一套战术，想利用强势的上中野打开一条豁口。
　　但是，Snake开局就展开了老将团队的老道。
　　宁王多次想在中上找机会，却久攻不下。
　　厂长安心刷野，占据了等级优势。
　　5分08秒，东方体育中心爆发出一阵惊呼声。
　　Snake利用河道视野，并预判到宁王要打河蟹，李昊与厂长进行首次联动，厂长卡视野EQ击飞奇亚娜，流浪法师给到控制链，在Rookie支援到来前把宁王打成大残。
　　奇亚娜闪现逃跑，被李昊闪现给Q收下一血！
　　迟来的兰博陷入尴尬，Rookie被迫交闪。
　　这一波打完后，厂长在宁王野区插眼。
　　1分钟不到，李昊清完线与厂长再度合体，两人利用瑞兹大招，曲径折跃入侵野区，宁王被抓，再次惨死！
　　尽管羞男从上路支援过来，但厂长逃跑技术那是一绝，与剑魔互换闪现后，点爆炸果实翻墙逃走。
　　一时间，海尔兄弟在解说席上念出了本赛季的经典名句。
　　娃娃：“你的野区我养猪？”
　　米勒：“你猪养肥我杀猪？”
　　管大校哈哈大笑，表示这是绝对，他给了一个横批：“别刷我F6。”
　　几个狗东西在解说席哈哈大笑，丝毫不顾及宁王的痛苦。
　　如果宁王听到这些话，估计要在他们脸上印出45码的鞋印。
　　不止是宁王痛苦，在瑞兹连取两个人头后，IG整个进入了痛苦时间。
　　推线能力飙升的瑞兹让Rookie前期战略崩溃，再加上奇亚娜废了，中野战力失衡。
　　上路，羞男没能从圣枪的山羊身上打出大优势，反而因为视野失控不敢冒进。
　　8分09秒，厂长配合李昊抓中。
　　宁王从反蹲中露头，这时李昊狂pin信号，厂长枪头一转，巨龙朝宁王撞去。
　　兰博反手大招把皇子烫残，但奇亚娜被先手击杀。
　　Rookie追杀皇子，将厂长击杀，但又被李昊拿到第四颗人头。
　　中路连丢塔皮，IG后台一片焦躁。
　　屋漏偏逢连夜雨。
　　辅助南风从支援的半路上往下路走，没想到泡芙出事了。
　　绿毛的日女精准一指，如剑一般指在赛娜身上。
　　日女不断给控，泡芙被罚站。
　　枣子哥给泡芙来了一波弹幕洗澡。
　　乌兹收下人头，与绿毛相视一笑。
　　绿毛似乎在说：“剑应该像我这么指。”
　　而枣子哥似乎在说：“我给泡芙的这波澡洗得怎么样。”
　　两人默契的样子，让御剑门基地内的小明同学黯然神伤。
　　lvmao的ID没有错，像是一顶绿帽盖在小明头上。
　　去汤姆的‘爱情’呜呜呜……
　　比赛打到23分29秒，不少人惊叹地望着大屏幕。
　　Snake攻城拔寨，一路杀到了IG水晶枢纽前。
　　3：16！
　　悬殊的人头比，一万两千多的经济差！
　　再看瑞兹，朴素的超神战绩，对位领先兰博6800块！
　　随着一声爆响，IG水晶枢纽爆开。
　　最不能接受失败的一定是宁王。
　　全场的16个人头，他送了7个。
　　0／7／1，战犯级表现！
　　不少观众心中涌现了这样一个画面，赛文老祖在朝猪圈中投食，金陵杀猪客在外面磨刀。
　　米勒在直播间语重心长地提醒道：
　　“宁王被研究……”
　　“打野们要小心了。”


第五百七十九章：难道，是我们太弱？
　　Snake后台，左雾和克里斯大声叫好。
　　克里斯夸张地揉着自己的头发，因为昨晚没睡好而布满血丝的眼睛正散发着兴奋的气息，如一只野兽一般。
　　“就是这种感觉！”
　　他用力拍打自己的大腿，仿佛没有痛觉。
　　小航和小马哥是蛇队新人，第一次坐在Snake后台看比赛，他们的感受远没有这两位蛇队老人来的深刻。
　　左雾摆着脑袋，不断肯定着克里斯的话语：
　　“是啊！”
　　“这才是咱们蛇队该打的比赛！”
　　望着新人们不明觉厉的表情，克里斯心情很好，笑着朝他们问道：
　　“看完整场比赛，有什么感受？”
　　小航眉飞色舞：
　　“一直有听到昊哥指挥的声音，好厉害！”
　　“面对的可是Rookie啊！”
　　“竟然还能把进攻思路梳理的那么清楚。”
　　一旁的司马老贼也在惊叹。
　　尽管他一直在LPL联赛，和Snake与李昊都有过交手，但坐在后台聆听史一中现场指挥是头一次。
　　听别人说与亲自见证，那完全是两种意义。
　　司马老贼眼睛往上翻，陷入了思考当中。
　　我曾有过这样的队友吗？
　　如果有这种级别的队友，至于连S赛地板都摸不到吗？
　　想着命途多舛的职业生涯，又看向大屏幕上正在庆祝的蛇队众人，老贼的内心火热起来。
　　一时间，他的手很痒，屁股就想离开板凳。
　　按照赛前安排，蛇队下一场会轮换，7名成员今天都会和观众们见面。
　　一场正式比赛看下来，司马老贼明白，Snake敢这么做，真不是托大。
　　绝对顶核与拼图搭配模式完美适用Snake。
　　乌兹这一局表现很好，女枪全场拿下5／0／5的豪华战绩，仅次于李昊。
　　但从功能性上来说，老贼可以拍着胸脯保证，自己绝对能做到和乌兹大差不差的程度，因为输出环境实在太好了！
　　听指挥的碾压局谁不会玩？
　　甚至，老贼都有些羡慕。
　　想想自己以前的那些日子，能找到这么轻松又快乐的活吗？
　　全甜蜜的是脏活累活！
　　以前打比赛，那是抗压。
　　现在是享受电竞！
　　……
　　“喂，马哥～！”
　　小航用手在老贼面前晃了晃，正比赛呢，这咋还愣住了？
　　“我在想事情。”
　　老贼又说道：“昊哥对节奏的把控能力真的是一等一的，今天算是体会到什么叫战场教练了。”
　　“本以为外界的宣传很离谱，其实他们还是低估了昊哥。”
　　“对面的Ning恐怕都不知道，他一直在被算计。”
　　克里斯笑着鼓励：
　　“下一场比赛你们俩准备好，放宽心态正常发挥就好。”
　　“在真实的赛场上，你们才能明白有一个绝对大哥是多么舒服的事，昊哥是能让队友变好的人。所谓的拼图战术，只是外界的一种说法，想想看，过去的几年，在昊哥身边的选手，哪个不是功成名就，走向生涯辉煌？”
　　此言一出，一老一新都克制不住的激动。
　　小马要管理人设，小航没有那么多顾及，他不好意思地说道：
　　“我连拼图都算不上，最多只是块边角料。”
　　左雾走到门口，把后台的门打开。
　　来自东方体育中心此起彼伏的欢呼声，从外扑面而来。
　　“这气氛，太火爆了！”
　　接着，他们又听到呼喊“TheKing”与“Snake”的声音。
　　那一刻，依靠在门边的江左雾郎藏好自己的情绪，他有些哽咽。
　　好久没有听到这样的声音了。
　　去年李昊走后，蛇队肉眼可见的走向下坡路。
　　本以为再也没有这样的机会……
　　江左雾郎自嘲一笑，成也蛇总，败也蛇总。
　　昊哥能回来，实在太好了。
　　他听到动静，朝选手通道望去，蛇队众将回归。
　　一阵哄闹过后，大家挤入后台。
　　正式比赛与训练赛的感觉截然不同，训练赛打得再好都没用，这一场下来，大家兑现出一份几乎满分的答卷。
　　外界的期待、自己的期待，全部得到满足，一种充实感与骄傲感让每一个人都显得头角峥嵘。
　　芙兰朵一把抢过桌上的保温杯，直冲到饮水机边，又兴冲冲带着保温杯跑到李昊身边：
　　“昊哥，你不知道，去年的这个时候，我还对着饮水机发愣呢。”
　　“当时我接完水后，不知道该给谁喝。”
　　“尤其是输掉比赛的时候，更加迷茫。”
　　李昊看得出来，芙兰朵的话发自真心，他讲不出大白话，但对自己的想念是真的。
　　他不提伤心往事，只打趣道：
　　“炫君，这么说，你赢比赛的时候就忘了我是吧。”
　　“哪能啊！”
　　圣枪直接跳脚，一万个冤枉。
　　尽管知道李昊在说笑，但圣枪的内心依然不平静。
　　三年啊！
　　吃睡都在一起，哪怕是两头猪估计都有点感情。
　　而且，在李昊来蛇队之前，他芙兰朵一直待在‘空砍群’，号称是上单才俊，但前途该迷茫还是迷茫，当时的快乐蛇队与快乐LGD不遑多让吧。
　　芙兰朵望着李昊熟悉的面孔，他想起激动人心的2016年。
　　那是踏足低谷、又踏足山巅的一年，那是一张唯美画卷，把年轻又美好的梦写的心潮澎湃、写的热血沸腾，淋漓尽致！
　　之后的2017、2018，经历了新老更替，转会风云，蛇队的人在变，只有他与李昊一直在搭档。
　　芙兰朵很清楚，他的三连冠是跟着李昊才建立的。
　　再加上生活上的照顾。
　　三年下来，有不懂或者迷茫的问题，李昊都能解决。
　　在家靠父母，出门有大哥，这很幸福。
　　所以，对于李昊，芙兰朵有种很强的依赖感。
　　2019年，李昊远走北美，芙兰朵伤心了很长时间。
　　许多个夜晚，他盯着那张空空的床铺，经常魂不守舍。
　　李昊的房间左雾在打扫，圣枪同样在打扫，那更像一种排解想念的方式。
　　2019年冬，Snake只剩下了孤家寡枪。
　　当时，他对卡萨等人的离开，并没有表达出多么强烈的情绪。
　　只是，这勾起了2018年冬窗之痛。
　　万念俱灰，失去了拼搏的动力。
　　荣耀，他不缺。
　　不管出了多少力，他是联盟货真价实唯二的三连冠。
　　从荣耀讨论，他才是神下第一人，李相赫还不如他李炫君，LCK的那位只能算李哥三号。
　　圣枪一度想到咸鱼摆烂，平时的训练也不太上心了。
　　但是……
　　当一则传言被实锤，当李昊重回旧地。
　　当那间宿舍又变成两个人，他芙兰朵一下子从昏睡中惊醒过来。
　　想着刚才的比赛，尽管山羊没有剑魔好玩，但在比赛中偶尔听到那熟悉的几声训斥，再帮中路打造一件装备，芙兰朵感觉比赛又有了意义，联盟与召唤师峡谷都精彩了起来。
　　想着想着，芙兰朵开心地笑了起来。
　　……
　　“他怎么了？”
　　“傻笑啥呢？”
　　“……”
　　听到周围的笑声，芙兰朵回过神来。
　　身后的小胖子戳了戳他，芙兰朵回头，乌兹把保温杯朝他一扬。
　　“枪，让我见识一下你对水温的精湛把控。”
　　“滚！”
　　“想喝自己倒。”
　　两人一番问候，让蛇队后台欢笑一片。
　　而IG后台，就显得很是凝重。
　　这样的Snake，与他们想象中的很不一样。
　　明明是新组的老年活化石战队，怎么会这样强？！
　　难道，是我们太弱？
　　不对不对，是那个家伙！
　　上赛季的Snake，完全不是这样的。
　　Rookie沉着脸，鼓着腮帮子。
　　上赛季打Snake，鸡真主那是一点不虚。
　　什么黑天使，遇到鸡真主还是太嫩。
　　当时不管怎么打，IG的中路都是优势，鸡真主有种强烈的复仇快感。
　　可现在……
　　鸡真主感觉自己是‘太嫩’的那个人。
　　这几年，一碰到那个ID，他真的头疼无比！
　　这场面对瑞兹，鸡真主有种奇怪的感觉……
　　怎么比之前还要难打？
　　不管是对线还是节奏上，都极为难受。
　　太不合理了吧！
　　他还只是郁闷，宁王直接就黑着一张脸。
　　因为上赛季末波动的状态，他本就有信任危机。
　　揭幕战沦为突破口外加战犯，再加上板凳上本就有人等候。
　　宁王明白，他肯定会被换下去。
　　果然……
　　Fly教练摸着下巴，沉声道：
　　“乐言，下场你上。”
　　作为教练，这个时候不换人，那就是不专业。
　　Fly可不是一个头铁的人。
　　听到这句话，反应最大的两个人分别是乐言和晒老师。
　　晒老师用隐晦的眼神，不舍地看了宁王一眼。
　　尽管上局宁王背锅，但他到上路的次数真不少，为此还耽误了自己的发育。
　　饮水机边，乐言脸上闪过激动之色，又快速隐藏好。
　　“好的！”
　　他大声回答，显得底气十足。
　　Fly又嘱咐：“安排给你的战术，一定要执行到位。”
　　乐言点头又嗯了一声。
　　听着外面巨大的喧闹声，乐言心中激动。
　　如果不是周围有人，他都想嚎一嗓子。
　　他等的就是这样的机会！
　　宁王接近超鬼的战绩，有他兜底，下一场比赛自己毫无压力。
　　一旦赢下比赛，战队就会明白，谁才是那个更有价值的人。
　　至于曾经宁王对他的一些指导，这些往事他早就选择性遗忘了，现在大家是竞争关系，抢到首发，稳定地位，这才是关键。
　　有你没我，有我没你，就是这么残酷。
　　坐在板凳席上，他看上去和和气气，其实是很有野心的。
　　今天现场多少人？
　　两万多啊！
　　全联盟都在关注这场揭幕战！
　　这是能一战封神，一战打出身价的舞台。
　　听说Snake要玩七人轮换，下一场阵容大变，乐言心里一点不虚，甚至暗自窃喜。
　　对于自己的实力，他很自信。
　　宁王上局太糟糕了，马上要成为自己的背景。
　　下一场Snake阵容又不稳，更是绝对良机。
　　开场的欢迎仪式，乐言见证到了。
　　说实话，那场景吓了他一跳，那欢呼声震耳欲聋！
　　电竞第一人，多么光辉与璀璨啊。
　　如果……
　　如果在这种场合击败电竞第一人的话，那该是何等美妙的画面！
　　他跃跃欲试，恨不得拨快时间。
　　终于，Fly又把众人召集在一起，临出场前，再来一波耳提面命。
　　鸡真主等人憋着一口气，想要找回场子。
　　会场工作人员敲门，休息时间结束。
　　揭幕战第二场，马上开始！


第五百八十章：指挥者的魅力！
　　“好的，双方选手再度登场。”
　　“两边很默契啊，第一场打完，两边都选择换人。”
　　演播室内，米勒介绍道：“这是老贼和小航在Snake的第一次亮相，今天他们七个人上齐了，感觉和上赛季的SKT差不多，下路两套阵容。”
　　一旁的娃娃搭话：“今天现场的观众真给力，从新赛季开场的揭幕欢迎仪式到现在一直在鼓掌，气氛太好了！”
　　“上一局Snake表现优异，状态让人惊喜，尤其是昊哥，在IG拿到兰博的情况下依然压Rookie一头，赛季首秀超神，果然是宝刀未老！”
　　“何止是宝刀未老，应该叫青春永驻才对，哈哈。”
　　“我记得厂长上赛季末状态一般，也休息了很长时间，没想到新赛季在昊哥身边，竟然老树开花，焕发第二春，产生了相当奇妙的化学反应。”
　　管大校这才扬声道：
　　“没错，宁王上局被针对得很惨，IG换上乐言是聪明的，我看过前段时间乐言的比赛，他的打法与宁王不同，却很能把握机会。”
　　“Fly这个时候把他换人，应该是让他带着战术上来的，IG粉丝可以期待一下了。”
　　“……”
　　几人说话间，现场BP背景音响起。
　　IG依然在蓝色方，一楼扳掉潘森，Snake快速扳掉厄斐琉斯。
　　“IG主动扳掉兰博。”
　　“他们自己不拿，但也不想让Snake拿到，我记得昊哥的中单兰博很强，尤其现在这英雄强势，在中路的BP率排在第三，韩服那边也差不多。”
　　“Snake扳掉泰坦，IG第三手扳掉阿卡丽。”
　　“Snake扳掉卢锡安，那两边的BP思路没有太多变化。”
　　这时，镜头给到IG这边。
　　Fly教练站在了身穿白衣的乐言身后。
　　“奇亚娜？”
　　“没问题！”
　　只是再确认一下，IG一楼就锁定了。
　　选手被研究被针对，那就换一个选手，英雄不变，Fly还是不愿意放弃抢下这个英雄。作为典型的速3节奏型打野，抓取水元素之后，EQ稳定留人，配合自身伤害，无论队友有没有控制都很容易抓到人。
　　不管是上赛季还是本赛季的季前阶段，IG都很热衷这个体系。
　　乐言的心里更是吃了蜜一样。
　　上局宁王是奇亚娜，我也是奇亚娜。
　　英雄一样不可怕，谁更拉胯谁尴尬。
　　这局打完，教练组和粉丝们很随意就能对比出我与宁王的价值。
　　宁王0／7的战绩，把下限拉到底，乐言一点压力都没有。
　　Snake选人更快，一楼二楼，依然是MF加皇子。
　　IG二楼三楼选出双人组，韦鲁斯＋布隆。
　　“Snake还要拿瑞兹吗？”
　　“那阵容基本就不变了。”
　　三楼，瑞兹的头像已经亮起。
　　李昊看了看对面阵容，和克里斯商量道：
　　“换一个，可以拿铁男。”
　　“IG这把的AD英雄很多，铁男更好打。”
　　克里斯点头，寻思着铁男在10.1中也没被削，强度足够，还能中上摇摆。
　　“莫德凯撒！Snake三楼锁定。”
　　Snake四楼扳掉伊莉丝，蜘蛛是版本热门选择，更是目前韩服最高使用率打野，同时，Snake也在防范奇亚娜转中，元素女皇配合蜘蛛和酒桶很好用。
　　Fly教练没想那么多，不管你摇不摇，瑞兹上扳位。
　　Snake最后一手扳酒桶。
　　两个AP打野都没了，IG如果强行拿的话，只能是死歌。
　　但那是野核，对乐言的信任度达不到那种级别。
　　IG再扳女坦。
　　上局绿毛剑指泡芙，与乌兹配合完美。
　　这局将这对英雄组合拆掉。
　　Snake四楼秒锁锤石，除了帮助没有位移的C位快速进场和离场外，也是小航的拿手好戏。
　　IG四楼，肉鸡经典发条。
　　五楼，晒老师继续上单剑魔。
　　“剑姬？”
　　队伍语音中，听到李昊的话，芙兰朵笑着问道：
　　“昊哥，你要摇到上路打TheShy吗？我中单铁男？”
　　对于芙兰朵的心思，李昊心知肚明：
　　“想玩就直说，本来就给你拿的。”
　　“对面没有Ning，你在上路好好打就行，比上局的压力更小。”
　　“我拿铁男走中，刷线支援。”
　　“哈哈，那感情好。”
　　圣枪很开心，但又惋惜道：“可惜S9剑姬皮肤没有更新，否则我现在用你的皮肤，晒老师不是吓个半死吗？”
　　厂长埋汰道：
　　“还不够，你把ID遮住才行。”
　　“不是吧，我三冠上单还不够吓人吗！”
　　克里斯瞧见他臭屁样子，在背后给了他一巴掌：“别搞砸了，否则开会批斗你。”
　　完事，他又安抚了一下马哥与小航。
　　剑姬锁定，双方的阵容确定下来。
　　一开始，观众们也以为Snake会变阵，但李昊还是用莫德凯撒走中。
　　IG后台，宁王一下坐直身体。
　　他敏锐的感觉到，上路有危险，也有机会。
　　但是，此时的乐言还沉浸在自己的享乐世界中，无法读通晒老师的使用说明。
　　英雄互换位置，Fly与克里斯的手握在一起。
　　IG：剑魔、奇亚娜、发条、韦鲁斯、布隆
　　Snake：剑姬、皇子、铁男、女枪、锤石
　　导播的镜头在选手席上不断闪过，Snake选手的精神状态明显更好。
　　观众们的加油助威声持续响起。
　　快速加载完成后，观众们看清了两边选手的1级动作。
　　IG做了调整，TheShy绕上半区三角草，把饰品眼插入Snake红Buff内，而Snake选择在下半区摇奖，但锤石没有找到机会。
　　1级，IG赚了一点便宜，厂长红开，被IG察觉到动向。
　　中路，因为铁男是近战英雄，初期肯定要被发条压制。
　　Rookie长手打短手，李昊在前期也只能退避。
　　不过，走位躲Q吃普攻，李昊的刀没漏，破灭之锤加一发普攻敲死了3只近战小兵。
　　副系天赋中的复苏之风也为李昊回复一定的生命值。
　　李昊一边对线，一边切屏。
　　厂长按照原计划打完红后，于2分01秒点爆炸果实入侵到乐言的蓝区。
　　2分17秒，李昊给芙兰朵Pin信号。
　　圣枪立刻找机会与剑魔换血。
　　晒老师把剑姬的破绽刷到自己身后，胆子大了起来。
　　他和李昊的剑姬对过线，再遇到圣枪，尽管是前期，但多少能感受到差距，线上的压力没有那么大。
　　但是，Snake的第一波战术很明确就是上路。
　　2分25秒，厂长可不管到没到3级，打完蓝Buff直接抓上。
　　这一手入侵乐言野区，明显比较突然。
　　圣枪QW先手，心眼刀剑气戳在剑魔身上。
　　伤害，减速！
　　皇子EQ二连！
　　“交闪了！”
　　“TheShy这波不交闪也死不掉，但必须保血量，不然吃皇子一套，剑姬跟进给伤害，待会就没法对线了。”
　　“……”
　　“下路能走得开吗？”
　　李昊Q补近战兵，第一时间问话。
　　“走不开，我刚交技能。”
　　“肯定要换野区了，对面在往上逼，这一波兵线很多。”
　　李昊会意，他朝着蓝区走去，把饰品眼丢在三狼内，蓝Buff放弃了，然后点爆炸果实往后回线。
　　这一波，中路线权在发条手中，兵线随时会进塔。
　　厂长暴露，中路的Rookie肯定激进，IG创造环境，乐言换蓝是轻而易举的。
　　不过上路剑姬一举奠定优势，晒老师很难受。
　　中路只是丢几个兵，乐言被迫换野区，耽误节奏与时间，这一波Snake不亏。
　　同时，李昊也在给乐言埋坑，让小航做好准备，下路兵线压力缓解后立刻朝蓝区去，届时厂长打完F6，也能赶到，中路支援自家野区，肯定比发条快。
　　3分08秒，乐言吃掉蓝，后台的Fly教练真怕他贪心往三狼那边去。
　　那样一来，奇亚娜又炸了！
　　好在他够谨慎，回头点探照果实，发现了三狼的饰品眼。
　　南风在下路Pin信号，锤石Miss。
　　乐言连忙退出野区，避开了这一波险情。
　　厂长刷三狼，乐言吃下河蟹，这一波互换，IG能接受。
　　但是，奇亚娜状态不好，需要回城补给，皇子没有打自家魔沼蛙，也没有回家，而是绕自家中一塔后朝上半区河道去。
　　3分47秒，等厂长摸到上河蟹时，李昊一边朝上路Pin信号，同时在和圣枪与厂长交流。
　　别看他现在中路抗压，却能清晰地梳理着整体节奏。
　　李昊选择中单铁男，还有另外一种考虑。
　　如果换一个版本强势的辛德拉，线上会更好打，中路的局面会反过来。
　　但是，现在是赛季初期，每一场正式比赛都很珍贵，战队之间的磨合尤为关键。
　　复杂的运营战术与配合，会对整支战队进行磨练，而不是一开始就形成强烈的依赖。
　　3分56秒，IG与Snake的节奏变化终于展现差距。
　　乐言的奇亚娜回家后，刚刚来到上路高地围墙边，而圣枪已经带着10只红色方小兵进入上一塔内。
　　厂长的皇子，打完河道蟹后，于4分01秒从羞男上一塔后出现。
　　中路，李昊把握距离，不给发条传送机会。
　　上路越塔，已成定局！
　　“圣枪先一步吃剑魔技能，晒老师没想厂长这个时候会从身后出现！”
　　“没闪的，完了呀！”
　　“皇子先手普攻，撑开护盾扛塔，EQ击飞，剑姬打破绽！”
　　“厂长出塔，剑魔残血，芙兰朵有W的，剑魔没法操作啊。”
　　“Q3！心眼刀挡住，这没了！”
　　“……”
　　大屏幕上，剑姬拿下一血。
　　圣枪连续扛了几下塔，一个Q出塔惊险保命。
　　乐言姗姗来迟，在后面追赶两个残血。
　　厂长赶紧交闪拉开距离，下一个EQ转好，总算是摆脱了乐言继续追逐的执念。
　　剑姬优势被放大，圣枪身上还有闪现，晒老师被针对，只会越来越难打。
　　4分42秒，等两个上单都传送过来时，剑魔只有多兰盾＋长剑＋复用型药水。
　　而剑姬是双多兰剑＋长剑＋复用型药水＋饼干＋真眼。
　　米勒调侃道：“乖乖，剑姬六神！”
　　“Snake的上路战术打出来了，他们选剑姬就是要打出这种效果的。”
　　比赛时间刚到五分钟，李昊看到厂长跟进到中路河道，他当即Pin出Rookie的位置，再后撤到塔内回城。
　　厂长隔墙插旗子到F6墙壁外侧，把本该回城的Rookie打断。
　　看到发条没蓝，Q到旗子上将发条逼入塔下。
　　李昊回城买出红水晶、抗魔斗篷加真眼，几乎就在一秒钟后TP回线。
　　他切屏到下路，观察兵线态势。
　　“奇亚娜刚刚在上路，他要刷魔沼蛙的，这会儿到不了红区。”
　　“小马，你和小航给压力。”
　　“这波兵推进去，厂长找乐言位置，你下一波技能转好，我推线进塔，我们拿龙！”
　　“好！”
　　“明白！”
　　“……”
　　Rookie回城被打断，李昊抓住机会，趁着发条没蓝反手抢回线权。
　　厂长摸乐言的F6，奇亚娜露头，控制皇子吃掉一只小鸟后，厂长按照李昊所说，放弃了F6，在5分24秒EQ进入小龙坑。
　　中路下路，同时呈推进状态，小航的锤石已经在朝河道赶了。
　　这一波，Snake不费一兵一卒，把火龙牢牢控制在手中。
　　5分50秒，皇子收下火龙，节奏相当舒服。
　　……
　　“Nice！”
　　火龙收下，蛇队后台的乌兹、左雾、绿毛等人一阵欢呼。
　　“昊哥的嗅觉太敏锐！”
　　“连续几波运营，已经牵着IG的鼻子在走了。”
　　绿毛念叨一声，乌兹感叹起来：
　　“当时在亚运会的时候就是这种感觉。”
　　“一个优秀的指挥，影响整个团队。”
　　克里斯满脸自豪，他笑盈盈说道：
　　“这就是指挥者的魅力啊。”
　　“别看现在的节奏不快，以我对昊哥的了解，接下来只要IG露出破绽，他们就会坍塌。”
　　“有昊哥在的比赛，总是让人安心呐。”
　　克里斯说的是大实话，后台众人皆有感触。
　　他们能听到队伍语音，通过上帝视角，能更清楚得感受到李昊话语中的力量。
　　有的时候，那些判断，就像是手术刀一样扎进IG的要害。
　　比如指挥厂长绕路抓上，判断乐言的习惯与动向。
　　从第一波羞男交闪现后，算计到越塔拿一血。
　　乍一看没什么，但初期能把握的机会就那么一个。
　　这种阅读比赛的能力，足以让许多职业者头皮发麻。
　　乌兹看着屏幕上的画面，陷入短暂思考。
　　当时在御剑门，有人掌握类似的能力吗？
　　NO！
　　为什么李昊能创造北美奇迹，为什么能带领活化石战队夺冠？
　　除了个人实力，这种指挥能力也是关键。
　　如果把厂长放到现在的EDG，他只是一把可有可无的钝刀。
　　但放在李昊手中，他就是一把能割痛IG的利刃。
　　迄今为止，乌兹只在李昊身上感受到这种魔力。
　　……


第五百八十一章：昊老师一对一辅导
　　李昊把兵线推进塔，又回城摸出燃烧宝石，这一波Rookie也要回家，什么都不会耽误。
　　双方进入短暂的僵持阶段，等级上来，Rookie不敢再像开始那样压制了，中路开始互相刷刀。
　　时间来到7分钟，人头比依然是0：1。
　　7分16秒，皇子去打第二个红Buff。
　　芙兰朵朝河道吃果子，同时插眼。
　　7分33秒，导播把镜头对准上路，芙兰朵开启大招，仗着等级与血量优势想要强杀TheShy，这一波对拼，剑姬交出闪现，冲杀到塔前，但晒老师也开出大灭，靠着墙没让剑姬打满破绽，在残血时，又靠着赐死剑气回了一口。
　　圣枪没有W，晒老师控制好距离，回头QE又拍飞剑姬，把状态和对线形势打了回来。
　　但晒老师没想到，这只是Snake节奏的开始。
　　7分42秒，发条消失，李昊知道Rookie去拿蓝。
　　在上半区视野优势的情况下，他朝着上路抹去。
　　等Pin中路Miss时，李昊已经来到了蓝Buff入口处，又点爆炸果实来到上一塔背后草丛。
　　厂长如影随形，从三角草与剑姬走正面。
　　IG后台的宁王面色漆黑，乐言帮肉鸡收掉蓝后，全然没有去上路看一下的心思，反而是直奔三狼区域。
　　这导致晒老师要直面Snake三人！
　　“叮！”
　　“叮！”
　　“……”
　　IG察觉到不对，肉鸡与乐言折返朝上路赶。
　　但是，他们还是慢了一拍。
　　塔下，晒老师神奇走位，躲开了皇子EQ二连，在厂长给R扛塔时，他反向闪现，逃往上路草丛。
　　Snake三人追击，晒老师不断拉扯拖时间。
　　恶火束链拉到了皇子，厂长被拉回。
　　剑魔大残，乐言闪现接ER跟上，惊才绝景（R）推到了厂长，又把伤害波及到剑姬与铁男，大招放的很好。
　　Rookie从河道过来，在晒老师一个赐死剑气回血后，他想救下TheShy！
　　“发条闪现给R！”
　　“厂长被一个W击杀，剑姬被拉回，Rookie这波漂亮啊！”
　　“铁男闪现，躲开发条大招！”
　　“破灭之锤（Q）！”
　　“这一下Q闪出来了！Q已经在读条快要结束的时间，接闪根本没给多少反应时间。”
　　“残血剑魔被拍死，惹晒想秀昊哥还是难啊！”
　　“……”
　　大屏幕上，只听哐当一声魔法音效，羞男跟着黑屏。
　　但是，他这一波拉扯与个人操作，已经让很多人惊讶。
　　换一个上单，恐怕早就被蛇队三人击杀了。
　　乐言提前抓取了元素，W冷却早就转好，他QWQ给到剑姬身上。
　　W取消Q的后摇，Q再取消W后摇，快速打出。
　　配合发条的伤害，剑姬已经掉到半血以下。
　　芙兰朵往李昊的方向靠了几步，贪攻的乐言往前追，Rookie看到乐言追击，只能跟上。
　　但是，圣枪技能转好，反手破空斩在奇亚娜身上打破绽回血。
　　李昊与圣枪无比默契，他们第一时间没管发条，一起输出奇亚娜。
　　圣枪大喊E技能转好，开E在草丛进出，连砍奇亚娜，夺命连刺打出减速效果。
　　李昊趁着减速，反手断魂一扼（E）。
　　乐言想要走出E技能范围，但本身有减速Buff，被铁手一把抓到铁男面前。
　　糟了！
　　铁男黑暗起兮的被动效果不断刮在他的身上。
　　乐言微微色变，大残的剑姬往厕所撤退，乐言想要换掉圣枪，却被李昊利用地形卡住身位。
　　铁男的Q技能CD本就短，身上还有燃烧宝石，下一个夜陨猛砸地面，把奇亚娜也打成黑屏！
　　前期被压制的铁男，这一波没有人管，突然像个战神一样。
　　征服者特效闪烁，让人心悸。
　　“乐言也死了！”
　　“铁男双杀！剑姬触发凯旋，回了一口，要命了，Rookie这下没把圣枪哥A死！”
　　“要追～！”
　　“昊哥关灯了！”
　　……
　　“这些活着的东西都被过分地高估了！”——莫德凯撒。
　　……
　　轮回绝境（R）开启，莫德凯撒将自身与发条同时放逐至死者领域7秒，并在期间内偷取发条10％的核心属性。
　　在这种1v1Solo的情况下，身为法爷的发条根本不能与铁男正面碰撞。
　　Rookie只能丢技能走位拉扯，他吃了李昊三发普攻，被动伤害与一个Q。
　　但因为李昊没有AP装，这些伤害不足以将发条击杀。
　　等大招效果结束后，发条还剩下多于1／3的血量。
　　可是，肉鸡身边没了小伙伴。
　　芙兰朵嗑药把血回了上来，发条一出现，就被剑姬守尸打破绽。
　　靠近上河道的位置，剑姬越打越凶，破空斩追上击杀发条！
　　大屏幕上，人头比瞬间变成1：4。
　　后台，Fly教练背后一凉。
　　“为什么要追！”
　　“这波直接走，最差也是1换1，奇亚娜吃上路线，亏不了太多东西啊！”
　　“连送铁男两个头，还把剑姬给养肥了！”
　　Fly说这些，已经是在点名批评乐言。
　　刚刚rookie想走的，结果乐言上了。
　　Fly扭头看了饮水机边的鞋王一眼，他都有点想放弃奇亚娜这个英雄了。
　　两个打野都不省心，想看到的节奏一个没打出来，却一个比一个上头。
　　“KI上校给到了即时胜率，他认为Snake的胜率已经达到70％。”
　　娃娃念叨一声，他笑道：
　　“上校今天有些保守啊，昊哥打出这种节奏的比赛，基本都能拿下。”
　　“这铁男一波肥，待会IG这边谁能处理？”
　　“昊哥又到中路收一波兵，这波回家直接火箭腰带！”
　　“那Rookie的中路也难办了，中野2v2根本打不了。”
　　“……”
　　IG现在很被动，因为上路1v1在装备差距下也打不过，这就等于说，他们最核心的上中野体系崩溃，目前的转机，竟然在下路的新人身上。
　　可是，随着小航一波神Q钩中韦鲁斯，马哥反手开E给R打掉泡芙闪现。
　　11分42秒，演播室的三位解说都在疯狂展现自己的业务能力。
　　上河道处，开着大灭的剑魔化身贴墙战神，与芙兰朵乱战。
　　尽管惹晒的操作够秀，但架不住圣枪装备好，而且皇子还下一步出现。
　　在河道边缘被皇子EQ击飞后，厂长砍下了全场第一颗人头。
　　过来看了一眼的奇亚娜本来准备撤退，但他没有想到，游走到上路的小航控制锤石，隔墙一个Q钩中了奇亚娜。
　　皇子天崩地裂杀了过来，剑姬也紧随其后。
　　奇亚娜被打残，危机时刻，南风的布隆救场，一个R在上一塔背后草丛处砸飞三人，跟着韦鲁斯射出大招，泡芙不断输出，似乎要扭转战局。
　　剑姬与皇子被一波打成半血，锤石被打成大残，乐言眼看就要收下人头，可小航按下秒表，秀了乐言一脸。
　　一塔背后乱战，铁男先一步加入战场。
　　乐言耳边只听到狂暴的“倥侗”一声，一柄铁锤从天而降，把刚刚出草元素的他砸成灰屏。
　　“铁男一个E拉回韦鲁斯，泡芙也要死！”
　　“锤石秒表救命，战场被铁男切割，Rookie过不来了。”
　　“火箭腰带，普攻，给Q，剑姬打破绽！死！”
　　“韦鲁斯再死！”
　　“IG双人组来得够快，但没有形成减员，后面根本打不过啊。”
　　“Snake这上中野，感觉能打十个，铁男更是和战神一样。”
　　“炸穿！这一波死了四个人，一个都没有换掉！”
　　“昊哥不知不觉，又四个头了。”
　　“先锋也要丢～！”
　　……
　　比赛打到这个阶段，如果Snake不爆发巨大失误，IG几乎不可能翻盘。
　　13分09秒，IG为了防守中塔，双方在中一塔处展开大战。
　　这一波，利用F6旁边的墙壁，乐言放出一个不错的大招。
　　但是他太脆，上去打了一波，没有杀到人，然后被皇子锤石接连控制，融化在女枪的大招中。
　　这与上场比赛的宁王如出一辙。
　　技能放的都挺好，战绩一看都挺烂。
　　泡芙中路参战，被铁男一个大招带入私人领地。
　　李昊在用E的同时接上R技能，依靠使用R技能瞬间造成的高额减速，让对手无法躲避E技能。
　　昊老师单独给IG新秀上课，一对一辅导。
　　等铁男大招结束后，韦鲁斯仰躺在地上。
　　这一波，乐言与Rookie的大招配合很好，让惹晒收到两颗人头，IG打出3换2。
　　IG粉丝本以为看到希望，但没想到，这会是他们全场最后的高光。
　　16分钟水龙团战，Snake利用视野优势，锤石闪现出钩，先手控住奇亚娜，皇子跟上，李昊踩着锤石的灯笼，乐言还没有反应过来，他屏幕黑了。
　　更要命的是泡芙。
　　原本他距离李昊很远，但有了乐言过度，铁男手一伸，又把韦鲁斯拉入了一对一辅导小课堂。
　　里面1对1打不过，外面3打4也打不过。
　　如果不是Rookie大招拉中三人，IG这波要丢高地。
　　选手席上，泡芙都快崩溃了。
　　面对一个发育极好的铁男，他根本没有操作空间。
　　被逼入角落，被痛揍，被乱披风锤法乱锤，然后灰屏。
　　做水银能解控。
　　但IG现在很缺输出……
　　乐言望着自己的战绩，逐渐有种心惊肉跳之感。
　　0／4，0／5，0／6，……
　　这战绩，越来越不受控制。
　　开场的那些欲望，现在已经被榨干，成为了圣贤模式。
　　杀史一中证道？
　　笑话，看见铁男，他要绕路走。
　　25分08秒，铁男在IG高地上R中奇亚娜。
　　泡芙最终还是做出了水银，一对一课程总算结束了。
　　乐言在心中暗骂，出什么水银！
　　破败、羊刀、分裂箭都没齐！
　　作为AD，一点输出的梦想都没有吗？
　　你出水银，我怎么办？
　　EQAAQ……
　　一个追着打，一个逃命。
　　奇亚娜还是死在铁男的大锤之下，从大招中杀出的莫德凯撒开启不坏之身，一瞬间又恢复成满血，再次杀入IG阵中，宛如战神。
　　观众们都看沸腾了！
　　“泡芙下课，乐言又上课了。”
　　“昊哥超神，乐言超鬼。”
　　“哈哈哈，真没想到，乐言一场打完，宁王被洗白了。”
　　“有一说一，鞋王上局战绩拉胯，但打得比乐言主动。”
　　“上厕所前，枸杞哥还在抗压，等我上完厕所，他像一个战神，到底发生了什么？”
　　“2：0，Snake永不加班！”
　　也有司马老贼的粉丝这样说：
　　“马哥玩得好开心啊，我好像看他笑了，这赛季加入Snake太正确了。”
　　……
　　比赛打到第28分39秒，Snake击碎了门牙塔，IG已经放弃防守，望着Snake将水晶枢纽摧毁。
　　“赢了！”
　　蛇队后台的小胖子非常开心。
　　“揭幕战很顺利。”
　　“是啊！”
　　“……”
　　不管是Snake后台还是场上的选手，这两场酣畅淋漓的比赛打完，他们都对新赛季有了更多的期待。


第五百八十二章：拨云见日！
　　“恭喜Snake！”
　　米勒激动地说道：“这两场比赛，应该满足大家对Snake的期待了，讲道理，厂长的发挥很让我惊讶，没想到他能在昊哥身边打得这样好。”
　　管大校在一边笑着解释：“你也说了，厂长是在昊哥身边，这和上赛季笨鸡的情况很像，但凡你是个打野选手，都无法拒绝昊哥这种级别的中单。”
　　“铁男前期抗压，被Rookie压了十几个补刀，当时我们在讨论什么？质疑这个铁男是不是选错了，结果铁男超神，把韦鲁斯逼得没有活路，团战更是和战神一样。”
　　娃娃频频摆手：“我们可没质疑，是你一直在毒奶IG。”
　　“待会IG要请你到基地喝茶。”
　　“……”
　　大屏幕上，给到了本场比赛的Mvp。
　　“毫无疑问，Mvp是铁男！”
　　“输出占比30％，271个补刀与Rookie差不多，但经济领先发条4000多块，15875的经济全场最高，发育很好的剑姬也没有这种经济。”
　　念着大屏幕上的数据，米勒唏嘘一声：
　　“昊哥强啊。”
　　“这是他第九个赛季，联盟最老的一批活化石，90年出头的选手，还能在2020年后打出现在的超凡水准，电竞世界真的独一份。”
　　他自嘲道：“每次联想到这些，我都怀疑自己是不是在做梦。”
　　“呵呵，谁不是呢……”
　　“……”
　　选手席，李昊等人都挂笑庆祝。
　　干脆利落地赢下揭幕战，很涨士气。
　　辅助位置上的小航喜笑盈腮，摘下耳机，兴奋地与一旁的小马哥说话，这是第一次在LPL赛场上打比赛，而且还赢了，可以说是意义非凡。
　　现场的喧闹声震耳欲聋，对于他来说，这毫无疑问是此生经历的最大场面。
　　“马哥，我刚刚的表现怎么样？”
　　老贼还是酷酷脸，只是他内心也很高兴，尽管管理表情，嘴角还是微微翘起：
　　“不错。”
　　他惜字如金，小航已经习惯了。
　　小航朝李昊那边看去，其实他很想错开老贼，听一听史一中的评价，就像是一位学生很期待老师给的评语一样。
　　可是，作为一名粉嫩的新人，小航总会觉得昊哥周围有一圈无形气场，再联想一下背后的各种荣耀，整个人就晕乎乎的了，敬畏之情填满心头，更不敢主动去要啥评价。
　　就算是很好很好的表现，在联盟第一人的眼前，应该也不算什么吧。
　　毕竟，这可是能在世界赛上把五杀做成超长集锦的男人。
　　伸头朝现场看了一眼，场馆好大，乌压压一片，好多人。
　　不少观众在喊Snake，还有选手的ID。
　　小航听到呼喊“TheKing”的声音最大，眼睛一扫，就能看到一堆发光应援牌，上面有着各位选手的ID，印着“TheKing”、“昊哥”、“枸杞哥”之类的字样最多。
　　还有“七酱”、“狗子”、“TheShy”等等。
　　他心中激动，幻想着什么时候也有自己的粉丝举起带着“Hang”ID的应援牌与旗帜呢。
　　又朝着李昊的方向看了一眼。
　　小航就跟打了鸡血一样。
　　一定有机会的！
　　毕竟，我可是幸运的成为了这个男人的队友，还上场和“TheKing”一起打比赛，这能让曾经次级联赛的队友们羡慕到犯红眼病。
　　只要努力训练，未来一定能见证更多的大场面，与史一中一起征战世界赛场！
　　他兴奋想到。
　　今天揭幕战的对手是谁？那可是强大的IG！
　　S8、S9，这支队伍在世界赛上闪耀，号称是昊哥最大的对手，里面的选手，都是小航以前敬畏的强大王者，没想到，今天竟然能作为Snake的一员，战胜他们。
　　少年的心，越来越火热。
　　小马哥瞧着一旁傻乐的年轻人，暗自感叹。
　　当年自己赢下第一场比赛的时候，也会在无人的时候偷乐，然后冲浪怼那些黑子。
　　今天的比赛，也给了老贼非凡体验。
　　有了一个强大的依靠，有了一个英明的指挥者，他不在是保级皇帝，而是享受在峡谷战斗中的召唤师！
　　听着东方体育中心的欢呼声，司马老贼梦回2014年。
　　仅仅是因为和网友一句你行你上的斗嘴，开启职业生涯。
　　他以超过当时LPL第一辅助卷毛十倍的转会费加盟WE.A队，和xiye组成的双子星打通LSPL。那时的他，已被预言会是和Uzi共同扛起LPL下路大旗的AD选手，看起来，未来光芒万丈。
　　升入顶级联赛的第一年，年轻的WE.A交了一整年学费，最后时刻Smlz火力全开，帮助队伍保级成功。年轻的挫折总是难免，所有人包括他自己都没把这些放心上，还觉得未来可期。
　　老贼还记得，当时他看着其他队伍进行S4世界赛选拔赛的比赛，特地发了条微博。
　　“这么大的舞台，不能坐在上面打很遗憾，希望明年可以。”
　　他才刚登上LPL赛场第一年，做再大的梦都不过分。
　　S5，WE.A更名M3，由Smlz、Condi、Looper、Dade组成银河战舰，但因为沟通不顺利等一些原因，M3跌入掉级区，他职业生涯第二次率队保级。
　　S6，他加盟OMG，由Xiyang、TBQuan、Cool、Smlz等实力选手为首发的新黑暗势力组建完成。但或许是还没能从OMG1.0的阴霾中走出，队伍陷入保级赛。
　　场馆中的老贼想起，当时他用大嘴在高地上完成五杀，第三次率队保级成功。
　　当时五杀很兴奋，但和现在的兴奋心情完全不同。
　　一个是前途迷茫，迷雾重重，而另外一个则是拨云见日。
　　想着想着，老贼又望向李昊的方向。
　　当初所谓的银河战舰，所谓的新黑暗势力，在这位的面前，真的什么都算不上。
　　一直打到本赛季，他的职业生涯都在陪跑。
　　至于成就，只能用“仅此而已”来描述。
　　没拿过一个冠军，没能去大舞台。从年少被冠以美名，到成为笑话的保级皇帝。一路跌跌撞撞，和梦想背道而驰。
　　“还好这赛季没有回OMG！”
　　老贼庆幸想到。
　　命运一次次捉弄了他，这次还想捉弄他，如果回到OMG，错失进入Snake的机会，那将是毕生的遗憾。
　　揭幕战打完，尽管只是实操了一场比赛，但在联盟打了这么多年，老贼对比赛是相当敏感的。
　　他能明显的感觉到。
　　有史一中坐镇的Snake战队，是他从未感受过的超级强度。
　　自己在下路还没有发力，然后比赛结束了。
　　……
　　李昊伸手在厂长的后背上拍了两下，笑着问道：
　　“赛文，你在发什么愣。”
　　一旁的圣枪开玩笑挤兑：“昊哥，估计猪厂是很久没有赢比赛了。”
　　“今天连赢两场，他确实需要一定的时间来接受这个震撼的结果。”
　　“去你的吧。”
　　厂长没好气地用死鱼眼白了他一下。
　　“难道我今天打得不好？我的对手可是TheShy啊！”
　　“我不帮你抓，你能打得过？”
　　“那不是昊哥指挥运营的好吗？”
　　“……”
　　李昊笑着摆手：“你们俩不用谦虚，几波上野配合美如画，毫无拖泥带水。”
　　这明显是大反话。
　　三人越塔，李昊从后面包抄，前面两位双鬼拍门，结果被晒老师穿透反秀，还拖到IG中野过来，如果不是李昊反应快，那一波要出大问题。
　　圣枪和猪厂都听出深意，尬笑一声，不再扯嘴皮子。
　　“走吧，快去握手。”
　　“好嘞！”
　　输掉了揭幕战，看似事情很大，但对于IG来说，也只是一场春季常规赛。
　　所以，在握手的时候，IG选手们没有那么悲观。
　　只不过，现在的IG和去年一比，明显能感觉到，味道变了。
　　苏大经理是个人才，队伍越来越‘好’了。
　　李昊与惹晒的关系挺不错，握手的时候，因为年关将至，晒老师还用不着调的普通话很时髦地说了声“新年快乐”。
　　李昊笑着回了一声，又礼貌加上一句“2020新赛季快乐”。
　　顿时，晒老师绷紧脸，被戳到了痛处。
　　新赛季，真的一点都快乐不起来。
　　泉水指挥官阿水不见了，宁王状态不好做板凳，乐言这仔靠不住。没人扛塔，没人守护，晒老师过得不舒服，又多了不少脏活累活。
　　如果不是用圣枪在旁，晒老师都想自我推销一波：“大昊总，你们蛇队还缺人吗？我便宜又实惠。”
　　要说IG选手席上现在脸最黑的人，那一定就是乐言了。
　　宁王接近超鬼，他超鬼……
　　‘青出于蓝而胜于蓝’。
　　李昊与乐言握手时，后者全程低着头。
　　望着这悲情一幕，正在虎牙直播的包子浏览了一下弹幕，维护道：
　　“这一局不是乐言的问题。”
　　“真没必要喷，对手太强了。”
　　“那可是昊哥！”
　　“输给联盟第一人不丢脸，被打到超鬼的人海了去。”
　　有水友在说，乐言这局很冲动，带了几波节奏，理解与打法不适合职业联赛。
　　而包桑对着镜头说：
　　“没关系的，不行就回来一起直播。”
　　直播间不少水友惊叹。
　　包桑是真的把乐言当做弟弟。
　　2018年，当深海鱼背刺包子，后者留下那句“如果不是喜欢，谁有愿意当舔狗呢？”，一度爆红。
　　最火的阶段，包子也在带乐言，然后将他推入职业战队。
　　尽管乐言这一场打得很拉胯，但包子直播间的观众，还是很认可这段兄弟情义的……
　　东方体育中心，镜头又锁定在李昊身上。
　　他刚刚错开肉鸡，来到了泡芙的面前。
　　比赛中，泡芙可是被昊老师一对一辅导了很多次。
　　作为联盟新人，泡芙还是很懂礼貌的。
　　也许是感谢昊老师莫德凯撒的亲切指导，他双手紧握李昊的手，在选手席上很是谦虚。
　　观众也通过镜头看到，昊老师面带微笑的拍打泡芙的肩膀，口中念叨着什么。
　　用屁股想都知道，那一定是对新秀们屡试不爽的善意谎言。
　　弹幕与评论区内：
　　“爷青回，未来经又响起了。”
　　“未来是你的（开个玩笑）。”
　　“我很看好你，下次军训的还是你”
　　“四年前，Snake和WE的比赛中，我看到相似的场景，当时被鼓励的人是兮夜，如今，兮夜都快打不动了，那个男人还在巅峰。”
　　“……”
　　等Snake众人都辅助南风身边走过，南风侧头对泡芙说道：
　　“刚刚说了什么，我没有听清楚。”
　　泡芙嗯了一声：“昊哥在鼓励我。”
　　他长呼一口气，看向了走向舞台的背影，喃喃道：
　　“真的好强。”
　　“志林，我是看着他的传说进入联盟的，真正面对起来，才明白以往那些选手经历过什么。”
　　这就是事实，但南风没有心情考虑这些。
　　揭幕战输了，对于刚上场的新人来说，打击有点大。
　　Snake在舞台上致谢，现场又响起连绵密集的掌声……
　　……


第五百八十三章：我一生要强的昊哥！
　　舞台上，在两万多人的掌声与欢呼下，小航的身体都控制不住颤抖。
　　还好余霜没有点他的名字，否则当场爆炸。
　　厂长与李昊被留在采访席，余霜阿姨一脸笑容，攥紧话筒问道：
　　“揭幕战成功拿下，昊哥现在是什么心情。”
　　李昊回应道：
　　“赢下比赛很开心，但这只是赛季初，我们还处于摸索阶段，阵容也没有磨合到最理想的程度，后面还有很多挑战在等待着我们。”
　　“昊哥始终是那么苛刻，要求严格，追求完美。”
　　余霜又说道：
　　“新赛季的蛇队与上赛季的TSM很像，有很多活化石级别的选手，粉丝们很好奇，是什么促使你们组合在一起的？”
　　“这很简单，同样的一个目标就能聚集起一个团队，我们都希望在2020赛季变得更好。”
　　李昊笑着说道：“联盟中有很多新鲜血液，斗志昂扬，Snake是一批‘老人’，活力上肯定不如年轻人，希望这些战队在遇到我们的时候，能下手温柔一点。”
　　他说这话，余霜都忍不住笑了。
　　“昊哥，你可真会开玩笑。”
　　她又朝赛文老祖说道：
　　“厂长，上赛季听说你打算退役了，为什么会突然加入Snake？”
　　厂长为啥会去Snake，懂得都懂。
　　有联盟第一人在，自然慕名而来。
　　但锅盖头说话是不会认怂的，他朝李昊的方向示意了一下：
　　“那天晚上，我已经写好了退役申请，准备交给爱德朱。”
　　“突然，有人给我打了一通电话，说Snake缺少一个打野。”
　　“我心想着，电竞第一人的面子肯定要给的，然后就撕掉了退役申请，加入蛇队，这是一个很简单的过程。”
　　余霜问：“昊哥，你真的给厂长打了电话吗？”
　　李昊承认：“是的。”
　　“我对他说，Snake缺少一个会用大树的打野，厂长说他擅长，我们一拍即合。”
　　现场观众哈哈大笑。
　　弹幕内一片666。
　　有人调侃说：
　　“报复，这是史一中的报复！”
　　“Snake下一个招募对象就是阿布，买回来负责搞基地附近的绿化，专门种树。”
　　“昊哥：三十年河东，三十年河西，当年你要我大树上单，现在我要你大树打野！”
　　也有人说：“你们只看到了报复与复仇，我看到的却是杀猪人与养猪人之间关于茂凯的羁绊，这会是下一个感动联盟的故事。”
　　……
　　玩笑归玩笑，余霜又回归到正经话题：
　　“在WE，在EDG，如今在Snake，厂长，你与昊哥是第三次当队友，你对这三支队伍中的不同昊哥，都有着怎样的评价呢？”
　　一般人被问到这个问题，可能还需要思考怎么回答。
　　但厂长不用。
　　因为这个问题，他早就在过去几个赛季，反复问了自己多次。
　　如今面对着镜头，锅盖头青年也是直言道：
　　“WE时期，昊哥极有天赋，WE在刚刚发现他的时候，我们都很惊喜，然后就传出了他是王朝基石的传闻。但是个人都需要适应职业赛场，可惜在WE没有给他更多的机会。”
　　“一个处于黄金时代的他，被过早否定。”
　　话说到这，作为主持人的余霜都张大嘴巴。
　　尽管早就知道是这么回事，但听厂长本人讲出来还是极为震撼。
　　黄金时代的日天帝啊！
　　2016年夏天，那时候都23岁了。
　　2012年，才19岁出点头。
　　那应该是职业选手身体素质最巅峰的年纪！
　　东方体育中心都响起唏嘘声，来到现场与屏幕前的60E更是抱着自己的脑袋。
　　该死的！
　　到底是哪个运营干的事，我要撬开他的棺材板！
　　每次听到这些，都像刀子一样扎入60E的心。
　　厂长跳过的EDG阶段，又说起如今的Snake。
　　“在Snake，我们是第三次合作，揭幕战的两场比赛是这赛季的开端，给我的感受有几点，可靠、可靠，还是可靠。”
　　“如果这份可靠能带回到从前，联盟会变成另外一个样子。”
　　观众们能感受到，厂长很不甘心。
　　很多战队的管理层都自惭一笑，大家都是一样的，当年那么大一块金子，愣是眼瞎没有发现。
　　余霜点了点头：“那EDG时期呢？”
　　厂长摆了摆脑袋，难得地吐露心声：“那是我最后悔的时期。”
　　李昊侧目，想听听厂长怎么脑补。
　　“对于身边的绝对强者，我们没有给到足够的尊重，没有任何的战术安排。”
　　“这导致……”
　　“他与队伍较劲，宁可隐藏自己的实力，也不想卖力。”
　　“可惜当时我没有与他多沟通。”
　　听到这，李昊已经把脑补帝的称号颁给了厂长。
　　他原本还想着怎么解释一下，没想到厂长已经贴心地圆好了。
　　这似乎是一个大瓜，不止是采访席上的余霜，观众们也是一惊。
　　难以想象，在过去，史一中身上还发生了这么多事。
　　但是，也挺合理的。
　　如果得不到应有的尊重，以绝对强者的骄傲，不屑于主动表现也是正常的。
　　当年日天帝年轻气盛，也许心里想的是‘早晚有你们后悔的一天’。
　　不过，这脾气也真的不小。
　　那么恐怖的天赋，竟然能自我封闭。
　　宁愿在饮水机边枯坐，也要守住内心的骄傲。
　　观众们更加认定，如果当时的昊哥被EDG解放的话，恐怕会成为全联盟的噩梦。
　　不少人又联想到。
　　2016年，昊哥宁愿退役，到金陵继承祖业，也不愿对各大战队低头。
　　在退役边缘，唯有Snake给他一个机会。
　　恐怕就是在那个时候，Snake撬开了这个男人的心。
　　蛇队后台，左雾和克里斯也脑补到了这些，他们后怕又庆幸。
　　若没有想着用老将“建设战队文化”，蛇队何来现在的辉煌？
　　“呜呜呜，我一生要强的昊哥啊！”
　　“怪不得昊哥在EDG不发力，原来是这个原因。”
　　“谜底被揭开了，但年轻的昊哥到底有多强，我们还是不知道，这是电竞世界最大的遗憾与未解之谜。”
　　“是什么样的心气，能让他封印那种恐怖天赋？这个男人，果然与众不同！”
　　一些人感叹道：
　　“江左雾郎当年真的有点东西啊，我都有点崇拜他了，黄埔雨夜的故事会更加传奇，因为这个电竞世界差点错过最极致辉煌的时代！”
　　……
　　“厂长，你谈完这些，还有什么想说的吗？”
　　锅盖头青年真诚道：“我很期待2020赛季，这是我与昊哥的第三次合作。”
　　“我很想把握住这次机会，不留下任何遗憾，这会是崭新的一年。”
　　“昊哥呢？”余霜问。
　　李昊笑道：“尽管我们已经是联盟最老的那批选手，不复当年，但这一次，我们会有最好的合作。”
　　两人对视一眼，默契一笑。
　　有种相逢一笑泯恩仇的既视感。
　　不得不说，一些老观众的神经被刺激到了。
　　东方体育中心响起了雷鸣般的掌声，其中有着浓浓的祝福，当然一些恶趣味喊着“在一起”的声音就让人蚌埠住了。
　　……
　　Snake2：0击败IG赢下揭幕战，这成为了当天最热门的话题之一。
　　东方体育中心的揭幕欢迎仪式冲上热搜。
　　一些giegie们的新闻被刷了下去。
　　李昊现在很出圈，毕竟电竞第一人的名头很响亮。
　　LPL到处报道，就怕别人不知道电竞第一人回归了本土联赛。
　　欢迎仪式有视频传出，现场那火爆的气氛让不少路人都瞠目结舌。
　　当深入了解李昊的影响力之后，更多路人的三观被刷新了。
　　难以想象，一个电竞选手能有这种成就！
　　这个行业在李昊的身上，展现了从未有过的强大缩影。
　　一些人，因此改变了对电竞的古早看法。
　　他们也开始了解这个很有潜力的新兴行业。
　　……
　　李昊和厂长回到后台后，大家又是一阵闹腾。
　　“怎么样，我的大昊总，刚刚够给你面子吧，我其实很想说，你在EDG演我。”
　　锅盖头青年笑盈盈地拍着李昊的后背。
　　李昊顺势说：
　　“那我谢谢你。”
　　“回头让左雾单独给你加餐，犒劳一下。”
　　“算了算了。”
　　厂长摆手，“我就随口一提，你不要往心里去。”
　　乌兹今天打得不过瘾，问道：
　　“下一场比赛是什么时候？”
　　“在17号。”
　　“对手是ES战队。”
　　左雾对着日程，又说道：
　　“在那之前，还有一个魔都电视台的栏目专访。”
　　左雾看向李昊：
　　“就在后天。”


第五百八十四章：这个时代太魔幻
　　1月13日晚上七点，揭幕战另外一边。
　　OMG与JDG的比赛在京都JDG电子竞技中心开打，与东方体育中心相比，那边会场的氛围肯定差了不少。
　　不过，赛季初JDG打出了相当漂亮的比赛。
　　一场27分，一场30分钟，都以很大的人头优势击溃OMG。
　　看片哥两场节奏领衔OMG打野骇客，韩国AD选手LokeN连续砍下傲人战绩，一场8／0／4，一场6／0／6，如果不是魔都这边的李昊太耀眼，韩国AD怕是要成为揭幕战最佳选手。
　　绿毛走后，新的辅助Duan可圈可点。
　　他们的表现也足以让粉丝惊喜，JDG表现出了很强的竞争力。
　　但让JDG制服组们微微郁闷的是，他们的表现这么好，可是一翻论坛，一看贴吧，大家伙都在讨论Snake与IG的比赛，都在研究日天帝的前尘往事，都在为猪狗的胜利而庆祝。
　　一看有关JDG的帖子，除了一些挂着牌子的真爱粉丝外，路人真的很少。
　　而Snake的帖子，一个个都有火红的“爆”字，热度那叫一个离谱。
　　为此，JDG的运营也曾下场创造热度。
　　比如探讨“LokeN”下一场能不能延续状态？看片哥喜欢看什么片之类的。
　　可让这些人叹气的是……
　　运营下场也没用啊！
　　这个赛季的Snake与上赛季完全不同，那个男人的号召力，实在太可怕了。
　　怪不得广告商、代言商都朝Snake那边挤，就连京东自己都想去Snake恰一波流量。
　　当天晚上，Snake众人回到基地。
　　小航刚洗完澡就接到了家里面的电话，是重庆老家打来的，儿子离家那么远，家里人总是担心的。
　　与大多数父母一样，他的家人一开始也不看好他去当“职业选手”，认为这个行业不稳当，青春饭没那么容易吃。
　　上赛季，他在RAP战队征战次级联赛。
　　LDL就那样，关注度与LPL是没法比的，他还在辅助位，往往很难打出名气。
　　所以，对于自己不太稳定又前途渺茫的处境，小航在回电话时经常遮掩，说话没有底气。
　　直到2019年冬窗，在确定自己被Snake捞走，在确定能出席揭幕战之后，他知道自己的人生轨迹改变了。
　　“喂，妈。”
　　“今天有和爸一起看直播没？有没有在镜头前看到我？”
　　他兴冲冲问道。
　　电话那一头传来一个中年女声：
　　“看到了，看到了。”
　　“现场好多人，比去年多多了，都是去看你们打比赛的吗？”
　　“当然！”
　　“去年自然不能比，今年我可是在Snake！早就和你们说了，这是电竞界最强的战队，我身边就有这个世界上最厉害的职业选手，回头你们多了解了解。”
　　“百度搜索TheKing。”
　　“看看我身边都是什么人！”
　　“今天的揭幕战欢迎仪式你们看到了吧，这么大的舞台，就是为昊哥一个人搭建的，我可是昊哥的队友，你们是不懂，有多少人在羡慕我。”
　　小航底气十足，说话神气不少。
　　这一通电话打完，他整个人都有种酣畅淋漓的感觉。
　　再多的解释，不如他们亲眼看到。
　　东方体育中心的观众规模，那种沸腾的场景哪怕隔着屏幕也是感受到，足以颠覆父母对这个行业上限的认知。
　　重庆一栋普通的老小区内，一个中年妇女刚刚挂断电话，就朝着沙发那边的年轻人问道：
　　“小伟，你对Snake战队熟悉吗？”
　　短发年轻人是小航的表哥，今天跟着爸妈一起过来做客，他立刻说道：
　　“我对职业战队不是很熟，但蛇队我是知道的，大部分玩英雄联盟的应该都知道。”
　　“那可是LPL王朝战队。”
　　后知后觉的表哥惊讶问道：“小航难道在Snake？”
　　“我最近没怎么关注，之前听他说在次级联赛。”
　　“对，就在Snake，去年年底转过去的，我们也不太懂。”
　　“他还和我强调，说是一个叫李昊的选手看中了他，然后让俱乐部找到了Rap战队，完成了转会。”
　　“卧槽～！”
　　表哥震惊的不行。
　　“姥，是哪个李昊？”
　　“这个。”
　　航妈拿起手机，里面有一张照片，小航也在照片中，旁边站着一个身穿队服的帅气青年。
　　“就是小航身边的这个，这小伙子可真俊。”
　　“哇瑟～！”
　　“姥，就是他，这可是电竞领域最厉害的人！”
　　表哥脑筋转的很快，用一个最简单的介绍方式：“你们知道他去年的薪资是多少吗？”
　　“多少？”
　　表哥伸出一个巴掌：“去年一年超5亿RMB！那还只是年薪，其他的都没算。”
　　“这么多！”
　　周围几个中年人都惊呆了，这远远超出了他们的认知。
　　航母拿起手机，感觉里面的青年又帅气不少。
　　周围人都凑了上来，一睹尊容。
　　表哥越说越兴奋，仿佛联盟第一人是他自己，他很享受周围人惊讶的样子，拿出手机，反复为这几位解释，什么叫电竞第一人，什么叫时代封面电竞人物。
　　航爸航妈难以相信……
　　这样的一个人，竟然是小航的队友，不久前还一起上场打比赛。
　　这个时代，太魔幻了。
　　……
　　这天晚上，蛇队基地内，小航睡了一个好觉，同宿舍的绿毛在打电话，电话那头是牙膏，曾经的好兄弟在祝贺他，绿毛很开心。
　　小马哥趴在上铺床上玩手机，另外两位都看不见他在偷笑。
　　老贼正在网上冲浪，谈论他的帖子比过去多了很多。
　　只要有人分析如今这支Snake，就不会绕开他。
　　于是，他看到不少好评。
　　大家都在说，老贼是很强的即战力，是昊哥身边的稳定输出点。
　　更有人夸赞他，来Snake这个决定非常英明。
　　喷他的人很少，而且那些喷他的人还被别人怼。
　　过瘾！
　　这网上冲浪比过去带劲多了，都不需要亲自下场。
　　尽管他有着帝王冷漠脸，但看到别人打字夸赞，内心那叫一个窃喜。
　　帖子一直往下翻，逐条去读。
　　美滋滋，美滋滋啊。
　　猪厂和乌兹的宿舍内，乌兹正躺在床上，与厂长聊天。
　　厂长的床头挂着一个沙袋，他戴着拳套去打，说是练习泰拳，其实在狗子的眼中，那就是王八拳，除了身上出点汗之外，没啥用处。
　　不过，一聊起今天的比赛，他们都是眉飞色舞，有许多感触。
　　“凯，你知道我2018年亚运会打完之后，最失望的一件事是什么吗？”
　　“什么？”
　　乌兹砸了砸嘴：“当时我在想，完了，史一中的队友体验卡用完了！”
　　“亚运会才几场比赛，不过瘾啊。”
　　“我回到RNG，尝试让小虎按照史一中的方式去打比赛，结果在训练室就被教练组给毙了，那种比赛方式完全不合适。”
　　“史一中就是史一中，李哥就是李哥，模仿不来的。”
　　“这一次，咱的体验卡终于续费了。”
　　“爽啊～！”
　　乌兹坦诚道：“Snake我来对了！”
　　锅盖头笑着说道：“你可别高兴的太早，这只是一场比赛。”
　　小胖子毫不在意，他说自己已经管中窥豹。
　　李昊住在基地内，还睡在之前那张床上。
　　圣枪今天两场比赛都打得不错，李昊对其表扬了一番，这货非常高兴，今晚奖励自己看动漫。
　　《未闻花名》是让圣枪掉入二次元坑的第一部动漫，李昊发现，一年不见，这货长了一岁，却更加中二了。
　　不仅桌子上有一堆动漫周边，他的枕头、抱枕，全部变成了二次元人物。
　　怪不得能一直保持单身，他的精神世界是如此的丰富。
　　李昊响起，当时有娱乐记者采访过左雾，问圣枪有没有女朋友，左雾说：“芙兰朵的女朋友，就是他的抱枕。”
　　左雾笑嘻嘻回应的样子很像是开玩笑，但可怕的是，这貌似是真的。
　　李昊望着圣枪抱着抱枕，一边看动漫一边傻笑，他无语地摇摇头，心说这孩子陷进去了。
　　李昊又回头，看向自己床边贴满的御坂美琴，他顿时一脸温柔，脸上涌现美好的笑意。
　　还是我家美琴好看。
　　对了！
　　李昊反应过来，后天美琴还要和魔都电视台一道来基地采访，得做好准备才行。
　　念及此处，他发消息给小安。
　　然后手机“嘟嘟嘟”的响，这一聊就到半夜。
　　1月14日，Snake战队没有因为昨天的胜利而懈怠。
　　休息了一晚后，从第二天上午开始，大家就早早来到训练室磨合阵容。
　　也许是揭幕战输了不甘心，IG那边的Fly教练找到左雾，与Snake约了下午三点钟的训练赛。
　　再加上WE，下午的训练赛就是两场。
　　Snake这边，乌兹与老贼还是轮流上。
　　李昊训练赛都是收着打了，把中路稳住，指挥的声音也少，尽量让队友发挥。
　　两场比赛，给老贼和乌兹选的英雄都是厄斐琉斯。
　　在新英雄的操作上，老贼与乌兹的表现都不能让李昊满意，这英雄登陆联盟时间不长，他们的练度一般。
　　但是，根据他对版本的了解，无E凡的BP率高达97.2％！
　　胜率超过55％。
　　这几乎就是非扳必选的英雄，一定要练，而且要会，否则在BP上就会吃亏。
　　被一支队伍针对，很快就会被所有的队伍针对。
　　李昊给乌兹和老贼建议，让他们平时打Rank的时候，用大号选厄斐琉斯。
　　各大战队很关注Snake选手的动作，一定会收集平时的英雄使用数据。
　　这等于放出烟雾弹，为他们增加练度提供更宽泛的时间。
　　乌兹与老贼欣然接受。
　　……
　　2020年1月15日上午，魔都电视台的专访车驶入灵石路，来到了Snake基地前。
　　“海纳百川、追求卓越”始终是魔都这座城市的血脉。
　　在2017年，魔都就喊出了打造“全球电竞之都”的口号。
　　截至目前，纵观全球的电竞城市，魔都已经与洛杉矶齐头并进，当年的口号，已经要成为现实。
　　早在2003年，电子竞技已经成为中国第99个正式体育运动项目，电竞开始进入大众视野，政策积极推动，玩家水平越来越高。
　　电竞游戏不断举办比赛，投入其中的资金带来丰厚的奖金回报，使之成为一项新兴产业，整体规模达到千亿级别，用户超过4亿人。
　　如今，魔都电竞的发展引入瞩目，80％的国内电竞公司在这里开设，40％的国内电竞赛事在这里举办，完整的产业链已经形成。
　　而Snake，更是当前电竞世界的标杆，是最成功的俱乐部之一，在全球有着上亿粉丝，更是有着整个电竞世界最有名、最传奇、影响力最高的选手。
　　所以，魔都在筹办电竞专栏节目时，很难错开这栋电竞世界的标志性建筑物。
　　赵筱安挂好自己的记者牌，又对着手上的小镜子看了一下妆容。
　　一旁的郭冉调侃道：
　　“不用再照了，比那白玉兰还要好看。”
　　赵筱安白了自己的小闺蜜一眼，又把她拉到一边悄悄叮嘱：
　　“你可不要乱说话，我怕你把昊哥吓到。”
　　“不会的。”
　　郭冉笑道：“放心吧，我就瞧几眼，又不抱着睡觉，你别那么小气。”
　　赵筱安跺了跺脚，嫌弃道：
　　“真后悔带你过来，进去可不要说这些荤话。”
　　“走了走了。”
　　一行六个人，扛起了长枪短炮。
　　基地里面的左雾带着前台工作人员迎了上来，帮栏目组提一些可以提的东西，大家涌入了蛇队基地。
　　一开始都是左雾与爽全在引路，他们为栏目组介绍基地的每一处。
　　赵筱安是第一次来Snake基地，看什么都新鲜。
　　这就是昊哥平时训练的地方呀。
　　她看看这个，摸摸那个，什么都很新奇。
　　“mia～哦～！”
　　有猫叫。
　　赵筱安看到，在一楼的沙发上，有一只白色的猫咪正舒服地躺在那里。
　　“是冰淇淋。”
　　赵筱安对郭冉介绍道，她听李昊说过很多次，知道这猫是队宠。
　　“它看上去很凶。”郭冉说道。
　　冰淇淋被人打扰清梦，见到陌生人靠近，当场炸毛，躬起了后背。
　　我可是队宠，能趴在史一中肩膀上的存在，你们离我远点。
　　我的手下左雾马上就会过来！
　　如果冰淇淋会说话的话，它一定会用这两句来发出警告。
　　赵筱安笑了，拿着自己的记者牌逗猫，并且告诫道：
　　“小猫咪，你不可以凶我。”
　　她又小声说了一句话，郭冉都没有听清，只有冰淇淋听到。
　　“你对它说了什么？”郭冉问。
　　“我说我和它的顶头大哥很熟。”
　　郭冉被逗乐了：“你应该把你家的仓鼠带过来讨好它。”
　　“一边去吧。”
　　赵筱安对着冰淇淋拍了一张照片。
　　“回头可以写一个短稿，文案我都想好了。”
　　“在电竞世界，Snake基地很特殊，是一个寓意非凡的地方，我们一进入基地，就看到了他们的队宠猫咪。”
　　“它叫冰淇淋，很凶，就和赛场上的Snake战队一样，他们风格凶悍，是各大战队不愿意面对的对手。”
　　“但是，在这样凶悍的战队中，又有着一个优雅又英俊的男人。”
　　望着赵筱安捂嘴笑的样子，郭冉直摇头：“你这稿子，前后有联系吗？”
　　“你可以直接说，Snake的昊哥是一个优雅又英俊的男人，这一句就够了，大家都明白是什么意思。”
　　郭冉笑着戳了戳她：
　　“你继续在这里采访喵星人，我去找昊哥玩去了。”
　　……
　　……


第五百八十五章：我好心动啊
　　赵筱安舍弃了冰淇淋，朝着郭冉的方向小跑过去。
　　关于闺蜜对我的男友充满攻略欲这件事，小安有些小无语。
　　她不是担心李昊被攻略，因为这么长时间相处下来，她很清楚李昊是什么样的一个人。
　　以他的财力与影响力，想要变坏那是一秒钟就能实现的事，但李昊对那些世俗欲望没那么强烈，显得很单纯。
　　赵筱安也曾怀疑过有关保温杯加枸杞的引申言论。
　　可自从那两晚睡在一起后，尽管没有突破禁忌，但某人的火热阳刚她是很有感受的，和网络上流传的截然不同。
　　想到这里，她白皙脸上微微晕红。
　　所以，昊哥真的是那个洁身自好的人，至于对二次元人物的迷恋，那根本不算事，谁会对海报与手办吃醋呢？
　　如果小闺蜜孟浪以至于昊哥以为物以类聚，那就不太好了呀。
　　想着想着，她已经追上了郭冉的脚步。
　　魔都栏目组，来到了Snake基地的训练室。
　　李昊就在这里。
　　屋内，李昊听到脚步声，抬头朝门边看，一个化着淡妆的漂亮小姐姐映入眼帘，水灵的大眼睛偷偷朝他眨了眨。
　　而后又努努嘴，指了指身边的另外一个小姐姐。
　　这是在做介绍。
　　李昊微微一笑，被可爱到了。
　　赵筱安提前做过功课，他当然明白那是之前一起打过游戏更奔放活跃的闺蜜。
　　此行的栏目组总编观察力相当敏锐，注意到了李昊与某位小姐姐的互动，他笑了笑，啥也没说。
　　毕竟，张台长也知道自家外甥女的事，他们就不用瞎操心了。
　　在平时，Snake基地是比较‘混乱’的地方，有人在这里吃饭，有人在这里斗嘴，有人在这里通宵，还有人在这里洗澡，哦，这个倒没有。
　　但现在，李昊为总编介绍这个训练室时，将它描述成了一个神圣无比的地方。
　　“是的，作为职业选手，我们绝大多数时间都会在这里度过。”
　　“观众们只能看见舞台，而我们的青春，更多在舞台之外，这个小小的房间，承载了很多东西。我们要按动键盘鼠标，盯着屏幕，不断重复重复再重复，完成每一天的训练指标，这是一件职业的事，很神圣，那并不是单纯的游戏。”
　　“如果抱着游戏与玩的心态，没法承载这份职业带来的厚重。”
　　总编点头，很认可李昊的说法。
　　后面扛着摄像机的大哥对着桌面上的键盘一阵拍，角落里还有一些坏的键盘，整齐地堆放在那里。
　　总编正要问，李昊主动介绍道：
　　“那都是训练用坏的。”
　　“尽管职业外设经久耐用，但在职业选手手中，它们的寿命被无限缩短。在赛场上，我们对外设的要求很严格，在训练室，我们有专门的维修人员，以此节省一定的资源与开支，但即便如此，每年都会有不少外设报废。”
　　摄像大哥又是一阵拍摄，一路走到圣枪的位置，上面几个键盘都是空格键坏掉的。
　　人群中圣枪侧过脸去，没脸看了。
　　昊哥可真会说。
　　那几个空格键，分明是他芙兰朵上次玩炫舞太激动按坏的。
　　而现在，都成为了拼搏与汗水的象征，充满神圣感。
　　总编问道：“你们每天会训练多久，我指的是平均时间。”
　　左雾顺势拿来时间表，李昊顺势开口道：
　　“16个小时以上。”
　　这个时长，明显惊讶到了一些人。
　　李昊侃侃而谈：
　　“之前，我们在休赛季曾邀请几十名游戏爱好者参加体验营，以职业选手的要求训练一周。每天16小时高强度的训练下，众多学员纷纷‘中途退营’。有人哭着对教练说不打了，要回家，甚至有的学员产生了再也不碰这款游戏的念头。”
　　他耐心解释：
　　“想要成为职业选手，除了必须具有的个人能力之外，还需要适应作为职业选手的每日训练活动，训练的时间每天在16个小时以上，并且要求所有人必须时刻保持应有的职业水准，而这样严苛的训练条件吓退了很多人。”
　　李昊笑着说：
　　“就拿我们基地来说，每年都带着梦想加入战队的青训成员，然后在严苛的训练条件下选择退出。”
　　“娱乐性质的游戏与职业训练，完全是两种意义。”
　　摄像大哥把李昊从容讲述的姿态记录了下来，他暗自点头，认为拍得很好，甚至不需要剪辑。
　　总编适时跟进，讲述了相关政策：
　　“不错，职业化很辛苦，但也很重要。”
　　“去年七月，魔都就举行了首批电竞注册运动员颁证仪式，这也是在全国首次开放电竞运动员注册，从这一点上，我们魔都电竞领域又走在了前列。”
　　李昊不得不佩服，这位总编有点东西，他畅想道：
　　“在未来的职业新标准中，电子竞技员国家职业技能标准一定会颁布，这是未来的趋势，电子竞技是充满活力的新兴产业，会更加标准化。”
　　李昊记得很清楚，最迟到明年三月，这项政策就启动了。
　　……
　　训练室，两人一问一答，无比默契，向那些对电子竞技陌生的观众详细介绍这个行业，以及它发展到了何种地步，衍生出了哪些职业标准。
　　总编很厉害，能及时搭话，又瞬间点题吹魔都电竞几句。
　　更让周围人佩服的是李昊，面对那么大的一台摄像机，他全程轻松写意，行云流水，讲话不仅引经据典，还丝毫不带停顿，有松有紧，分寸到位。
　　看到他这样一位职业选手，看到这样的精神面貌，就是这个行业发展最有说服力的一件事。
　　摄像大哥把镜头一关，对着李昊竖起大拇指，他夸赞道：
　　“怪不得LPL官方那批人说你是遮羞布，是台柱子，哈哈，一点不是开玩笑。”
　　“职业选手要都像你这样，我的工作都能轻松很多。”
　　李昊呵呵一笑：“不能不能，主要是咱们配合的好。”
　　蛇队众人望着这一幕，各自感叹。
　　不愧是大昊总，啥场面都镇得住。
　　上次的CCTV不虚，这次的魔都TV也不虚。
　　他们有种感觉，就是栏目组的总编都在被李昊牵着鼻子走。
　　圣枪小声哔哔：
　　“不愧是史一中，这节奏，这运营，总编对位经济落后7777。”
　　厂长从后面掐了一下圣枪的脖子：“狗东西，又暗示我是吧。”
　　圣枪摇头：“狗东西在你旁边。”
　　狗子不干了，用手指戳了圣枪一下：
　　“都是7，暗示5字不行是吧。”
　　“行行行，乌兹行！”
　　绿毛指了指小马哥，小声对小航问道：
　　“如果总编拿这些问题问马哥，他会怎么回答。”
　　小航笑了一下，然后摆出一张冷漠脸，“这个跳过，下一个问题。”
　　两个辅助笑了起来，没有注意到小马哥嫌弃的眼神。
　　作为采访界的泥石流，马哥自嗨一下，要是我，我肯定回答：
　　“你和那个拿摄像机的一起gun粗。”
　　……
　　之后，Snake全员集合，在训练室拍了一张宣传照。
　　李昊站在C位，圣枪次之，猪在左，狗在右，马儿还在绿毛后。
　　小航摆出开心手势，站在左雾与克里斯中间。
　　一张摆着笑脸的大合照，就这么出炉了。
　　总编透露，未来电视台上会播出这张照片，对于Snake来说意义非凡。
　　小航和绿毛没有管理住表情，惊喜写在脸上，甚至高兴到想写一本书：《来Snake的第一个月，我要上电视了》。
　　郭冉与赵筱安一直在做拍摄和记录工作，赵筱安注意到，某人眼中晃荡着小星星。
　　“喂，收敛一点，你都快流口水了。”
　　“郭冉，我还在你旁边呢！”
　　赵筱安被她气坏了。
　　郭冉小声在她耳边说：“你没发现吗？他好有气质，小安，我好心动啊，完全戳在我的xp上。”
　　“戳在哪里都不行。”
　　“那是我家的。”
　　郭冉诱惑道：“待会你喊上昊哥，晚上我们一起去吃饭，我请客。”
　　“吃完饭是不要还要一起到我家去住啊。”
　　“哈哈哈，你不介意当然可以。”
　　赵筱安忍住想踢她一脚的冲动：
　　“你别做梦啦……”
　　……
　　……


第五百八十六章：便宜了小白菜
　　左雾领头，又带着栏目组去了一趟展览室。
　　纵观联盟各大战队，都找不到有比这里更辉煌璀璨的地方了。
　　蛇队特意找设计师把展览室翻修装潢，上面是星空顶，周围的橱窗一尘不染，大大小小的奖杯、奖牌琳琅满目，整齐陈列，在灯光的渲染下，把战队的深厚底蕴显现得淋漓尽致。
　　蛇队日常搞活动，邀请幸运粉丝来基地参观，这个展览室，几乎100％被打卡的地方。
　　也一度被粉丝称为联盟打卡圣地。
　　尽管没有TSM在洛杉矶的荣耀长廊那么壮观，但那边的长廊仅仅只有联盟第一人一年的足迹，而这个展览室，却承载了联盟第一人最荣耀的过去，有着联盟世界唯一一个三连王朝与超级大满贯！
　　最上方，2016年、2017年、2018年的S冠召唤师杯像是一座大山一样压在所有战队的头上，比荣耀，他们是喘不过气来的。
　　微微可惜的是，季中冠军奖杯只有2017、2018两座。
　　按照蛇队今年的计划，他们的第一个目标就是2020的季中冠军赛。
　　官方已经公布了今年季中冠军赛的比赛地点，继2016年后，Msi再次回到中国，将会在金陵与魔都举办。
　　“壮观！”
　　这是栏目总编给的评价。
　　一谈起这些奖杯荣誉，李昊可以一边歇着了，江左雾郎有着太多的故事要分享，他时而激动兴奋、时而煽情泪目，也会咧开嘴巴欢笑，可谓是真情流露。
　　如果不是他经常看向镜头，李昊都要以为那是真的了。
　　幸亏栏目组没有详细询问“黄埔往事”，否则江左雾郎一定会把作文功力发挥到极致，如果不打断他的话，会有长篇大论出现。
　　“这个饮水机是……”
　　蓝色的饮水机桶被放在展览室，与熠熠生辉、锃光瓦亮的奖杯相比，是那么突兀。
　　“这是一件极其珍贵的物品，谈论它的过去，远在那些奖杯之前。”
　　左雾凝望着饮水机，凝望着蓝色的桶，仿佛看着自己的初恋：
　　“2016年夏天，这个饮水机改变了Snake的命运，也让联盟走向了完全不一样的进程。”
　　“它是乱了这个时代的钟，是最动听的那根琴弦，是无数粉丝津津乐道的传奇物品。看上去平平无奇，甚至有些破旧，但它代表的意义，比当年莱克辛顿的枪声还要响亮。”
　　望着惊悚的栏目总编，左雾进入状态，完全停不下来了。
　　“总编先生……”
　　“在讲述这个饮水机的故事前，请允许我插入另外一件事。”
　　“什么事？”
　　左雾的肉脸上绽放微笑：“当然是黄埔往事。”
　　“那是一个雨夜，黄浦江依旧流淌着沧桑……”
　　“……”
　　不止是李昊，Snake一帮人都觉得江左雾郎有些小啰嗦。
　　但是，魔都的栏目组总编竟然听得津津有味。
　　猪狗等人，也被同行的工作人员抓去采访。
　　今天栏目组在蛇队得到了很多素材，但不妨碍他们想挖掘更多的东西。
　　李昊被赵记者以采访为由喊了出去。
　　周围人懂得都懂，没有过去凑热闹。
　　为了满足赵记者与郭记者的小好奇，李昊破立带她们参观了一下自己的‘狗窝’。
　　宿舍挺整齐，当然不能和赵筱安的屋子相比。
　　走在楼梯上，郭冉小姐姐扭头问道：
　　“昊哥，你还记得我吗？”
　　“嗯。”
　　“小安说过，咱们上次一起打过游戏。”
　　“对！”
　　郭冉夸赞一声：“昊哥的技术没得说，那天很爽。”
　　“很长时间没有过那种游戏体验了，一直在赢。”
　　一旁的赵记者挑动着修长的柳叶眉，小嫌弃道：“还不是你太菜了？而且又菜又爱玩。”
　　郭冉乐呵一笑：“对呀。”
　　“所以要是能有机会和昊哥经常玩就好啦。”
　　“哪用昊哥，我陪你玩！”赵记者小气起来。
　　“你不是嫌弃我吗？”
　　“没有。”
　　“我钻石水平，带你够了。”
　　“嚯嚯，小安你变得可真快。”
　　“……”
　　李昊一句话也不接，默默带路。
　　吱呀一声，推开了宿舍的门。
　　她们朝里面张望，目光中掺杂着浓浓的求知欲。
　　这可是电竞第一人平时休息的私密之地。
　　“好整洁。”
　　一张小书桌，上面摆着一盏普通的台灯，灯脖子上还挂着一个英雄吊坠。
　　书架上没啥书，也没杂物，基本都是手办。
　　远不止联盟手办，各种各样的都有。
　　“昊哥，这是你买的吗？”
　　“一部分是，但不少都是官方送的。”
　　目光从手办移动，一路从桌子延伸到床上，颜色很素，但墙上被花里胡哨的海报贴满了。
　　最强无敌的电击公主在海报上正闭着一只眼睛，缠绕在电流中，摆出超经典的姿势。
　　逐一去看，每张海报上都有同一个人物，那就是美琴。
　　郭冉惊疑不已。
　　她看了看海报上的动漫人物，又瞅了瞅身旁的赵记者。
　　细细的眉毛，大而闪亮的眼睛，小小的鼻子，白皙的皮肤，还有她的一些神态。
　　嗯？！
　　竟然真的有几分神似。
　　郭冉注意到，赵记者与某个电竞选手时常有眼神交互，其中产生的电流不比炮姐弱。
　　啧啧，这段恋情还跨越了多个次元是吧。
　　“昊哥，没想到你还这么喜欢纸片人。”
　　李昊笑了笑：“一点小爱好。”
　　“职业选手很多都比较宅，平时休息也懒得出去，宅起来看看动漫会很放松。”
　　他顺手指了指隔壁，芙兰朵连抱枕上都是萌妹子，可见其中二程度。
　　郭冉在单独面对赵筱安时，她话语轻佻而奔放，但真当着李昊的面，其实是比较正经的。
　　她很欣赏李昊，从各个方面。
　　但是，攻略闺蜜男友这件事只是逗趣说着玩的。
　　再说，赵记者各方面的条件都极为优秀，想撬墙角也撬不动呀。
　　她瞅了瞅墙上的电击公主，又瞅了瞅赵记者。
　　二者最大的差距，应该就是胸前的光景，这一点，自己倒是与电击公主挺像的。
　　一对比，郭冉暗自叹了一口气。
　　她坐到了李昊平时的板凳上，面朝那些手办。
　　想象着，联盟第一人也经常这样盯着这些不会动的小人。
　　而赵筱安则是坐到了李昊的床上，好奇地捏了捏被子，用手往下抵，测试柔软程度。
　　其实，这就是非常普通的床铺，除了干净外，与豪华舒适都没有太多关系。
　　她偷偷捏着被子的一角闻了闻。
　　似乎有股熟悉的味道。
　　他们聊了几分钟，李昊一直在回答，总算是满足了她们对日常的好奇。
　　因为是跟着栏目组一起过来的，聊完就顺势出了宿舍。
　　李昊没有让她们空着手走，一人送了一个英雄手办。
　　说起手办，李昊就响起了波比经理给自己打来的电话。
　　去年在LCS联赛，Riot的超神系列手办取得大成功。
　　所以，LPL也盯上了这个业务。
　　李昊没有任何意见。
　　2020年LPL联盟第一人超神系列手办计划已经开始实施了。
　　一般的选手，一个赛季都打不了几场超神。
　　而李昊这边确实给力，揭幕战两场比赛，一个瑞兹一个铁男，很快就要进入联盟的周边商城。
　　当LPL官方放出风来的时候，收集党与真爱党们表示，他们已经迫不及待了。
　　中午，电视台的人说要走，但蛇队这边坚持把他们留下。
　　厨师早就安排好了，这顿午餐很丰盛，海鲜大菜一样不缺。
　　爽全和左雾陪酒，不能喝酒的喝饮料，大家推杯换盏，宾客尽欢。
　　总编推心置腹地表示：
　　“这次来Snake基地很有意义，我也跟着大开眼界，魔都能在电竞领域已经走在前列，Snake的功劳非常大，你们在电竞领域取得的成绩有目共睹。”
　　“这档《电子竞技新世界》栏目会在年后播放，到时候我通知大家。”
　　“祝愿你们在2020赛季再创辉煌！”
　　蛇队这边，左雾也领衔说了一堆好听又客气的话。
　　饭桌的气氛很热烈。
　　总编说话的时候，也注意到赵记者一脸开心，心说这趟任务跑得完美，什么都照顾到位了，张台长总该满意了吧。
　　饭桌上，总编想起了张台长之前的话。
　　对方似乎也让自己帮忙瞅瞅外甥女的对象。
　　但是……
　　总编朝李昊的方向看了一眼。
　　他暗自摇头。
　　什么叫后生可畏，以这位目前的成就，足以让他感到汗颜，而且，人家的影响力与号召力，已经不是一个区区栏目总编能审视过来的了。
　　那可是一个领域最杰出的人！
　　魔都的电竞发展之快，不止是普通人，连他们这些媒体人也觉得日新月异。
　　总编暗自想到，在几年前，他无论如何也想象不到，电竞领域会出现这么一个人。
　　去年的时代封面，把一帮媒体人都震惊到了。
　　否则，央视那边不会连续派人到魔都来。
　　不止是纪录片，关于电竞的大电影也早就有人盯上了。
　　总编与李昊相视一笑。
　　他感叹一声，前途无量啊……
　　下午，魔都电视台一行人离开了基地。
　　李昊讲明了下午和晚上都有训练，小安挺懂事，吃饭的事情提都没提。
　　她反倒很开心，完美借口这不就有了吗？
　　怎么说呢，让对我男友有攻略之心的闺蜜离他远一点，这样才安全。
　　“郭冉，吃饭的事情泡汤了哦，人家训练任务很重的。”
　　赵筱安开心转述。
　　“瞧你乐的，这可是你的损失，我省下一顿饭钱。”
　　郭冉说完，又好奇地问道：
　　“小安，你和昊哥到底是怎么认识的？”
　　“打游戏认识的？不太可能呀，你钻石分段，距离最强王朝还差得远呢。”
　　“采访认识的吗？”
　　“那按照昊哥表现的性格，一定是你主动在采访中勾搭的对吧，看不出来，你挺行的嘛。”
　　“瞎猜什么，你是不是更年期到了，怎么那么八卦。”
　　郭冉郁闷道：“不甘心呀，为什么不是我提前遇到昊哥，真的很对我xp，你看看他的宿舍，看看他一系列表现，绝对的纯纯好男人。”
　　“怎么就便宜了你这颗小白菜！”
　　赵筱安捂嘴笑了起来，小闺蜜郁闷的样子太好玩了。
　　“告诉你吧。”
　　“其实我们是相亲认识的。”
　　“什么！”
　　郭冉惊讶了：“昊哥竟然和你相亲？”
　　“嗯，我爸妈都见过他，他还经常吃我家的海鲜。”
　　看样子不是假话。
　　但郭冉又搓着手，好奇问道：
　　“能和我说说，你们相亲的场景是怎样的吗？第一次在哪见的面，尴尬不，又聊些什么？你有没有上演装醉然后让昊哥送你到酒店之类的情节？”
　　“或者在相亲之前，你有翻看攻略手册吗？”
　　她的八卦之火无穷无尽。
　　小安妹子眨动着大眼睛，回想起那时，她露出甜蜜笑容：
　　“当时的昊哥，怎么说呢……”
　　“和赛场上那个威风八面的男人很不一样，有点……”
　　“有点什么？”
　　“有点可爱。”
　　“哈哈，你快说说。”
　　赵筱安摇头：“还是算了吧，坏女人，我怕你越陷越深。”
　　“晚上我依旧请你吃饭。”
　　“大餐！”
　　郭冉许诺，她太想知道那个男人的过去。
　　我对闺蜜的男友充满兴趣，真的是一种颇为禁忌的欲望啊，可该死的好奇心，你不要指望能压制的住。
　　……
　　这天晚上，李昊在训练室一直打喷嚏。
　　他总感觉，背后有人在念叨他。
　　这惹得克里斯与左雾一阵紧张。
　　咱们的顶梁柱可不能倒下呀。
　　他们嘘寒问暖，左雾还拿来体温计，又找来了健康顾问。
　　李昊很清楚自己的身体状态，他比谁都健康。
　　这天晚上，他状态很好，一直训练到十一点多钟都毫无困意。
　　打的几把Rank，也是嘎嘎乱杀。
　　1月16日，Snake选手们还是在基地的训练中度过。
　　但到了下午，多了一项研究任务。
　　下一场比赛的对手是ES，这是一支很年轻的队伍。
　　不过，根据李昊的记忆，ES在春季赛是刮起过一阵青春风暴的，这些新人充满活力。
　　一开始，大家并不看好这群年轻人，认为他们没什么经验，是新的经验宝宝。
　　但一些LPL老队伍，在他们手里吃了不少苦头。
　　明天下午五点，他们要和ES进行年前的最后一轮系列赛，之后就进入年假时间。
　　等19日的比赛打完，LPL就会停摆一段时间。
　　芙兰朵望着ES的首发名单，他笑着对李昊说道：
　　“昊哥，你还记得这个人吗？”
　　“当然。”
　　“Cryin对吧，2017年的时候我们在Rank中碰到过。”
　　“当时他失误点果子，把我点进龙坑。”
　　李昊知道芙兰朵想说什么，提前预判道：
　　“虽然是两年前的事情，但我不是记仇，只是记性好。”
　　芙兰朵叹息一声，转头就对厂长说道：
　　“昊哥太变态了。”
　　“他不仅预判了我，还很记仇。”
　　“厂长，你还是练好大树吧，早晚会用上。”


第五百八十七章：我崇拜的狼王是他的小弟
　　1月17日下午，Snake众人提前来到MH区绍虹路，这次的比赛在虹桥天地演艺中心开打。
　　这是魔都主场，尽管不能和揭幕战的东方体育中心相比，但麻雀虽小五脏俱全，承办赛事许久的场地，气氛十分到位。
　　4点左右，会场就开始落座。
　　不少观众是带着食物饮料进来的，因为稍后7点钟SN与RW的比赛还是在这，两场连续能看一个爽。
　　傍晚时分，气氛越来越热烈。
　　天地演艺中心爆满，乌压压一片都是人头。
　　因为灯光聚集在舞台上，观众席比较暗，这让粉丝手中拿着的发光应援物更加显眼。
　　解说席上，今天除了LPL第一昊吹王多多之外，还有Rita与平野绫。
　　选手还没有登台，解说席上的几位就聊开了，主要还是开平野绫的玩笑。
　　‘死神’平野绫，当年在乐观战队，号称下路牵一条狗都能赢。
　　冬窗转会期，狗子到了Snake下路，于是就有人@平野绫，这位也是老将，而且是老掉牙的那种，CLC可是2011年的陈酿。
　　2019年冬窗可是好机会啊，蛇队一群老人，你不去投一份简历？
　　结果呢……
　　PYL在冬窗期宣布退役了。
　　“小P，你现在后悔吗？”
　　Rita握着广告商爸爸给的饮料，笑问道。
　　平野绫摸着鼻子：
　　“后悔啊！”
　　“我肠子都毁青了，早知道就朝Snake那边打个电话问一问，昊哥人那么好，也许就给我一个追梦的机会。”
　　王多多嘻嘻一笑，配合说道：
　　“太可惜了。”
　　“去年昊哥用卡尔萨斯震惊世界，一个吟唱斩获五杀，砍下死神降临的终极名场面，想想看，小P你也是死神，如果加入Snake，岂不是双死神阵容？”
　　闻言，平野绫赶忙摇头：“别别别……”
　　“你别埋汰我了，我这死神怎么能和昊哥相提并论。”
　　“哈哈哈。”
　　“别谦虚，你也是死神。”
　　“……”
　　一些弹幕新人问道：“这个新秀解说也是死神？怎么没听说过，他什么路数？”
　　懂帝解惑：
　　“他也是真死神，一个赛季贡献最多的死亡次数，尸体堆满峡谷。”
　　“当年不管是硬辅还是软辅，总是能看到1v5冲锋阵亡画面，为保Imp也是屡屡阵亡。”
　　“并且是LGD炼钢厂杰出员工，S9配合Imp火炼法王，隔着老远都能闻到钢铁的味道。”
　　“……”
　　刚看到梗的人哈哈大笑，原来是这种死神。
　　还有人提出假设：“如果PYL和昊哥对线，一场比赛的死亡次数绝对能突破联盟上限，可惜他退役了。”
　　冬窗时期，PYL发出退役公告时，他的死亡次数是1583次，LOL全球第一！
　　“能够打出一项让昊哥也望尘莫及的数据，小P你也算生涯无憾了。”
　　解说席上，王多多这样安慰平野绫。
　　平野绫不知道该哭还是该笑。
　　Rita问：“以昊哥现在每场被击杀数，你觉得什么时候才能追上你。”
　　镜头前，平野绫还真的认真算了一下。
　　揭幕战前面两场，IG甚至没有拿到那个男人的首杀。
　　按这个速度，这辈子都不可能看到。
　　他摇头苦笑道：“无法估计，可能我的坟头草都几米高了。”
　　“哈哈哈……！”
　　平野绫望着大笑的Rita，他很敬业，把话题拨到正轨：
　　“Snake与ES的比赛马上就要开始了，两位怎么看？”
　　“面对有昊哥坐镇的强大蛇队，ES这支年轻队伍今天有希望吗？”
　　Rita早有腹稿：
　　“有没有希望，还要看今天两支队伍的发挥，Snake这边不用多提，大家无比熟悉，主要是ES，如果他们想打出成绩，就一定要在比赛前把心态调整好。”
　　“因为从纸面上看这支Snake，真的很可怕。”
　　“厂长，乌兹、圣枪，强大的联盟第一人，ES的年轻选手可能是听着这些人的电竞故事才加入联盟的，现在把他们一起放在年轻人的面前，这种挑战是传奇级别的。”
　　“心态不放好，他们甚至打不出平时的水准。”
　　“对！”
　　王多多盛赞道：“Rita说的很对。”
　　“可以参考一下泡芙，他是IG新人，上场比赛可是被昊哥一对一单独辅导很多次，最后也是被迫做出水银。和昊哥在一个小场地Solo，那简直要跳爆新人的小心脏。”
　　王多多笑了起来：“泡芙赛后说了什么，你们看过吗？”
　　平野绫接话道：“好像专门讲了被昊哥关灯的事，感觉和昊哥单独相处会很恐怖，几乎是一关灯就会绝望，然后感觉完了，可以在泉水中看装备了，也会担心晚上做噩梦。”
　　“没错。”
　　“泡芙经历的这些，就是ES在赛前要考虑的。”
　　“作为一支年轻队伍，要以什么样的心态来面对前辈们，面对联盟最强大的第一人。”
　　“去年，我们看过LCK的格里芬，看过肆意挥洒天赋的DWG。”
　　“我更希望ES这群年轻人能和DWG一样，展现活力与斗志，因为就像昊哥的话……”
　　“未来属于你，属于年轻一代。”
　　“希望LPL也能表现出那些活力与无限斗志。”
　　作为一名LPL老将，平野绫觉得电竞带诗人今天的话很有意义，有种新老更迭的厚重感与使命感，再加上自己刚刚退役，一时间感触良多。
　　他忍不住询问道：“多多，那你认为，今天比赛最大的看点是什么？”
　　平野绫本以为王多多会围绕青春风暴的话题做延伸，然后他再结合自己退役讲述升华一波，没想到……
　　电竞带诗人一本正经地说道：
　　“最大的看点……”
　　“那当然是看史一中给新人上课，这是他们生涯中难忘的一课。”
　　……
　　平野绫今日首蚌。
　　您前面的那些，感情都是铺垫是吧！
　　果然……
　　解说的尽头就是昊吹啊！
　　平野绫想起了如今这个解说界，想要混得风生水起，不懂一点昊吹技巧是不行的。
　　要么是吹得早，要么是浪漫主义，要么是别出心裁，要么是死心塌地……
　　总之，你要有绝活。
　　科斯特、史密斯、王多多、CT哥……这可都是成功案例啊！
　　平野绫觉得，自己加入这个群体很有必要。
　　“好的，观众朋友们！”
　　“Snake与ES选手已经登台！”
　　“……”
　　随着解说们一声大喊，导播的镜头从演播室来到天地演艺中心会场。
　　现场数千观众发出一阵欢呼。
　　ES选手与Snake选手先后冲选手通道中走出。
　　场馆的设计较之前有过更改，现在选手进场，一定会路过观众席，这就增加了选手与观众们的互动。
　　ES这边还好，Snake可谓是人气爆棚！
　　听到粉丝们疯狂的呐喊声，已经做到选手席上的ES众人又羡慕又惊讶。
　　“小微，你看到没，都是Snake的牌子，我们的粉丝没几个。”
　　上单选手小白在观众席来回扫了几眼。
　　“废话，那可是Snake！”
　　打野小微有些激动，他斜着身子，看到了后面的Snake众将，眼睛来回搜索。
　　尽管观众席的灯光没那么明亮，但他还是快速把目光定格在了一张盛世美颜上。
　　“乖乖，偶像！”
　　“偶像真的来了。”
　　WEI的声音都有些颤动：“我竟然要和偶像在一个赛场打比赛，而且是对手！”
　　小微不是第一次见李昊，他们之前还有过合照。
　　这就与嫖老师有关了。
　　WEI的生涯起点在YM，嫖老师与李昊的关系又很好，2018年那段时间，嫖老师经常请李昊到基地做客。
　　作为曾经‘黄埔军校’的名誉校长，再加上嫖老师的渲染，YM基地的年轻人，几乎一个个都是李昊的忠实粉丝。
　　尽管大家几过LPL而不入，但梦想总是有的嘛！
　　小微2018年才开启职业生涯，可对联盟的曾经很是了解，尤其是李昊这样的传奇选手。
　　当时李昊去YM基地，他还得到与史一中短暂交流的机会，那可让他兴奋了好长时间。
　　哪怕后来加入ES，电脑桌对面墙上，依然挂着李昊的海报。
　　小微经常把这些事挂在嘴边，ES的同伴们并不觉得奇怪。
　　相比于小微的兴奋，中单的果子则很是不安。
　　“成伟？”
　　“怎么回事啊。”
　　ES的SK，也就是宋教练站在果子的身后，轻轻拍打他的后背。
　　“你怎么在发抖？”
　　Cryin长呼一口气：“我有些紧张，没关系，我很快就会调整好。”
　　闻言，宋教练眉头一皱，他想到了与助教770、二队教练47一起讨论的问题。
　　担心的事情，还是发生了。
　　其实，在平时的训练赛中，教练组们心中有数，别看他们是新人，在一起打比赛的效果真不差。
　　如果春季赛能发挥好的话，很有机会成为黑马。
　　大家不都是看好大乌龟吗？
　　那我们ES就作LPL的大乌龟！
　　我们也要点燃青春风暴！
　　所以，ES上下是充满干劲的，他们有一群很好的年轻人。
　　可是……
　　Snake的压迫感很强，似乎超过了ES能承受的上限。
　　果子那点事，宋教练心中就跟明镜似的。
　　当年在Rank中，Cryin先是作对手被史一中疯狂吃分，然后匹配到一起，好不容易有表现的机会，结果点果子把史一中送入龙坑，弄出一个大乌龙。
　　对方的影响力实在太大，以至于成为了心魔一般的存在。
　　宋教练很想说些什么，看到果子在调试设备，也就住嘴了。
　　马上就要BP了，根本没有长篇大论喂鸡汤的时间。
　　只能靠他自己调整了。
　　与果子心情差不多的人，还有辅助小C。
　　ShiauC来自湾湾赛区，他2017年开始打职业。
　　生涯的起点，是闪电狼！
　　小C曾经崇拜的湾湾选手是Karsa，也就是闪电狼曾经的狼王，小C也曾想成为狼王，但他还差得很远。
　　想想看，他距离狼王很远，而曾经的狼王Karsa，在那个男人面前仅是狼弟。
　　那么请问，自己与那个男人又差了多少级别？
　　弟弟的弟弟，弟中之弟！
　　根据小C在湾湾感受到的风土人情，那边的联盟圈，现在基本是“谈昊色变”。
　　哪怕是那群联盟名嘴，一谈起这位，也一个个就和掉入马桶的苍蝇一样只能嗡嗡嗡发不出别的声音。
　　能打入世界赛的LMS战队，都被那个男人疯狂碾压过、打击过、蹂躏过……
　　当年的痛，深刻铭记。
　　要说ES战队这边，现在心情最稳定应该就是Wink，翻译过来是眨眼的意思。
　　选手席上，戴着眼镜，头很圆，留着超短发的男孩正在安慰自己的好伙伴小C。
　　“弟中之弟没什么的，背刺成功，你就能当大哥。”
　　“小C你这么年轻，怕什么？”
　　小C摇头：“眨宝，我们不一样，不是每个人都有你那样的背刺之心。”
　　Wink是ES新人，但上个赛季，他却在LPL的顶级豪门之中！
　　没错，正是御剑门！
　　如果说御剑门的一堆飞剑碎裂在S9，碎裂在涅槃之前。
　　那么，Wink就是万剑中掉落的那一柄剑，这柄剑，被ES捡到了！
　　尽管御剑门不把他当一回事，但ES小门小户，却拿来当宝，所以队友们都喊他眨宝。
　　眨宝不愧是ES看好的选手。
　　这次面对Snake，唯有他战意最强！
　　为什么？
　　电竞萧炎能喊出莫欺少年穷，那么眨宝也能吼一声我命由我不由天。
　　整个2019年，他在RNG只在1月20日与1月22日这两天打过比赛。
　　其余时间，只能长坐饮水机！
　　战队永远不会信任他，看不见他在饮水机边的研究，看不到他在京都的训练室鏖战到凌晨四点！
　　呵呵呵……
　　当年，史一中一脚踢出一个盛夏。
　　我眨宝，为什么不能有这样的野心呢？
　　史一中能打脸御三家，我眨宝，也要让御剑门灰头土脸！
　　选手席上，眨宝的面色锐利起来。
　　但看到对面的首发，他又尽力让自己平静。
　　这一次，Snake把小马哥搭配小航安排在首发。
　　保级皇帝，那可不是眨宝的目标。
　　他的目标，赫然是乌兹！
　　这一次，时隔一年的大复仇时代，将要拉开帷幕。
　　饮水机边沉寂的怒吼，会发出震天动地的威势。
　　即便你开启红温状态，我也要以无尽的怒火来迎战！
　　这将是争锋相对！
　　有了这样的决心，眨宝面容逐渐肃杀，成了ES选手席上最特殊的崽。
　　在队友们道心动乱的时候，唯有他，心如平湖，波澜不惊。
　　“BP开始了！”
　　解说们大叫一声，双方比赛正式开始。
　　少数ES粉丝，也在为战队加油鼓劲。
　　第一局，Snake在蓝色方，他们选出剑魔、皇子、兰博、韦鲁斯、锤石这套阵容。
　　红色方ES，拿出大树、蜘蛛、沙皇、女枪、泰坦来应对。
　　因为有解说们的渲染，原本大家对ES的青春风暴是有些期待的。
　　但是，ES在第一场比赛的状态太糟糕了，大家都不在状态。
　　兰博的节奏起来太快，沙皇完全跟不上，再加上果子连续两波失误，在厂长的针对下，六分钟连死两次！
　　一个恐怖的兰博，开始主宰战场。
　　中期团战，因为兰博伤害太高，配合厂长先手盖锅，大招屡屡完美释放。
　　那一个大几乎融化ES的画面，让观众们大喊“地火”。
　　短短23分钟，不少观众手上的零食还没有吃到一半，Snake就已经推平了ES的基地。
　　……
　　ES后台。
　　宋教练、770、47，整个教练组都做好了准备。
　　“我们连平时一半的水准都没有打出来！”
　　“心态有问题。”
　　“别急，这也在我们的预料之中，看到对面那些ID，连我们都有点慌，不要说新人们了。”
　　“但是，第一场打完，最紧张的情绪，也都释放完毕。”
　　“接下来，我们要做好工作，这将关系到我们整个赛季。”
　　分析师千岁也凑了上来：
　　“没错，第二局，才是真正的开始！”


第五百八十八章：微笑面具？
　　ES队员们回到后台，一个个都默不作声。
　　他们自己也极清楚，上一场打得很烂。
　　宋教练没给他们酝酿情绪的时间，招手把他们聚在一起，把手中上一轮和RW比赛的资料往中间猛得一掷。
　　“啪”一声响，几张A4纸平铺到桌面上。
　　“怎么回事？！”
　　老宋是唱白脸的，猛药灌上：
　　“你们都吃牛肉面了？一个个打得跟软脚虾一样，上一轮打RW，2－0结束，打得那么好，今天怎么拉胯成这样？”
　　他开始点名：“成伟？”
　　“RW中单Ruby是韩援没错吧。”
　　果子嗯了一声。
　　“上场你打他的潘森什么战绩？”
　　果子抬起眼皮：“8／0／12。”
　　宋教练顿时张开大嘴：“你打Ruby超神，对位经济领先6000块，我还说，你这个赛季要起飞，未来不可限量。”
　　“结果今天，你超鬼？”
　　“致敬首轮的乐言是吧！他都变成乐皇了，你也想变果皇是吧！”
　　果子面露苦涩，无奈道：
　　“教练，我也不想啊。”
　　“我一想到是昊哥，心里虚，今天的手感非常差，技能丢不准。”
　　“那你赛前是怎么承诺的？”
　　老宋反问一句，果子不说话了。
　　“还有你，小微！”
　　“你搁那边缘OB什么，你的节奏呢？”
　　“小白，剑魔消失，你第一时间怎么不Pin信号。”
　　“还有，你身上买的眼不插当装饰品吗？”
　　上中野各骂一遍后，老宋又看向辅助小C，“泰坦是你最熟练的英雄？”
　　小C低着脑袋：
　　“泰坦我在比赛中用了38场，是所有英雄中最多的了。”
　　宋教练冷笑一声：“你那钩子能看？”
　　“钩个兰博被各种走位躲？”
　　“怪不得泰坦胜率不足40％。”
　　“……”
　　这是人话？
　　刚刚不是我拼命保护眨宝吗？
　　那兰博是TheKing啊，狼王来了都变弟，我一个弟中弟，被人类走位精华秀几下不是挺正常的事吗？而且我也钩中皇子了啊。
　　泰坦胜率不到40％，但不是我的问题啊！
　　小C一肚子机车话想吐，但到了嘴边，瞧见宋教练吃人的目光，他屁都不敢放一个。
　　不过，被点名的小C、小白、小微与小果子，一个个都挺不服气的。
　　他们憋着劲，与上一场比赛前的情绪很不相同。
　　至于眨宝为什么没被喷。
　　因为整场比赛下来，眨宝几乎是ES的唯一稳定战力。
　　如果不是女枪放了几个好大，比赛不一定能坚持到20分钟。
　　当然，他被兰博针对的也惨，大招丢到脚下，那伤害像是把整条岩浆丢了过来，几乎将女枪烧死。
　　所以，在那样的生存危机下，眨宝还能成为最稳的点，这足以让ES制服组们欣慰。
　　有过就要批评，有功就要表扬。
　　老宋也夸了眨宝两句。
　　但是，坐在板凳的眨宝却狠狠地摩挲着自己的刺猬头，他沉声道：
　　“教练，我的表现还不够好。”
　　“但是，下一场，Snake一换人，我一定会拿出120％的战斗力！”
　　他化身社牛，吼了一声。
　　瞧他激情彭拜的样子，宋教练、770、47、千岁……一帮教练组成员都老怀大慰。
　　眨宝，咱的宝啊～～
　　感谢御剑门！
　　这柄掉落于涅槃的飞剑，将在ES闪光！
　　小果子和小C都被震惊了。
　　眨宝的事，他们都知道。
　　下一场Snake换人，大家也知道，因为Snake在赛前就公布了，今天还是七人轮换。
　　那么，眨宝要对战的，将是乌兹！
　　曾经在御剑门一手遮天的人物，如果将乌兹比作御剑门太上长老的话，他眨宝只不过是个外门弟子，一年，只打过两轮，还是在对方负荷管理时得到的机会。
　　双方的差距，何等悬殊。
　　而且，乌兹也是在世界大赛上不断征战的选手，在下路闯出赫赫声名。
　　尽管乌兹不在巅峰，但瘦死的骆驼比马大，如今直面曾遮在自己头顶的巨手，眨宝毫无俱意，战意狂发，呐喊要战！
　　小果子轻声问道：“眨宝，乌兹上一场的状态挺好的。”
　　“你真的一点都不怕吗？”
　　“哼哼！”
　　眨宝摇头而笑：“那正是我向往已久的战斗，我怎么会怕？”
　　“大丈夫生于天地间，岂可郁郁久居人下！”
　　“我要挑战他！”
　　不得不说，等到了这一刻的眨宝显得有些中二，有些轻狂，有些无所顾忌。
　　但是，在此时ES的后台，却给了这些败将一口灼热的鸡汤，把失意与灰暗清理一空。
　　小C和小果子都受到感染，朝他竖起大拇指。
　　“不错，这才是年轻选手该有的干劲！”
　　唱红脸的助理教练770当即接管后台：“想想看，上一场比赛已经够糟了，而且观众们对我们的期待本就没有那么大。”
　　“只是，作为年轻人，我们要有骨气，必须严格要求自己。”
　　“我们要干大事，让全联盟震惊！”
　　“大乌龟能在LCK，在S9掀起青春风暴，我们ES也能！”
　　“在未来，如果我们踏上了联盟巅峰，那么，你们一定会为现在的拼搏感到骄傲。”
　　“Snake，没有什么好怕的！”
　　“不少战队都在酝酿，想推翻这艘旧时代的战船，如今，我们获得了这个机会，就让全联盟看看我们的斗志！”
　　“ES是一群年轻的狼，而不是一锅被烹煮在锅中的皮皮虾，不管遇到谁，我们都能厮杀，哪怕输了，也要咬的对方鲜血淋漓。”
　　“……”
　　770的思路是，把这碗鸡汤干了，还有下一碗。
　　不得不说，这些年轻选手，就吃这一口。
　　很快，ES后台开始嗷嗷叫。
　　不知情的，恐怕以为他们刚刚血虐了Snake。
　　而Snake后台这边，李昊一回来就询问乌兹身边的健康顾问。
　　“他的腰没出什么问题。”
　　“我们综合考虑了一下，应该是这两天训练时间拖长的缘故。”
　　“……”
　　没事就好。
　　李昊也放心了，这两天，小胖子确实是手痒了，大家都坐在训练室，他训练时间到了，但就是不愿离开。
　　御剑门制服组们如果看到这一幕，估计要大跌眼镜。
　　“乌兹，你平时的训练时间，还是要控制。”
　　“可不能因小失大。”
　　“昊哥，我明白！”狗子搓手一笑。
　　他计算着休息时间，等着上场。
　　从来没有想过，会对一场常规赛这么渴望。
　　小胖子看了看李昊，又看了看厂长他们，一股名叫‘期待’的情绪，持续酝酿。
　　他想着。
　　自己这状况，似乎梦回刚刚打职业的那会儿，感觉有用不完的力气。
　　在御剑门的这几年，有过吗？
　　也有过，但绝达不到现在这种程度。
　　随着一次次剑指失败，一次次剑碎，在御剑门几乎看不到未来。
　　而现在呢？
　　小胖子的目光又瞥向李昊，他笑了笑。
　　一个积极、氛围极好、轻松又有爱团队，一个可以享受比赛的地方，一切都欣欣向荣。
　　小胖子整个职业生涯，都没有这么舒适过。
　　怪不得都想当这个人的队员呢。
　　所有人都无法想到，此时ES与Snake最相似的地方会在AD身上。
　　两个人，都极度渴望下一场比赛。
　　克里斯简单复盘之后，大家笑着喊出一句“不加班”的口号。
　　小航拿出手机，兴奋地给家人发信息，询问他们有没有看。
　　这场打完，他就安心回家过年了。
　　抬头间，小航看到了让他震惊的一幕。
　　刚刚，小马哥好像在盯着昊哥笑？
　　卧槽，幻觉吗？
　　“马哥。”
　　“嗯？”（帝王冷漠脸）
　　“你刚刚是不是笑了？”
　　“你看错了。”（依然冷漠）
　　小马哥惜字如金：“幻觉，节制。”
　　小航摸着下巴，他总感觉，小马哥的心情非常好。
　　上一场比赛的时候，他的韦鲁斯很活跃，先手闪现开大，厂长皇子接大，昊哥给R对面融化。
　　这样美妙的团战，让观众振奋。
　　虹桥现场的欢呼声，小航隔着耳机都能听到。
　　“马哥，你什么时候能不这么冷漠？”
　　小马哥斜瞥了小航一眼：“天真。”
　　完事后，又把目光放到饮水机身上，完美维持着高冷人设。
　　另外一头，李昊和左雾聊了起来。
　　“老左，你感觉对面的打野怎么样？”
　　“那个新人小微？”
　　“嗯。”
　　左雾笑了，明白了他的意思。
　　一般昊哥这么问，多半是看好的。
　　左雾说道：“刚刚比赛的时候，我和克里斯还在后台讨论，这新人的节奏很好，尤其是上一轮和RW的比赛，Cryin能打出超神数据，他功不可没。”
　　“这一场他打得倒是比较保守。”
　　“不过，那也挺正常的。”
　　左雾审时度势，又加了一句：“昊哥，他上赛季刚从YM转会到ES，合同有一年。”
　　李昊点头：“可以关注一下。”
　　“明白了！”
　　蛇队未来的发展离不开新人，左雾很清楚这一点，他更迷信于李昊的眼光。
　　一般李昊看中的人，再经过他培养一段时间，很快就会兑现天赋。
　　从2016年到现在，李昊就没有看走眼过。
　　现场工作人员来敲门时，左雾还在感叹。
　　史一中看人的角度，与普通人就是不一样啊。
　　现在，李昊更是蛇队的大昊总，他的话，左雾更加重视。
　　翻动着ES的选手资料，左雾的目光定格在小微身上。
　　啧啧，幸运的年轻人啊。
　　职业生涯能有几年？
　　被昊哥看中，又少走多少年弯路。
　　……
　　“好的，观众朋友们，欢迎回到演播室。”
　　“ES和Snake第二场比赛马上开打，现在是BP环节。”
　　平野绫说道：“就像多多刚刚分析的那样，这一场比赛，ES首先要克服的就是自身这一关。”
　　“如果依旧是上场的比赛状态，今天我们看不到第三场。”
　　王多多接过话茬，语气肯定：
　　“我从没有见过哪支队伍在面对昊哥时屡屡失误还能赢下比赛。”
　　“Snake的纸面实力很可怕，但ES需要去克服，年轻选手要勇于挑战！”
　　“在职业生涯中，会遇到各种各样的对手，如果没有一颗大心脏，很难在世界大赛中脱颖而出，光是现场那个氛围就能让心态差的选手崩溃。”
　　“这一点，ES的年轻人需要像昊哥学习。”
　　“今天，昊哥给ES上的这一课，相当关键！”
　　“……”
　　王多多口若悬河，平野绫和Rita都很佩服。
　　本以为他要锐评联盟新人，没想到绕到最后，还是回到昊哥这个根本上。
　　不愧是能与科斯特争抢“史一吹”的男人。
　　“双方换边。”
　　“ES蓝色，Snake红色方。”
　　“ES一楼，扳掉兰博。”
　　“暂时不知道怎么应对还是扳了比较好，上一轮IG就很聪明，打Snake根本不放这英雄。”
　　“Snake常规扳掉厄斐琉斯，版本T0AD，没啥好说的。”
　　“……”
　　“现在感觉怎么样？”
　　“手还抖吗？”
　　ES那边，宋教练出声问道。
　　“不抖了！”
　　“这局谁怂谁是狗！”
　　小C张嘴“嗷”了一声，表示这是狼王的叫声，但有点像哈士奇。
　　大家都笑了起来。
　　宋教练笑着点头。
　　这气氛，对味了！
　　因为轮到ES扳人，所以镜头调到他们这边。
　　观众们正好看到ES众选手的表情。
　　手快的人直接截屏。
　　乖乖，这和大家想象的不一样啊。
　　ES这边，一个个戴着微笑面具？
　　这这这……这不对吧！
　　ES教练组，难道与DGL师傅同门，贯彻快乐比赛的理念？
　　“上一场开局阴着脸，输了比赛反而笑嘻嘻，ES什么情况？”
　　“找到掀翻蛇队小破船的方法了吗？”
　　“ES有点东西，情绪反人类”
　　“买了，一定是买了自己输！”
　　“严查ES！”
　　“……”
　　ES扳掉皇子，Snake扳掉赛娜。
　　这时，镜头又给到ES。
　　观众们惊讶了，只见AD位置上的眨宝正闭着眼睛，导播还给了一个特写。
　　接着，他的眼睛突然睁开，嘴角笑出一个弧度，跟着两支手交叉，仿佛能听到关节咔咔响。
　　这架势，显然是要大干一场的节奏啊！
　　评论区，有人道出了眨宝与御剑门与乌兹的恩怨情仇。
　　大家看热闹不嫌事大，一个个都兴奋起来。
　　眨宝要复仇，想杀狗！
　　ES最后一扳给到劲夫，镜头来到Snake这边，他们扳掉了蜘蛛。
　　跟着，观众们看到了镜头下的乌兹。
　　两百斤的小胖子，竟然在摆弄自己的保温杯。
　　狗粉们笑了：
　　“稳了！”
　　“狗子加入了保温神教。”
　　弹幕有人笑道：“职业的尽头，那就是养生！”
　　“昊哥早就发现了这个秘密。”
　　枸杞商人抓住机会，在评论区和弹幕推销自家的枸杞，见缝插针，简直不要脸！
　　“广告狗，滚粗！”
　　“大家别点，有的链接不健康，片哥发的。”
　　“哪个是片哥，我朋友想批判一下。”
　　“……”
　　大屏幕上，ES一手选出奥恩。
　　Snake这边，一楼抢下女枪，小狗没有任何意见。
　　二楼，Snake亮出猪妹，不管是现场还是弹幕内，全部都高潮了。
　　但是，狡猾的7在镜头前笑了起来，他最后选中盲僧。
　　连续用了三场的皇子被ban，Snake准备换一套中野战术。
　　ES二楼三楼选人很快。
　　巴德、卢锡安锁定下来。
　　Snake拿出锤石，又在四楼扳掉挖掘机，这是康特盲僧的英雄。
　　ES扳掉铁男。
　　Snake最后一手扳掉啤酒人，把针对给到打野位。
　　ES扳掉了蛇女。
　　“Snake四楼选出了波比。”
　　“波比有控，在阵容中间可以保护后排，也有坦克效果，这个英雄挺克制奥恩的，只要他贴在奥恩身边，奥恩开不出大招。”
　　“中单……”
　　“塞拉斯！”
　　“Cryin这个选手，要比上局主动多了。”
　　“打野巨魔。”
　　“因为有波比，只要你有大肉，那巨魔选出来就让你的大肉硬不起来，ES的阵容确定，Snake还有一个康特位。”
　　“很期待，在ES改变策略的情况下，昊哥会选一个什么样的英雄？”
　　“……”
　　Snake五楼，几乎在ES确定阵容的瞬间，恐怖如斯的英雄就已锁定。
　　一位神秘的女士……
　　“黑玫瑰将再次绽放～～！”
　　……
　　……


第五百八十九章：望尘莫及的偶像！
　　“妖姬！”
　　平野绫提高了嗓音：“这是塞拉斯有点头疼的英雄，主要是他偷了妖姬的大招没啥用，妖姬的爆发再配合盲僧，这一把Snake中野很强势。”
　　Rita说起了弹幕想听的话题，“前几场大家在讨论养猪杀猪体系，这一局Snake拿出开赛季以来最具侵略性的英雄组合，大家应该很期待吧。”
　　“哈哈，那是肯定的。”
　　“之前在塞拉斯最强势的那个版本，康特这个英雄，打中单很多人会选择鳄鱼，但现在由于塞拉斯是主W的一个打法，和鳄鱼换血不太虚，鳄鱼很难在线上打出优势，所以现在更多还是用远程英雄来康特。”
　　“对，他怕这种手比他长，有机会让他弑君突刺刺不出来的英雄，比如妖姬过来打了你一套爆发，如果W没办法及时回到自己的血量，就可能在这波换血中吃亏，或者在本身血量不健康的情况下被击杀。”
　　“而且……”
　　王多多在解说席上拖了一个尾音，露出夸张的笑脸说道：
　　“这可是昊哥的妖姬啊！”
　　“Cryin改变思路，就要看他能否扛住来自这个星球最强妖姬的冲击！”
　　“……”
　　大屏幕进入加载界面，两位教练握手，解说们通过阵容比对来分析各自优劣。
　　ES：奥恩、巨魔、塞拉斯、卢锡安、巴德
　　Snake：波比、盲僧、乐芙兰、女枪、锤石
　　这时，比赛出现小插曲，进入了暂停。
　　ES这边的小C反应，游戏音效出现问题，裁判与技术人员正在对该问题进行确认。
　　场内场外的话题非常多，解说们一点不慌，没有尬聊环节。
　　导播把镜头又朝两边选手来回切，分屏做对比。
　　能够发现，相比于上局一个个都胯着脸的ES，一场失败反而让这群年轻人调整了过来。
　　很快，比赛回复，英雄已经出装走出泉水。
　　李昊腐败药水出门。
　　主系电刑，副系法力流系带与超然。
　　在当前版本的中单英雄中，塞拉斯的推线能力排不上号，李昊没有推线压力，选妖姬肯定要给果子上强度。
　　“叮！”
　　“叮！”
　　“……”
　　一级，小地图上信号不断，两边都在Pin对方英雄的位置。
　　ES察觉到Snake防守站位。
　　上帝视角下，蛇队的辅助绿毛与ES打野小微做了同样一件事。
　　一个把饰品眼插在F6的墙壁外侧，一个隔墙插眼到河道，然后原地扣B回城换扫描。
　　大家都保守，没有入侵想法。
　　那么，两边初期的开野路线是互不知情的。
　　卢锡安插眼在下路河道草丛，绿毛用眼位侦查到，下路小兵上线时，他就开扫描让小胖子补到一个眼位。
　　巴德与卢锡安上线时间稍晚，李昊标记了ES红区。
　　厂长这边是蓝开，从下半区往上刷。
　　KI上校把自己的预测拿了出来。
　　预测数据呈一条均匀的直线，从前往后都更看好Snake的阵容。
　　“哈哈哈，上校好真实啊！”
　　Rita欢快一笑。
　　平野绫咧着嘴：“ES后期的纸面战力应该更强一点，上校这边，竟然认为ES在后期的胜率更低。”
　　“也许上校是想毒奶一波。”
　　KI上校小弹窗的最上方，写着“给王朝战队加油，给青春风暴加鸡腿”。
　　再结合后期给到的胜率预测，不少网友乐呵呵表示，这是给ES的青春安慰套餐。
　　“哦！下路这边有火药味啊。”
　　“Wink一改上局风格，主动与乌兹换血。”
　　“乖乖，两边拼上了。”
　　“小C给Q，女枪躲开，锤石这边还没有钩子。”
　　“……”
　　两个AD都没有占到什么便宜，各自变成半血。
　　ES队伍语音中，却响起了小C的叫好声。
　　“眨宝，真不带怂的，一上来就干乌兹！”
　　“那必须的，我可不是嘴炮。”
　　队友们纷纷切屏观看。
　　再加上眨宝的声音，对他们是另外一种触动。
　　眨宝猛猛的干，咱也不能落后！
　　不过……
　　中路的果子却无法跟上这股强势之风。
　　经典短手打长手，他已经被妖姬点出电刑。
　　小兵被妖姬拉仇恨，站位散开，他一个Q只收到两个刀，其余没敢上去A。
　　不过，果子没打算打前期，按照老宋的安排，他已经做好了前期抗压的打算。
　　腐败药水＋启迪系天赋扭曲饼干＋扭曲时间补药，标准药王。
　　压吧压吧，我吃经验。
　　他安慰自己，尽量不去瞅那个ID，尽量不去想赛场之外的东西。
　　尽管眨宝与教练组给了他很多鸡汤。
　　但果子必须承认……
　　他看似勇敢无畏的面孔下，内心终是虚的。
　　眨宝是眨巴，乌兹是乌兹。
　　他们距离对面那个男人，都有着莫大的距离。
　　……
　　导播刚把镜头对准中路，解说们引经据典讨论妖姬，说得正欢。
　　2分05秒，小微带着他的2级巨魔，突然抓上！
　　“卧槽！”
　　正在调侃下路的圣枪一声大叫。
　　他把奥恩打到了半血，原本还能再扩大战果，没想到是小白与小微的圈套。
　　风箱炎息配合之前普通打掉波比两格多的血。
　　巨魔一声大吼，把柱子放在波比身后。
　　这个时候，两边的上单也才1级。
　　圣枪反应够快，闪现传出柱子。
　　“闪！”
　　“能杀！”
　　小微大叫，生怕小白不够果断。
　　大屏幕上，两段闪现追出，波比没有任何办法，巨魔一口将其减速，再配合红Buff黏住给伤害。
　　2分12秒，在奥恩配合下，巨魔一棒子将波比敲死。
　　“First Blood！”
　　“喔～！”
　　“他这么玩，红开之后抓上，有设计的啊。”
　　“ES拿到一血，小微这波二级抓人，很灵动！”
　　“我在想，如果这波是抓下的话，恐怕乌兹和厂长都会两眼一直，场面怎么这么熟悉，哈哈蛤。”
　　平野绫笑了一声，又正了正神色：“上校毒奶成功，这局的ES很不一样，上一场，他们被打醒了，我们要对这支年轻队伍抱有更多期待。”
　　“……”
　　“我的，我的！”
　　芙兰朵叫苦不迭，没想到对面会来这一手。
　　他刚刚还在笑乌兹，现在被狗子反嘲：“这就是三冠上单？”
　　“你悠着点。”
　　听到李昊的话，芙兰朵不再和狗子打嘴炮，而是把注意力集中到比赛上。
　　2分31秒，镜头在中路。
　　红色方炮车线已经来到靠近蓝色方一塔前的位置，妖姬往下方一抹，空Q的塞拉斯不敢纠结补刀，直接朝塔后撤。
　　仅两百血出头，果子已经闻到死亡的气味，他连忙点开腐败药水。
　　他这边刚刚扭头，妖姬又把一发普攻和Q给到他身上。
　　塞拉斯顿时大残！
　　ES后台，宋教练与770等人都很担心。
　　但是，下路出现的下路镜头，却让所有人为之震惊。
　　乌兹和绿毛将ES双人组压到塔下。
　　绿毛一发精准的钩子，把巴德Q中，厄运钟摆往后一挡，让小C进入乌兹输出范围。
　　小C掉到半血以下。
　　第一时间，他是想闪现逃跑的。
　　但是，眨宝大喊要打！
　　小C在脱离控制，在后撤间回应眨巴的指挥，突然刹车回头。
　　这一下，小C治疗给上，巴德没死。
　　而乌兹和绿毛急于追击，被小C回头一个星界束缚做成串子Q晕！
　　虚弱给上，又打出普攻。
　　二人集火乌兹，卢锡安点出强攻效果。
　　“巴德很残，女枪也很残！”
　　“闪现！”
　　“巴德闪现进塔，绿毛的点燃没有烧死他，卢锡安闪现追上乌兹，这……要死了！”
　　“OH！！”
　　……
　　随着卢锡安一枪A出，比分变成2：0！
　　仅仅2分48秒，这一切让现场的观众都难以置信。
　　ES后台，当场高潮！
　　“牛逼！”
　　“这就是我们的眨宝，这一波打得好，判断的也准！”
　　“咱没看错人！”
　　“……”
　　ES的青春风暴，无疑进入了一个小高潮。
　　解说们也愣愣地分析着比赛形势。
　　Snake队伍语音这边，众人没来得及慌，一阵平静的声音，就把他的情绪安抚下来。
　　“大家都认真点，ES调整得很好，比上局强了很多。”
　　“边路稳着，待会我来帮你们。”
　　“好嘞。”
　　听到李昊的话，乌兹没有升温，反而安慰了绿毛一声：
　　“你钩得准，但我俩上巴德大当。”
　　绿毛苦笑一声：“是啊，我以为他要闪的，胆子这么大。”
　　“……”
　　听着他俩和谐的聊天交流，李昊内心很欣慰。
　　同时，他快速切屏，看各路局势。
　　塞拉斯非常猥琐，一个兵都不吃了，站在塔后回血。
　　等把血量回上来，再往前站。
　　李昊计算血量，又计算他的经验值。
　　塞拉斯马上升3，再加上药品的回复，自己又没带点燃，这波杀不掉。
　　不过……
　　年轻选手的毛病，终究是好找的。
　　“炫君，你往后让一点。”
　　“赛文抓上！”
　　“来了！”
　　“……”
　　2：0开局，让ES的青春风暴有点飘。
　　3分08秒，鬼脚七来到上路。
　　“他已经是个死人了。”
　　当锅盖头青年从河道绕过来的时候，冷冷对着上头的小白宣判。
　　“痛～痛～！”
　　盲僧乱踢奥恩，圣枪在一旁捡肥皂。
　　两人追杀几步，奥恩就变成了鬼脚七脚下的300块。
　　巨魔到上路守线，奥恩又传送上来。
　　3分51秒，等小微路过中路时，果子用掉了自己的TP。
　　小微按下Tab看了一下，他的右眼皮顿时一跳。
　　26的刀的妖姬全场补刀最多。
　　而塞拉斯的补刀，仅有9个。
　　太惨了！
　　小微和果子配合了不少场，心说果子没这么弱啊。
　　但是，一看到妖姬头顶的ID，他又明白了果子的难处。
　　小微想到了那位过去的比赛，顿时一股强烈的危机感蔓延上来。
　　3分59秒，下一波超级兵过来。
　　小微提醒了果子小心，果子连嗯了两声。
　　判断到盲僧在上路，小微进入了Snake蓝区，厂长的魔沼蛙刷新了。
　　同理，厂长也来到ES蓝区。
　　但巨魔的蓝区只有三狼，厂长看魔沼蛙不在，就没有往前深入。
　　原本，厂长是要浪费这波时间的。
　　但……
　　“等我。”
　　4分46秒，李昊用技能清掉最后的兵线回城，同时连续朝上路Pin信号。
　　“我T。”
　　“行，我推线！”
　　圣枪狞笑道：“这波线肯定进塔。”
　　“下路小心点，塞拉斯不见了。”
　　“明白。”
　　绿毛应了一声，看向河道眼位。
　　他和乌兹严格控制自己的位置，不去推线。
　　4分54秒，半血的波比来到奥恩塔下。
　　厂长从草后出现。
　　奥恩的装备更好，这两人直接越塔，加上波比没闪，风险非常大。
　　第一时间，小白放出火山突堑（Q），他有心操作一波。
　　然而……
　　“没有动手，这是在等妖姬！”
　　“完了，妖姬T了！”
　　“昊哥带着杀人戒下来了呀！”
　　“三包一，波比先手推墙扛塔直接往外走！”
　　“盲僧跟上技能，妖姬QWE普攻，电刑下来，这中野爆发太高，奥恩被直接打空血条！”
　　“2：2，Snake还是强呀，两波抓上扳平人头。”
　　“……”
　　虹桥现场“wo～”了一声。
　　所有人都感觉到，蛇队的反扑要开始了。
　　ES没有办法，小微在下路也没找到机会，只能呼喊巴德，两人拿下第一条风龙。
　　上路单线崩了，一条风龙并不能止损。
　　ES把希望寄托在果子身上，他偷发育了一波。
　　接下来，如果塞拉斯能把妖姬留住，把TheKing的节奏缓下来，ES往后拖胜率依然很高，因为Snake到后期，没有能打动前排的英雄。
　　圣枪和厂长开始让资源。
　　上路的兵线丢给了李昊，波比回城，妖姬又吃到第一层塔皮。
　　而乌兹和绿毛回城后先到中路，把中路的边线处理好，再往下路去。
　　这一波，Snake线上一点不亏，经济朝妖姬倾斜。
　　5分54秒，中路依然是炮车线。
　　塞拉斯被乌兹Q了一下，又在补刀时被乌兹A了几下，等李昊过来的时候，他只有2／3血。
　　瞧着六级的妖姬，果子老实往后撤。
　　但是，他现在想猥琐，已经没有之前那么容易。
　　6分09秒，李昊抓住塞拉斯丢技能吃炮车的机会，WQE将他打成残血。
　　果子往后退，李昊不断A兵，将兵线推到塔下。
　　上帝视角下，打完龙的小微回城后，正在朝中路赶。
　　果子一看身后有人，再加上嗑药把血回了上来，胆子变大不少。
　　他开始补塔下刀。
　　李昊没有阻止，直到他技能转好。
　　6分24秒，李昊控制妖姬往蓝色方一塔前站位。
　　他切屏扫过边路，下一瞬间，在塞拉斯补刀僵持时，一个斜向W往踩到塔下！
　　丢出恶意魔印的刹那，朝着左前方预判给到锁链！
　　这一下，非常之快！
　　大屏幕上，果子控制塞拉斯，本能一段E横跳躲锁链，接着再锁芙兰朵贴脸靠着被动与征服者反打。
　　但是……
　　妖姬往左侧的一个小预判，正好拴住F6方向潜掠的塞拉斯！
　　“这预判！”
　　果子面色一变，本能惊叫！
　　恶意魔印被幻影锁链引爆，塞拉斯长笑一声，反手二段E拉向乐芙兰，要来一个互相伤害。
　　可妖姬身法飘逸，拽着狗链子，二段W回到原地，同样是靠近F6的方向，顺势给到一发普攻。
　　果子不愧是小年轻，判断的快，反应也快。
　　技能被躲，在妖姬二段E生效前，当即按出闪现！
　　“Cryin闪现！”
　　“昊哥跟闪！”
　　“锁链没有拉开，妖姬又给出锁链！”
　　“控制时间1.5秒，妖姬普攻，再普攻！防御塔打出妖姬被动，二段E再度生效！”
　　“……”
　　“砰～”的一声，魔法音效在果子耳边爆开，妖姬抬手一发致命普攻，将其打成了黑屏！
　　“死了！”
　　“漂亮，干脆利落的单杀！”
　　“这就是史一中的统治力！”
　　“巨魔过来了，柱子减速，没用啊，妖姬的技能马上转好。”
　　“小微上来咬一口，妖姬大残。”
　　“魔影迷踪穿过F6，没办法，追不到了！”
　　“……”
　　ES选手席上，小微面露无奈。
　　看着妖姬的背影，就像凝望着偶像的背影一样，有种望尘莫及之感。
　　“微，我被秀了……”
　　果子满脸苦涩地说道。
　　小微无奈摇头：“我都看到了。”
　　“昊哥是真敢操作，E中了你位移后的位置，把你算计到死，连一开始的W角度都是调整好的。”
　　果子抓了抓头发，嗯了一声，又惊悚道：
　　“更恐怖的是距离把控，我的弑君突刺400码够不着，回不了血，除非反向闪现。”
　　“……”
　　ES后台，宋教练与770等人都捂着脑袋。
　　这一波单杀，绝对是大节奏。
　　接下来，别指望塞拉斯能做事。
　　分析师千岁嘀咕道：
　　“真心变态，成伟的反应够快了，TheKing能丝毫不差的跟上。”
　　“这个人，真不能看年龄。”
　　助理教练770耸了耸肩膀：
　　“淦了，能横扫世界的电竞第一人是真有东西。”
　　宋教练皱着眉头：“这局Cryin压力好大，各个方面，从开局到现在，除了妖姬TP抓上那一波，就没有抬起过头。”
　　“能把成伟压到这种程度的，恐怕只有这位了。”
　　“如果成伟能从他身上学到几分本领，我们ES会变成另外一支队伍。”
　　当然，这只是宋教练的美好愿望。
　　当导播把单杀镜头给到回放时，虹桥现场的欢呼声持续不断。
　　顶级王昊吹已经在解说席上吼了起来：
　　“昊哥选出乐芙兰，我就想到了这一幕！”
　　“年轻的新人选手们，接受妖姬锁链的鞭笞吧，这可是来自电竞第一人的教导，会是宝贵一课！”
　　“2020年，我们的黑玫瑰，又绽放了！”
　　“第五个年头，他依然是联盟顶端永不凋零的高岭之花，永远惊艳！”
　　……
　　……


第五百九十章：桃花影落飞神链！
　　拿到人头的李昊没有回城，连嗑腐败药水回复状态。
　　厂长中路露头，小微不敢追了。
　　加上之前小兵磨塔，李昊连吃两层塔皮，又用技能清掉下一波兵线，带着一大笔钱回家。
　　这一波没继续赖，因为9.23元素版本降临后，峡谷先锋也跟着做了调整。
　　原本10分钟首次生成的先锋，现在变成8分钟。
　　并且，增加了6分钟后重生的机制。
　　这个战略点的提前，也让各大战队更重视上路，对上单做出更高的要求。
　　李昊回城补给，做出了爆裂魔杖加遗失的章节。
　　加上身上4层杀人戒指，装备碾压果子。
　　7分46秒，厂长帮李昊拿到第一个蓝Buff。
　　原本清兵的Cryin看到妖姬过来，立刻往后站。
　　李昊用技能清掉兵，进入上河道，把眼睛做到了ES蓝区。
　　小微到下路逛了一圈，巨魔抓人效率本就不高，双人组先手控制能力弱，乌兹和绿毛不往前，根本找不到机会。
　　眨宝有一个人头，小弯刀都做出来了。
　　只是，他的基本功差了乌兹一筹，女枪已经69刀，而卢锡安只有59个。
　　表面看上去，眨宝很凶，E上去就是干，但实际没有占到便宜。
　　8分钟峡谷先锋刷新，厂长来到上半区，吃过亏的小白明白这是敏感时间，不管波比走位怎么骚，不管圣枪怎么朝他丢肥皂，小白都不往前走。
　　ES上河道视野一片黑，先锋他们已经放弃了。
　　李昊推完线，人消失在上河道。
　　果子狂Pin信号，让小白提好裤子。
　　厂长一个人就能打掉先锋，李昊则是朝上一塔背后走去。
　　不过，小白草丛内的真眼发现了他。
　　妖姬把真眼排掉，奥恩防御塔也不要了。
　　ES后台，宋教练等人在点头。
　　尽管现在的局势对ES来说很糟糕，但小白这波防守做得很到位。
　　再待下去，奥恩必死无疑。
　　上帝视角下，下路推完线回城后的蛇队双人组，已经在朝上路跑。
　　这一波，蛇队在上半区布置了一个师的兵力。
　　乌兹和绿毛过来吃塔皮，波比回城后去下路，妖姬回中。
　　蛇队的动作，明显比ES快一拍，厂长顺利收下先锋。
　　因为波比到下路抗压，本场比赛，一直很强势的眨宝更是频频对圣枪出手。
　　先锋已经没了，ES没打算换线。
　　下路占据线权，那么第二条土龙就更有机会拿到。
　　但是，Snake明显算到了ES会这么做。
　　眨宝，也没有让Snake失望。
　　欺负一个小短手，自然比欺负女枪＋锤石容易。
　　压线，再压线！
　　9分33秒，ES后台一片哀嚎。
　　“Snake中野抓下！”
　　“小微正在路上，Cryin也传送过来了！”
　　“波比闪现，强上！”
　　“漂亮！！”
　　平野绫大叫一声，芙兰朵的坚定风采巧妙打断卢锡安滑步，眨宝撞得满头是包。
　　“呵～呀～！”
　　波比砸下圣锤，把卢锡安朝墙边撞去。
　　妖姬与盲僧已经过来，小C为了拖延时间，调和命运（R）丢向被波比壁咚的卢锡安。
　　“咚～！”
　　弧光着陆，波比与卢锡安均进入凝滞状态2.5秒，化身小金人。
　　李昊和厂长的第一目标，瞬间变成巴德。
　　盲僧天音波一脚踢了上去，二段Q跟进普攻拍下天雷破。
　　小C反应也快，瞄准盲僧和他身后的妖姬，星体束缚甩了出去。
　　但是，妖姬的幻影锁链脱手而出，又斜着踩出魔影迷踪，巴德的Q只对盲僧造成减速，连妖姬的衣服都没有碰到。
　　锁链带着微斜角度挂在巴德脑袋上，李昊丢出恶意魔印。
　　一发普攻打出电刑。
　　二段E和二段Q同时引爆，爆炸的魔法伤害，让小C眼皮灰蒙蒙一片。
　　“漂亮，不亏狼王见了都要当小弟的人。”
　　小C暗赞一声，觉得自己死得很艺术。
　　果子传送落地，巨魔加入战场。
　　可眼下的3v3，ES依然打不过。
　　小微的大招给到波比，一时间成了最有战斗力的单位。
　　但厂长在巨魔贴脸后，上来就是一脚。
　　接着，Snake三人集火卢锡安，眨宝没有地方跑。
　　塞拉斯偷盲僧大招，反手踢走正在输出卢锡安的厂长，想掩护眨宝撤退。
　　但芙兰朵就和狗屁膏药一样，贴他身边。
　　李昊下一个Q很快转好，配合大招，两个恶意魔印扔在眨宝脑门上，ES双人组夫唱妇随，双手离开键盘。
　　选手席上的眨宝很郁闷地叫了一声：“伤害这么高的吗？”
　　小C眼皮直跳：
　　“他的杀人戒都快满层了。”
　　……
　　“卢锡安死了！”
　　“Cryin的装备太差，还好巨魔给了R，否则打在波比身上简直刮痧。”
　　“ES还要打！”
　　“巨魔上来，配合Cryin围攻残血波比！”
　　“……”
　　连死两人，ES这帮年轻人反而上头了。
　　厂长下一波技能转好，波比不蓄力开R击飞两人0.75秒，等他们不可选取状态消失，厂长Q中了塞拉斯。
　　塞拉斯身上只有一个小左轮枪，根本不肉。
　　芙兰朵没有闪现，也不打算跑了，在草丛中拉扯，同时把伤害给到果子。
　　在巨魔一口将波比咬死时，妖姬一脚踩出AOE，果子被击杀，完成Triple kill。
　　巨魔大招效果消失，由硬变软。
　　小微是ES战力最猛之人，他边打边退，厂长的血量也不健康，无奈被妖姬的链子锁中。
　　刚刚拖到防御塔边缘，就被赛文一巴掌拍死。
　　“抱歉，抢了你的四杀。”
　　赛文笑着说道。
　　李昊呵呵一声，问道：“故意的还是不小心的？”
　　“当然是不小心的。”锅盖头认真脸。
　　狗子在上路“卧槽”一声。
　　“老板们，在下路大口吃肉，带我们喝一口汤啊。”
　　“行，下一波带你发财。”
　　圣枪侃道：“RNG的规矩是AD输出，蛇队的规矩是AD扛塔，下一波我来输出，女枪顶在前面。”
　　“你怎么输出，扔一块肥皂就完事了是吧。”乌兹笑了起来。
　　“乌兹，待会我一锤把你的人头锤飞！”
　　“行啊，你锤吧，打完战队就开会。”
　　“……”
　　Snake这边很热闹，屁话不断，厂长在下路放出先锋，李昊又跟着爽吃。
　　ES选手席，众人已经麻了。
　　原本眨宝是豪情壮志的。
　　但这惨烈的一波，归根结底是他的问题。
　　如果不冒进，Snake不可能有这么好的机会。
　　小微又砍下一个人头，成为ES最肥的点，但他宁愿不要，因为其他人基本都崩了。
　　尤其是中路，果子用掉传送人还死了，连一个兵都没有脏到，失败中的失败。
　　“Your turret has been destroyed。”
　　ES下路一塔，轰然倒塌。
　　望着妖姬单吃拿到一塔的钱，小C睚眦欲裂。
　　他对着身旁的小伙伴提醒一声：“眨宝，待会离妖姬远点。”
　　妖姬这一波回城，更新出卢登、10层杀人书、法穿鞋。
　　11分57秒。
　　Snake接管第二条土龙。
　　这一波，小微提前给了眼，从下路吃完兵到野区的眨宝想利用大招抢一波。
　　万一能抢到呢？
　　但是，他过来的路上，已经踩在了绿毛的眼上。
　　李昊控制妖姬绕三级草，朝龙坑上面走。
　　这个时候，从石头怪那边过来的卢锡安正要过来。
　　宋教练、770、千岁……ES全体制服组们，都已经在后台闭上了眼睛。
　　二队教练47在ES后台大喊：
　　“眨宝，快往回走啊！”
　　“眨宝，快停下来！”
　　“……”
　　“——接下来我要表演的是：将他们的血条弄消失～！”
　　EQRW～！
　　经典妖姬近距离阴人连招，脸滚键盘，伤害瞬间打满！
　　ES选手席上，眨宝刚刚靠近小龙坑，就听到魔法音效在他耳边炸响。
　　一道诡魅的身影从眼前划过，跟着……
　　卢登的特效、电刑的特效，在刹那间出现。
　　而那突然涌现的爆炸伤害，却是让卢锡安接近满血的血条，瞬间真空！！
　　“哇～！！”
　　解说席上，三位解说战术后仰，虹桥现场更是爆出巨大的惊呼声！
　　类似“卧槽”“呀嘛嘚”的声音，此起彼伏的在天地演艺中心响起。
　　“达咩？那么大的一个卢锡安呢～！”
　　“眨宝的名字没有叫错，眨宝眨宝一眨眼就消失的宝～！”
　　“眨宝：下面亲手为大家表演一下，什么叫做血条消失术！”
　　“日天帝：刚刚有人过来吗？”
　　“……”
　　Snake选手席上，乌兹和绿毛畅快大笑。
　　“哈哈哈，就你小子开局挺狂是吧！”
　　“就是，开局还和我们强势换血呢！”
　　“被教育了吧！”
　　“该！”
　　狗子龙王歪嘴：“根本不用我们亲自动手。”
　　绿毛咧开嘴角：“拿人头有什么用，一秒都没有坚持到。”
　　赛文得意一笑：“这小子还想抢我的龙？我的龙是你能多看一眼的吗？”
　　芙兰朵大叫：“你们够了啊！”
　　“人是昊哥杀了，逼被你们装了，太不讲武德了吧！”
　　“……”
　　李昊被这个几个狗东西逗笑了，催促他们赶快拿龙。
　　而ES这边，果子心头很不安。
　　他想说一声“我的”。
　　但一寻思，貌似也不是“我的”。
　　纠结了一下，应该是“我养的”。
　　秒杀！我把昊哥养这么肥！没错，我果子养的！
　　特么的，竟然有点小骄傲，这是怎么回事！
　　悲催啊～～！
　　果子心头翻江倒海。
　　小C则是责怪道：“眨宝，我叫你不要靠近他，你非不听！”
　　眨宝重复了一样的话：
　　“伤害这么高的吗？”
　　“啊？！”
　　小C翻了翻白眼：“刚刚戒指满层，再送杀人书满层了！”
　　小白操作着奥恩，苦中作乐道：
　　“希望你们稳点，待会妖姬把我一个奥恩秒了，我会接受不了。”
　　“……”
　　第三条龙的属性出来，小微哀嚎一声：“完蛋，火龙！”
　　元素降临版本后，火龙魂是相当可怕的东西。
　　每3秒，对敌人造成的下次攻击或伤害型技能会触发一次小型爆炸，对目标及其附近的敌人造成90（＋0.25额外攻击力）（＋0.15法术强度）（＋0.03额外生命值）伤害。
　　这个Buff，还是永久的。
　　按照目前这局势，他们后面拿到小龙的概率很低。
　　所以，就算比赛打到后期，胜率也会比预期低很多。
　　小白安慰道：“别担心，咱们有一条风龙，龙魂的时间会晚很多。”
　　“不管是啥龙魂，这局面，咱们不一定能坚持到龙魂出来。”
　　尽管大家还想再努力一下，但小白说的是大实话，众人基本默认了。
　　但是，刚刚被秒杀的眨宝，依然不服。
　　“别说丧气话，往后打！”
　　“基地没爆炸，心里不害怕。”
　　“……”
　　队伍语音中先是沉默，跟着就爆出一声“好”！
　　ES后台，感受着队伍顷刻间活跃起来，教练组们很欣慰，这才是年轻人该有的活力。
　　眨宝不愧是咱们的宝！
　　想刮起青春风暴，就要有一颗无畏与挑战一切的心态。
　　小C大叫一声：“待会我定住妖姬，干翻大哥大！”
　　在弟中弟眼里，可不就是大哥大嘛……
　　仅仅三分钟过去，虹桥现场与屏幕前的观众，又大叫起来。
　　演播室的王多多，拽着印有LPL职业LOGO的领带吼叫起来：
　　“桃花影落飞神链，魔影一闪峡谷寒！”
　　“漂亮！”
　　“妖姬从野区到中路飞跃上千码，人群中幻影锁链横扫，精准定位！触发恶意魔印，电刑卢登落下，卢锡安再次被击杀！”
　　“我的天，这一幕太美妙了！！”
　　“我的膝盖已经被昊哥击穿！”
　　李昊的操作闪耀在峡谷中，王多多的嘴巴统治着演播室。
　　死神平野绫暗自感叹，自己与顶级昊吹的距离，还有一大段路。
　　殊不知，大洋彼岸的LEC、LCS转播平台内，同样在播放这边的比赛画面。
　　LEC与LCS已经买到了关于Snake战队比赛的转播权，这花去了一大笔钱，可从收视角度来看，怎么都是值得的。
　　大洋彼岸的联盟观众和此时国内的观众一样，都一脸兴奋地等待着回放。
　　当ES中路二塔被破掉后，导播满足了观众们的愿望。
　　只见妖姬从三狼方向连续两步踩入塔后，一脚踏在卢锡安脸上，跟着QEW在卢锡安滑步时横扫锁链，来了一招深海钓鲨！
　　大半血的卢锡安，当场暴毙！
　　奥恩回头一撞，妖姬的身影已经消失在了ES的视野中。
　　刚刚的一幕，像是幻觉。
　　但卢锡安又死了。
　　这是一个恐怖游戏！
　　小C抓着头：“眨宝，太快了，我一点办法都没有！”
　　眨宝拧着眉头：“没事，基地还没爆炸，我还可以复活。”
　　果子哥都有点那啥那啥了。
　　眨宝承受了太多。
　　但是，果子挺佩服的。
　　眨宝，他就是不怂！
　　17分35秒，Snake带着第二个先锋冲上了ES中路高地。
　　这一波，ES顽强防守，抵住了Snake第一波攻势。
　　残血的眨宝大喊一声：“坚持住，我回去补个状态。”
　　卢锡安不在，Snake由波比站在前方，展开了强势的攻坚战。
　　锤石趁着ES防守，一钩精准命中塞拉斯。
　　ES其他人回防支援，导致站位收紧。
　　终于，乌兹找到机会。
　　女枪大招对着ES高地狂撒。
　　这个大招很漂亮，高地英雄的血量快速下降。
　　“咚～！”
　　巴德的大招定住了女枪，眨宝也在这个时候回归。
　　“兄弟们，我回来了！”
　　满血满蓝的卢锡安正要输出站位靠前的盲僧，准备配合小微对鲁莽的Snake形成减员。
　　但是……
　　眨宝的右眼极速跳动，他的屏幕上又出现了那个可恶的女人。
　　飞速瞅了一眼自己的召唤师技能。
　　治疗、闪现，全亮！
　　这一次，你休想！
　　一秒后……
　　“死了，卢锡安刚刚出泉水，再次被妖姬秒杀！”
　　“神奇！Wink闪现接E！”
　　Rita笑着安慰：“希望Wink坚强一点。”
　　“是啊，Wink要坚强一点。”平野绫捂脸。
　　“……”
　　这一波，ES高地被破，带凭借小微与小白的出色发挥，阻止了Snake继续推进。
　　双方打成2换2。
　　但看到这里，谁都知道ES已是强弩之末。
　　21分34秒，双方在大龙坑附近再度爆发团战。
　　Snake以1换3将ES击溃，并顺势拿下大龙。
　　23分09秒，Snake进入ES高地。
　　双方团战还没有开启，塔下守兵线的卢锡安在被女枪减速后，又被妖姬上来一套击杀。
　　镜头给到眨宝，这孩子的脸色，已经不太健康了。
　　Snake以摧枯拉朽之势，将ES水晶枢纽击碎。
　　那一刻，ES的队伍语音中只回荡着一句话：
　　“眨宝，你还好吗？”
　　……
　　Snake这边，善于发现的绿毛说道：
　　“首轮对战IG，昊哥一对一辅导泡芙。”
　　“次轮对战ES，昊哥一对一辅导眨宝。”
　　“他们都是AD。”
　　“……”
　　乌兹菊花一紧：“卧槽，都是AD。”
　　接着，他看向坐在中间的那个男人，得意一笑道：
　　“关我屁事啊！”
　　……
　　……


第五百九十一章：神之注脚
　　不止是绿毛注意到了这点，眼睛睁得锃亮的广大网友们更是发现其中华点。
　　因为不管是上一轮的泡芙还是本轮的眨宝，都太扎眼了。
　　去年，日天帝平定北美动乱。
　　大背景世界起伏动荡，诸皇争锋，那是一个大时代。
　　最早一批封皇的古皇级人物P皇曾这样回应：“2019年是凶险的一年，LCS闹得很凶，各大人才涌现，闯入大背景世界，我的皇座差点被掀翻，德幸在后续的比赛中弥补。”
　　曾记得，CLG的Darshan从上路另辟蹊径，另类成皇，成为了北美观众口中的“山皇”。
　　无独有偶，欧洲Nemesis凭借一张吃过半斤柠檬的嘴巴继山皇之后梅开二度，成为LEC电竞史上第一位另类成皇者，号称酸皇。
　　当年，他们在十二皇中是稀有物。
　　现如今，当日天帝回归故土，竟然撇开中路，对下路多多照顾。
　　泡芙被关灯调教。
　　眨宝被锁链鞭笞。
　　他们战绩惨烈，比赛印象度超越所有人，成为神之注脚，走向极致灿烂的反面，有股欧美另类成皇的味道了。
　　评论区内，有人感慨：
　　“在这个新人辈出的联盟时代，一位位天才让人眼花缭乱，但昊哥不断提醒我们，不要忘记旧时代，他们是最古老的那艘船，承载在新世界的海上，依然畅通无阻。”
　　有人笑着说：
　　“就喜欢看昊哥教育新人，欢迎来到LPL，菜鸟们！”
　　也有人打趣：“昊哥不可琢磨，欺负完中路，现在又去欺负AD。”
　　“是的，AD什么时候才能站起来（气抖冷）！”
　　还有一个话题，引发了极为热烈的讨论。
　　“Snake的下一个对手是JDG！乖乖，这下子热闹了！”
　　“LokeN现在的状态可是极其爆棚啊！”
　　“没错，年前这两周，除了昊哥，LokeN恐怕要排在怪物榜单第二位。”
　　“……”
　　不怪网友们这样讨论，因为JDG目前和Snake一样，四战全胜。
　　更为耀眼的是……
　　这四场比赛，LokeN连续砍下8／0／4、6／0／6、9／0／6、6／0／9，战绩豪华，让JDG制服组与JDG的粉丝们为之振奋。
　　与李昊一样，四场比赛，一次没死，数据榜稳居第二。
　　女警、女枪、韦鲁斯、无E凡。
　　与史一中一样，也使用了四个不同的英雄。
　　看上去，似乎有股对飙的味道。
　　1997年出生的LokeN，今年23岁。
　　这个年纪，对职业选手来说不算小，已经错过黄金年纪。
　　但是，在当前的电竞世界，23岁是一个很神奇年纪，或者说，是一个充满奇迹的年纪。
　　四年前，23岁的史一中没有人看好，可他横空出世，率领蛇队一路征战到斯台普斯中心，为LPL砍下史上第一座S赛冠军奖杯，创下各种电竞纪录！
　　其后，更连续统治联盟四年之久。
　　23岁，有不少电竞选手提议，离开舞台。
　　然而，也可以是传奇的开始。
　　李昊的例子实在太晃眼，以致于各大战队丝毫不敢小视这个年纪的选手，明明他们巅峰期已经过了，却要给几分薄面。
　　甚至会有战队的制服组对一些老将催促：“XXX，你今年都23了，该踢翻饮水机了吧？”
　　玄学就这样……
　　当史一中新赛季打出针对AD的比赛时，一个23岁的青年LokeN以AD身份打出酷似史一中的战绩。
　　而年后的第一战，就是Snake对阵JDG！
　　LokeN名叫李东昱，他也姓李！
　　种种巧合，让评论区异常火爆！
　　会是宿命的对决吗？
　　一位LPL老路人兴奋吃瓜：“LokeN还是一个韩援，简直把Buff叠满了。”
　　“是啊，今天看到眨宝被昊哥教育，第一时间就想到了下一场与JDG的比赛，LPL官方是真的会排日程，很期待这场年后大战。”
　　老枸杞粉在论坛中畅谈：
　　“每年都有天才挡在那个男人的面前，但我的耳中总是回荡着同样一个声音，有请下一位天才选手。”
　　“……”
　　解说席上，Rita、王多多与平野绫都在祝贺Snake。
　　“恭喜Snake，2：0拿下比赛！”
　　“是的，恭喜Snake！”
　　“本场比赛的Mvp依然是昊哥，妖姬12／0／5再次砍下超神数据！”
　　激动的电竞带诗人两只手朝着镜头做出剪刀手动作，他不是在比“耶”，而是用四根手指表示，这是连续4次超神！
　　“如果按照这个节奏下去，昊哥将再现19奇迹，刷新LPL常规赛数据库。”
　　平野绫在王多多后面加上一句：“尽管各项数据纪录，已经被昊哥霸榜，但他还打算将这一纪录继续往前推，这会让未来的选手有种无力感。”
　　Rita在一旁笑道：“有一项纪录，肯定不是昊哥的。”
　　观众们与王多多都get到了。
　　“我的死亡纪录是吧。”
　　平野绫无奈摇头。
　　他们搞了一下气氛，又对着大屏幕上的数据对比复盘了这场比赛。
　　ES的开场三板斧还是值得肯定的。
　　他们从七色山上砍下了大娃和二娃，结果蛇队不按套路出牌，直接摆出葫芦小金刚。
　　镜头给到选手席上，Snake众将已经来到ES这边。
　　“枪哥好！”
　　圣枪：“你好，记着，打Snake要抓下，不要抓上，下路是突破口。”
　　“乌兹哥好！”
　　狗子：“你好，记着，打Snake要抓上，不要抓下，上路是突破口。”
　　小微笑了出来，又朝着锅盖头喊了一声“厂哥”。
　　“绿帽哥！”
　　“……”
　　“呜呜，偶像～～！！”
　　相比于小白的沉默，小微就比较懂事，也许是当初在YM和嫖老师学的，他一路嘴甜，让蛇队的老人们都露出微笑。
　　厂长、乌兹、圣枪都很友好，他们接话后，也都拍着小微的肩膀说了一声：“未来是你的。”
　　这场比赛，小微打得确实好。
　　论战斗力，精神层面上眨宝最强，实战上他是队内最强。
　　但蛇队老人们这么给面，多少有点玩梗成分。
　　也就绿毛对他翻白眼，纠正道：“是绿毛，注意发音。”
　　小微没有在意，只是当李昊走到他面前时，他的一双眼睛立刻睁到最大，里面闪烁着小星星：“偶像～！”
　　他又喊了一声，胆怯问道：“偶像你还记得我吗？”
　　李昊面带亲切，声音温和：
　　“当然记得，在YM战队。”
　　“我还和嫖老师说过，这孩子很有天赋。”
　　“果然，今天比赛中，你就给我们造成了不小的麻烦。”
　　“未来是你的。”
　　“不敢不敢～！”
　　李昊的话让小微如饮鸡血，但还是慌张挥手。
　　小微很是真诚地说道：
　　“昊哥，你还联盟呢。”
　　“LCK，去年那么强的一个许秀，在你面前都没有脾气。”
　　李昊笑了笑，拍了拍他的肩膀，说了一句鼓励的话。
　　一旁的果子局促道：
　　“昊哥，你还记得我吗？”
　　李昊好整以暇：“我们Rank中遇到过，双排过，也被你的果子炸到龙坑过。”
　　小果子立刻尬住了。
　　他没有小微会说话，尽管知道和史一中对话机会难得，却说不出有水平的东西来。
　　李昊还是一样，鼓励一句，从他的身边匆匆而过。
　　对自己人，眨宝慷慨激昂。
　　面对Snake众人，眨宝不知道是被打懵了还是怎的，握手时低着头，一言不发。
　　小C也一样，蜷缩在电竞椅边。
　　弟中弟碰到大哥大，内心很虚，偶尔偷看大哥大几眼，已经是小C的极限了。
　　“眨宝，一场比赛，别往心里去。”
　　Snake众人走后，小C像个大暖男。
　　“我没事。”
　　“就是有点郁闷。”
　　眨宝原本是想对乌兹复仇，打脸御剑门，然后在赛后喊出一声“我命由我不由天”之类的话。
　　可是，没想到复仇之路刚刚走一步，就被横空而来的史一中碾压了。
　　各种被秒杀的场景，哪怕在板凳边得到长久心态锻炼的眨宝也很难顶得住。
　　如果是Rank，他早就投降认输了。
　　按照眨宝嫉恶如仇的脾气，被如此羞辱，赛后肯定要放狠话表示复仇的。
　　比如把“史一中”排到乌兹的前面，变成第一复仇对象。
　　聪明的眨宝，没有那么做。
　　狂归狂，傲归傲，别和昊哥开玩笑。
　　眨宝心如明镜，内心有杆大秤。
　　他有机会在乌兹身上复仇，因为现在的乌兹不是当年的乌兹。
　　但是，南村群童能欺昊哥老无力吗？
　　不能！
　　想到那越老越妖的属性，眨宝甚至怀疑自己脚下的是不是地球。
　　小果子在低头收拾鼠标键盘，小微看到他神情落幕。
　　“成伟，是不是挺后悔的？”
　　果子看了他一眼，而后“嗯”了一声。
　　果子没有多说，小微却能感受他的心境。
　　ES五个人中，果子原本是最有机会改变命运的。
　　和史一中双排，这是何等机会？！
　　史一中在蛇队的帝位，职业圈子中没人不知道。
　　可以说，只要表现好，引起史一中的注意，再加上年轻有拼劲这些属性，有很大概率能被史一中看中，然后进入Snake一步登天。
　　比如刘青松、林炜翔等人，在进入Snake之前都是籍籍无名之辈。
　　后来呢？
　　他们功成名就，在最大的舞台上打比赛。
　　可惜，机会人家给了，他果子没有把握住。
　　时间可以抚慰伤疤，但在今天的比赛结束后，李昊来到果子身边，他尘封的伤疤，又被揭开了。
　　一场大败后，ES众人有些迷茫。
　　宋教练及时从后台赶来。
　　这次，他没用严厉的话，而是一个个摸头，然后对他们说：“向前看。”
　　宋教练：“看到舞台那边了吗？”
　　“嗯。”
　　“那个男人强不强？”
　　“很强！”
　　“咱现在打不过，没关系的，咱们熬死他！”
　　“年轻，就是资本。”
　　小微和小C噗嗤一声笑了：
　　“教练，外界都说昊哥能打到40岁，我们都已经退役了。”
　　“……”
　　被老宋这么一搞，ES这帮年轻人，又恢复了生气。
　　毕竟，他们是朝气蓬勃，充满梦想的年纪。
　　宋教练带着他们走进后台，他走在最后，在舞台上的众多背影中，找到了那一位。
　　在后台，他又一次亲身感受到，来自那个男人的统治力。
　　一种无力感，油然而生。
　　小微眨宝他们，都很好。
　　ES也很好。
　　但这个时代，想要刮起青春风暴，太难了。
　　一座横亘在眼前的大山，难以看清他的高度。
　　就像印度洋暖流，吹不过喜马拉雅山。
　　此时，宋教练在想。
　　也许，那些电竞评论人是对的。
　　这个电竞时代，天才，也只是神之注脚。
　　可恶，好羡慕克里斯！
　　我也想当Snake教练，不就是关门吗？谁不会！
　　老宋两眼发红，吃的柠檬比酸皇吃的还多。
　　……
　　采访席上，小钰朝狗子问道：
　　“乌兹，在Snake打比赛感觉这么样？”
　　“很好。”狗子言简意赅。
　　“最近你使用女枪的频率很高，但在之前，你很少使用这一类AD英雄，能适应打法上的转变吗？”
　　狗子回应：“非常适应，AD英雄我都能玩，这也是我自己对教练组说的，安排一些好配合队伍的英雄。”
　　狗子这么说，等于是击穿了一些谣言。
　　有键盘侠说，乌兹在Snake很不开心，被逼着玩女枪，队内矛盾非常大。
　　但是，这个满脸笑容的200斤胖子，哪有不开心的样子。
　　小钰问到了一个大家很感兴趣的问题：“与昊哥和厂长做队友，你对他们俩有什么评价？”
　　乌兹笑了一声，开玩笑道：
　　“厂长让我挺不适应的，主要是他2级不抓下，我很不习惯。”
　　“哈哈哈！”
　　现场响起了一阵笑声。
　　“昊哥嘛……”
　　“一点不夸张，他是遇到过的最强队友，一个最值得信任的中单。”
　　“同时……”
　　一讲到李昊，乌兹健谈起来，滔滔不绝。
　　京城，御剑门总部。
　　大虎神黯然神伤，小明也黯然神伤。
　　所以，爱会消失对吗……
　　小钰又采访了一下绿毛，询问下一场对战旧主JDG有什么说法。
　　绿毛没有乌兹那么放得开，感谢了JDG一波，然后又表示会全力以赴。
　　……
　　Snake众人带着外设回到后台，大家都很开心。
　　一方面是赢下比赛，另外一方面，自然是因为要放假了。
　　从1月19日到2月5日，LPL进入休赛期。
　　Snake两轮全胜，足以过一个好年。
　　1月17日当晚，论坛中充斥着Snake击溃ES的各种细节。
　　尽管青春风暴惨败，但他们也因祸得福。
　　因为Snake的流量太爆炸了，导致ES的选手被各种分析后也混了一波脸熟。
　　原本他们只是一个小战队，哪有这么多人关注他们。
　　在感受到关注度后，ES的管理层都在感叹。
　　要是能多和Snake打几局，就是输比赛也行啊。
　　1月18日，Snake放假休息，但还没有进入年假。
　　上午，李昊依然按照自己的作息常规训练。
　　让他惊叹的是，训练室中有三个比他更早的人。
　　小航、绿毛还有老贼。
　　没过多久，厂长、乌兹、圣枪，一个个都到位了。
　　“大家伙儿，今天不是休假吗？”李昊诧异问道。
　　锅盖头青年嘚瑟回应：“蛇队的大昊总都在训练室，咱们当然不敢闲着。”
　　“我可是害怕被穿小鞋。”
　　乌兹就很高调：
　　“卷！”
　　“咱们就使劲卷！”
　　“没错，卷死他们！”
　　“过年我把电脑带回家，贴完对联就练英雄。”
　　“哈哈哈……”
　　李昊笑了起来，这种氛围很好。
　　下午，他离开了训练室，前往嫖老师老巢，YM黄埔基地。
　　PDD很早就约了，年前正好去一趟。
　　在出国那段时间，嫖老师确实费心帮了不少事，理应感谢。
　　貌似，骚猪还准备了一些活动。
　　……
　　……


第五百九十二章：过YM、斩八将！
　　下午两点多钟，浦东御翠园别墅区内。
　　“刘哥，昊哥真的会来吗？”
　　有个小年轻激动地问道。
　　“那是肯定的，我兄弟从不放人鸽子。”
　　嫖老师笑着舔了舔嘴唇。
　　今天，YM的选手都被他召集过来，这也是这群年轻人的夙愿，嫖老师借着这个机会满足一下。
　　作为联盟世界乃至整个电竞世界最传奇的角色，各种难以置信的故事已经听到他们耳朵都快长茧子了。
　　当传说从手机上的文字与图片中走向现实，走到他们眼前，这对年轻的联盟选手而言，无疑是极为神圣的时刻。
　　“也许，我会与电竞第一人发生什么故事呢？”
　　“也许昊哥觉得我有天赋，然后被买走空降Snake呢？”
　　“……”
　　YM一帮年轻人心中，总有着许多小期待，他们会想，万一自己是个幸运儿。
　　毕竟，那些与李昊多有交集的选手，现在一个个都混得极好。
　　沐浴在神光下的感觉，一定是一种从未有过的非凡体验吧。
　　等待中，一些YM小将苍蝇搓手。
　　根据骚猪的安排，今天还会有“线上峡谷交流”活动。
　　这是得到李昊同意的，让这群年轻人有机会正面感受一下来自联盟第一人的强度，因为会在训练室中进行，这意味着不少人能看到史一中的第一视角，看着那双被LCS称为“上帝之手”的修长手指在键盘上按动。
　　也许每一下敲动键盘的动作，都能敲打在他们心上。
　　如果不是骚猪有门路，再加上那位给面子的话，很少有职业选手能有如此体验，绝对算得上是骚猪给他们发新年福利了。
　　骚猪的眼光挺高的，能进入YM的选手，都经过他仔细甄选。
　　这帮小年轻，一个个都是王者，天赋异禀。在Rank中，都曾呼风唤雨，保不齐就是下一位杰出的职业选手。
　　年轻人，多少有点傲气。
　　隔着屏幕看比赛，永远不及实战操作。
　　他们也很想知道，同为王者，与电竞第一人的差距到底有多大？
　　甚至，少数人会有这样的侥幸与野心“也许没那么大呢？”
　　能够与史一中对线，那就是一个绝对的好机会。
　　在职业赛场上，这位的名气太大，但凡能与之打个五五开、四六开，绝对身价倍增，一夜成名。
　　可惜，到现在都没有人能把握住。
　　尽管今天只是活动性质，但众人总是会期待。
　　刷身价与模板的好机会啊！
　　“嘟嘟～”
　　手机震动，嫖老师打开一看，顿时笑容满面，他快速回复信息，接着朝屋内的小马吩咐一声，晃动着肥胖的身体朝外跑去。
　　望着骚猪急匆匆出门的背影，YM的年轻人们愈发激动，激动中，甚至微微有些小紧张。
　　呼～～
　　这就是电竞第一人带给普通职业选手的压力啊。
　　在次级联赛征战的他们，与这位的差距实在太大，相隔十万八千里……
　　车子挺稳，李昊刚刚走到别墅前，嫖老师跑着迎来。
　　“兄弟，说要去接你的，非得自己来。”
　　骚猪笑着怪罪，伸手和驾驶室的爽全打了一声招呼。
　　李昊关上车门，“不用那么麻烦。”
　　“正好老爽也要出来办事，就顺路了。”
　　爽全乐呵一笑：
　　“昊哥，那我先走啦，你用我随时打电话。”
　　“嗯，行。”
　　“来，兄弟，咱们进屋说话。”
　　被骚猪热情地迎了进去，两边大门全部打开，这刚一进去，李昊就感受到了嫖老师给的小‘惊喜’。
　　“昊哥好！”
　　YM的首发加替补一共八个人，他们洋溢着青春与活力，整齐地穿着YM队服，一起喊出来的声音极为洪亮。
　　他们分列左右，昂首挺胸，有点帮派小弟遇见黑老大喊“大哥”那股味道，要是都穿一身惹眼的黑西装恐怕就更像了。
　　“你们好！”
　　“嫖老师，这也太隆重了吧。”
　　“哪能啊！”
　　骚猪摆了摆手：“芽儿哟，你瞅瞅这些个，一个个都是你的小迷弟，听到你要来，有些人晚上都兴奋的睡不着，如果你现在发话，他们能把我抬出去。”
　　话罢，他夸张的笑了两声。
　　李昊的五感向来敏锐。
　　这群年轻人的目光，都凝固在他的身上，其中的火热、崇拜与好奇，很轻易就能感受到。
　　他扫了一眼，除了小马外，熟悉的面孔不多。
　　次级联赛的人员波动比顶级联赛要大，不仅每个赛季有新面孔，打得不好被换下做板凳那是常有的事。
　　你不行，那就换别人。
　　联盟化后没有升降级，次级联赛的教练组，并不担心试错。
　　他们更想做的是发掘，挖出更有潜力的选手。
　　拿奖金，朝顶级联赛输送人才，战队因此获益。
　　所以，在大多数观众看不见的角落，几乎每天都有带着梦想的选手离开联盟，只有极少数人能把握那样的机会。
　　你有天赋，但那只是竞争的基础门槛。
　　李昊的脸上带着微笑，尽量让这些新人感到亲切。
　　对于他们的境遇，李昊是极有感触的。
　　Badboy、Xing、September、Ke、Famingjia、MaRco……
　　在介绍选手们的ID时，李昊感到抱歉，因为这些ID，他几乎没有什么印象。
　　当然，还是有几位引起了他的注意。
　　比如小轩，因为脑海中总回荡着那句魔性的“小轩在不在，我是娇妹”。
　　上单选手Puzzle，这个ID，李昊很陌生。
　　但是，他的确多看了Puzzle几眼。
　　这个小伙子，戴着黑框眼镜，躺着卷发，失恋般的眼神……
　　长得有些小成熟，很像李相赫。
　　骚猪在一旁介绍：“他叫李元曦。”
　　巧了，你也姓李。
　　可惜的是，这位让李昊产生了解兴趣的Puzzle，在YM的表现很一般，甚至已经做到了饮水机边。
　　骚猪带着李昊去参观，他这边刚走，身后就七嘴八舌就热闹了。
　　“哇塞，第一次如此近距离的接触到联盟传奇～”
　　AD选手Xing兴奋道：
　　“昊哥真的好帅，怪不得有那么多女粉，我要是女的我也喜欢。”
　　“你可以去泰国。”
　　中单Badboy双手合十，面露虔诚：“我要是有昊哥一半的功力就好了。”
　　发型与脸型酷似Faker的Puzzle则说：
　　“昊哥看上去很亲切，与赛场上那位很不一样，刚刚他还对我笑。”
　　Puzzle很是兴奋，心中各种小幻想都出来了，待会如果进训练室，一定要好好表现！
　　但Puzzle可能想不到，某个对他的关注，是因为李瓜皮。
　　打野选手发明家拿起手机：
　　“待会等刘哥和昊哥聊完，拍一张合影，朋友圈就能装逼了。”
　　“我以前的那些朋友很多都玩联盟，这次照片拿出来，一定把他们吓尿，哈哈哈。”
　　“……”
　　“怎么样，我的YM是不是人才济济？”
　　李昊微笑回应：“在选人方面，大家都知道你很在行。”
　　骚猪带着李昊把基地逛了一圈，从地下室到楼顶，除了更换少许设备外，和他上次来没有太大变化。
　　现在天很冷，两人一起钻进了骚猪的办公室。
　　“你知道吗？原本我打算邀请你与我一起运作YM的，但兄弟你玩的太高级，反手拿下了王朝战队，我这小庙不太跟得上节奏，后来就没好意思再说。”
　　嫖老师靠着沙发，手中把玩着电子烟，李昊一句话，让他大乐。
　　“我不是早就上你贼船了吗？”
　　“网友们都在说，我是电竞黄埔的设计师。”
　　李昊又提到YM几过家门而不入的行为，让骚猪连连摇头，不再深入讨论这个话题。
　　“在国内建学校的事，我基本没有帮上忙，让你费心了。”
　　“欸～客气了。”
　　骚猪语气恳切：“我又不是专门帮你筹划的，只是在原有的基础上重复了几个流程，没有你想象的那么麻烦，主要是钱到位，地方部门很支持。”
　　“这可是大好事，正能量。”
　　“当时就说过，我刘某人佩服你这样的人。”
　　骚猪就喜欢当面夸人，他评价道：“兄弟，整个电竞圈，你现在是NO1，荣誉最高，走到了所有人的前面，身处巅峰。但我感觉，你是最纯粹的那一个。”
　　“每次和你双排，最有感觉。”
　　李昊瞬间笑了：“明白了，下次咱俩双排。”
　　“咦哈哈哈～”
　　骚猪一声大笑，他被李昊看穿了心思。
　　嫖老师倒是客气，毫无避讳地说道：
　　“我这YM不景气，但走出去的几个选手，倒是在LPL打得不错。”
　　“待会给他们搞个峡谷交流，如果你发现哪个是好苗子，Snake想要，直接和我说。”
　　“我把人给你送过去。”
　　李昊想了想，心说好苗子都被你送走了，剩下的几位，暂时没啥印象。
　　不过他能这么说，也是好意。
　　“YM确实有我想要的目标。”
　　“哦？！”
　　骚猪来了精神，舔着嘴唇笑问：“是哪一个？”
　　“你不会说小马吧？”
　　李昊摇头：“小马是你的经理，Snake不缺经理。”
　　“我想要上路皇帝。”
　　骚猪愣了一下，跟着大笑一声，“行行行，我马上宣布复出！”
　　当然，这只是开玩笑。
　　骚猪不会那么做，那完全是砸自己招牌，现在他打王者局都够呛，别说职业联赛了。
　　接近4点钟，李昊来到YM训练室。
　　如果按照训练赛来打的话，太耽误时间。
　　于是，李昊提议Solo，任凭YM车轮战。
　　并且，英雄他们选。
　　这下子，YM的小将们不淡定了。
　　尽管大家知道李昊非常强，但这委实太装逼了。
　　我们全部拿绝活，再一个个上，这能顶得住？
　　“我先来！”
　　Xing第一个站出来，周围人都在看好戏。
　　李昊在众人的瞩目下，四平八稳地坐在电竞椅上。
　　“昊哥，我选英雄？”
　　“嗯，你来选。”
　　“好，那就霞！”Xing的声音充满自信。
　　YM战队教练老周拿着数据表暗地点头，他作为旁白朝李昊解释道：
　　“昊哥，Xing的霞一共使用11场，胜率高达81.8％，是他胜率最高的AD英雄。”
　　“来吧。”
　　李昊毫无波动地回应，这让Xing憋着一口气。
　　Xing又挑选了熟悉的下路，两人做出一样的装备上线。
　　周围人盯得紧。
　　一上来，两边各自学了Q技能。
　　双刃可以在收掉三个残血近战兵的同时消耗到对手，依靠Q和平A的穿刺效果可以快速清兵，容易抢2。
　　一对线，两人的火药味很浓，小兵还没上线，就利用技能和普攻进行对耗。
　　很快，Xing的眉头就皱了起来。
　　对面霞的走位，异常妖娆。
　　他空了一个Q，却吃满李昊的Q，换血上吃亏了。
　　而这样的小亏，他一路吃到三级。
　　Xing总有种束手束脚的感觉，打得很憋屈。
　　3分48秒，李昊抓住Xing补刀瞬间，果断出手。
　　先平A，在平A出手的刹那间开启W，那么，这发平A也会附带W的额外伤害，但不会有羽毛也不会加移速，再平A获得移速加成。
　　Xing反手普攻，给Q被李昊用增加的移速躲开。
　　跟着，李昊反手给Q命中扭动中的Xing，接普攻取消Q技能后摇，快速打出三发羽毛，平A出手后立刻接E，光速禁锢！
　　大屏幕上，闪现光芒接连亮起。
　　“嗷～～！”
　　“没了！”
　　YM训练赛传来哄闹之声。
　　Xing面前屏幕一黑，他控制的逆羽倒在了防御塔下，而对面的那位，还有超过1／3的血量。
　　这差距，太大了！
　　Xing有种恍惚之感，不明不白，Solo就结束了。
　　但是，作为王者，他的游戏理解是有的。
　　种种细节与博弈，已经将双方的差距展现得淋漓尽致。
　　“来来来，换下一个！”
　　骚猪大叫一声，又加上彩头：“待会谁Solo打赢这位，这个月包一个大红包。”
　　“看谁能为YM争光！”
　　“昊哥，我来请教。”
　　“来。”
　　Puzzle替换Xing，展开第二战！
　　Puzzle使用最多的上单英雄是船长，但他还有一个绝活，没错，正是蒙多。
　　在他所有出战的比赛中，蒙多的胜率高达100％！
　　尽管蒙多现在登陆职业比赛的机会很少，但用绝活Solo，Puzzle还是很有信心的。
　　但是……
　　一级，双方学习病毒屠刀（Q）。
　　接着，两位蒙多在上河道附近相遇。
　　然后……
　　QQQQQ……！
　　“喔！”
　　“喔～～！！”
　　YM训练室，不少人抱着脑袋大叫，声音越来越大。
　　“芽儿哟，你戴了八倍镜吗？！”
　　“元曦要死了！”
　　“……”
　　闪现光芒划过，后方闪现追进。
　　最后一发致命的菜刀丢了过来……
　　Puzzle黑屏～～！
　　一个疯狂秀走位，一个疯狂接Q。
　　所有人都明白，Puzzle不可能造假，一定会尽全力。
　　可是，这也太惨了吧。
　　感觉最后昊哥被丢中的两下，似乎都是故意让的。
　　李昊瞧见他失魂落魄的样子，安慰道：
　　“别难过，蒙多是我非常擅长的英雄，你挑错了。”
　　这句话不说还好，Puzzle的脸更拉胯了。
　　因为李昊在比赛中，一次蒙多也没用过。
　　他哭丧着脸，又很诚恳地说道：“昊哥，你太强了！”
　　“……”
　　接下来，小轩、Badboy、September、Ke、Famingjia、MaRco……
　　上单、打野、辅助、中单、AD，英雄被用尽。
　　整个YM训练室，气氛非常古怪。
　　所有人都望着李昊，目光中透着崇拜与惊异。
　　八个人，全败！
　　去他喵的电竞梦～！
　　破碎的一干二净。
　　“还有谁？”
　　李昊微笑问道。
　　他声音不大，却仿佛有股无形气场，压得所有人都抬不起头。
　　他目光所及，没有人与他对视。
　　这就是王霸之气。
　　“小马，你要不要上？”
　　骚猪问道。
　　小马的头摇的和拨浪鼓一样：“我不上，昊哥纯纯虐我。”
　　“老周？”
　　周教练指了指自己，满脑袋问号。
　　“你刚刚不是在热身吗？”
　　周教练摆手：“我不是热身，是在擦汗，我被昊哥吓得。”
　　“还好我们在发展联盟，不然对上Snake，我想直接投降。”
　　骚猪笑着叫道：“怂的雅痞～！”
　　“我们这么大一个YM，一个个轮流上，全部都是王者，施展各派武学，上演拿手好戏，结果就这么败了吗？”
　　李昊敲打着桌面，有些意犹未尽：
　　“要不你们再来一轮吧，我刚刚活动筋骨。”
　　“别～！”
　　“不要！”
　　“昊哥，我认输～！”
　　“……”
　　朝气蓬勃、活力无限，对于未来充满向往的YM年轻小将们而言，他们在“期待”中度过了一个“黑色的下午”，这辈子他们都无法忘记。
　　后来，加入WE的AD选手Xing在被主持人问到印象最深刻的生涯场景是哪一幕时，他这样说：
　　“那是在YM基地，一个黑色的下午。”
　　“联盟中最强大的选手，我生涯之初的偶像来到基地做客，我获得了与他Solo的机会。”
　　“从那之后，我真正明白……”
　　“什么叫做联盟第一人，什么叫做联盟上限！这刺激着我不断前进，尽管我离他依旧无比遥远……”
　　……
　　……


第五百九十三章：神秘光环
　　李昊做客骚猪的“黄埔基地”，年轻的YM新人们翘首以盼。
　　人人都想在史一中面前露一手，渴望留下深刻的印象。
　　他们并不能想到，会发生现在这样的场面。
　　李昊从电竞椅上悠闲站起，在众人的注目礼下被嫖老师引出训练室。
　　队员们被老周留下来做总结。
　　能和联盟第一人交手，机会难得，尽管一败涂地，但学到任何一点东西都是赚的。
　　甚至，在学到东西后，未来还能刷一个名号“曾被史一中教导”。
　　多少蹭一波热度。
　　很快，训练室叽叽喳喳闹个不停。
　　“小行，怎么样？”
　　周教练背着手：“我瞧你看得认真，有看出什么名堂吗？”
　　“有，但不多。”
　　“说来听听。”
　　Xing指了指李昊坐过的电竞椅：“我观察了，昊哥在和我们Solo时，从头到尾表情都没有什么变化，他盯着屏幕，太从容了，好像从一开始就知道能吃定我们一样，哪怕我们选出各自最擅长的英雄。”
　　他唏嘘道：“这太恐怖了。”
　　“分析师小D他们平时怎么强调的？”
　　“电子竞技在毫秒间争斗，帧帧都可能发生意外，在结果没有确定以前，什么都有可能发生，勉励我们在比赛中要谨慎，对细节把握要小心再小心。总感觉王者之间的对线，或强或弱，但只是赢面上的稍微差距，谁都可能赢下来。”
　　“可是……”
　　“放在昊哥这里，突然行不通了，他像是王者更上一个段位的人，就和我们打钻石一样，所以一直游刃有余。”
　　“这八局Solo看下来，这样的感触越来越深。”
　　“MaRco的洛玩得挺好的，更何况还是辅助英雄，结果还是输。”
　　他这样说，周围的BadBoy、MaRco、小轩等人都连续点头，非常认可。
　　Puzzle则摊开双手，惊悚道：
　　“那个蒙多丢Q预判是真恐怖。”
　　“我自己玩蒙多，我很清楚，昊哥对弹道诡计、走位、技能飞行速度与距离的把控，都在一个我看不懂的层次。”
　　他又激动说道：“如果我们能涉足到昊哥那个层次，对个人能力的提升，一定会翻天覆地。”
　　一旁的小轩也加入讨论，他的脸上弥漫着崇拜之色：
　　“太厉害了，真人比传说中更厉害！”
　　“昊哥不愧是统治世界赛，能拿到4连Fmvp的强大男人！”
　　“偶像太帅啦～～”
　　“以后在和别人谈到电竞第一人时，我能傲气的和别人说……”
　　“昊哥啊，我和他对线过，还坚持了3分钟哦！”
　　小轩一惊一乍的语气，让周围人都笑了起来，他们也是那么想的。
　　如果是层次差不多的人，被击败，他们或许还会产生不服气、嫉妒、怨恨之类的情绪。
　　但当两者差距过大，往往会变成仰慕与崇拜。
　　此刻，YM的年轻小将们就是这样。
　　周教练抬手制止他们的喧闹，开始引导他们的思绪。
　　“你们各有各的感受，这很好。”
　　“如果能记住今天的感觉，然后朝这个方向进发，对你们一定很有帮助。”
　　“人最怕的是没有方向，职业选手也一样，哪怕你们原来很迷茫，现在应该也能看清一些东西，毕竟，与你们对战的，可是联盟天花板。”
　　“而且是真正的天花板，毫无争议的那种。”
　　“未来你们碰到的对手，都不可能有今天这位强，所以，请牢记那一刻吧。”
　　有年轻人询问：“周教练，我们该怎样努力？”
　　周教练感受到他们的干劲，给出了几点基础建议：
　　“学习昊哥的职业态度。”
　　“学习昊哥的强大心态。”
　　“学习昊哥的勤奋坚韧。”
　　“学习昊哥的《日天学》。”
　　“……”
　　小轩举起手。
　　“你有疑问？”
　　小轩平时经常冲浪，对《日天学》的来龙去脉有些了解，他质疑道：
　　“教练，网传《日天学》是恶搞出来的，这东西有用吗？”
　　周教练笑了：
　　“当然有用。”
　　“芙兰朵在昊哥的身边待的时间最久，如今已经是三冠上单，联盟有第三个吗？”
　　“尽管他的阐述方式有些中二，但对昊哥的竞技理念把握，绝对有独到之处，要学习实际，也要学习思想。还记得2017年S决赛的鸟巢盛况吗？”
　　“那可是十万人的超级现场！”
　　“想想看，十万人一起喊你的ID，十万人在现场看你比赛，镜头把你的每一帧都在放大，全联盟的职业电竞人们都在研究，那会是什么样的压力，你还能补好兵吗？”
　　模拟那样的场景，换位思考下，一些少年的呼吸都急促起来，甚至有些紧张。
　　周教练神色幽幽：“在那样的场面下，昊哥闲庭信步，步履从容，如砍瓜切菜一般击溃对手，把一位电竞选手该有的优雅表现到了极致。”
　　“如果你们能有这样的心态，这样的大心脏，那么联盟的顶级选手行列中，必然少不了你。”
　　“所以，《日天学》是有用的，最近还有人收集整理了最新版本的《日天学》，这会影响未来很多电竞职业选手。”
　　“许秀你们总知道吧。”
　　“最近他不是在采访中说，对《日天学》爱不释手吗？”
　　大家眼睛亮了。
　　2019年，许秀一战成名，号称LCK最像李昊的少年，是DWG青春风暴的领导者，把重铸LCK荣光当做使命。
　　DWG引得死神降临，许秀不许秀更是成为联盟名梗。
　　对于YM这些年轻人而言，荣光哥都是他们仰望的存在了。
　　周教练很真实地说道：
　　“谁强就学谁，这太正常了。”
　　“更何况，昊哥不是强，而是无敌。”
　　一帮人方方面面都被说服了。
　　让周教练自己都没有想到，他在SOLO之后为了鼓励队员们而总结的“四个学习”，会快速在电竞界传开。
　　原因是……
　　YM打野选手发明家发了一个朋友圈，他详细描述了今天在YM基地发生的一切。
　　而他的朋友圈中，正好有电竞媒体人。
　　于是乎……
　　李昊还没来得及离开YM基地，联盟各大版块就出现了这样的新闻。
　　《电竞黄埔总教官再临故地，八连斩锁定核心思想》
　　《史一中一对一黄埔辅导班开课啦～！》
　　《震惊：金陵杀猪客屠宰YM，骚猪大喊不要～～》
　　《电竞人，请重视日天学！》
　　……
　　再加上一些喜欢玩梗的小伙伴，论坛很快就爆了。
　　身在漩涡中心的YM与李昊，还在愉快地吃着晚餐。
　　一大桌子人，但YM的年轻人们还是比较腼腆，只偶尔说几句，主要都是李昊、骚猪、周教练还有小马在说话。
　　平时小轩他们还挺活跃的，骚话挺多。
　　可今天，一个个都像是乖孩子，斯斯文文的。
　　周教练将一切都看在眼中，也不勉强。
　　毕竟，他自己和史一中说话都小心翼翼。
　　这位的无形气场，真不是开玩笑的。
　　周教练偷偷打量了李昊几眼。
　　这位看上去明明挺温和，说话举止让人很舒服，看不出一点高傲自满，反而温声细语。
　　这样和煦的一个人，本该是很容易相处并与之交好的才对。
　　可是，每当你想拉近关系的时候，内心总有些怯懦，似乎大家之间隔着一层无形的墙壁，硬生生分的泾渭分明。
　　荣耀、影响力、地位、财富……
　　种种元素，无法抛却。
　　作为一个路人、过客，你只能去欣赏。
　　饭后，李昊在YM基地又待了一段时间，给小迷弟们签名，再来一张合照。
　　骚猪倒是精明。
　　在请教了一些战队规划、选手规划方面的问题后，他开启了直播。
　　李昊当然没有拒绝。
　　于是乎……
　　当水友们在骚猪直播间问起“电竞黄埔”下午发生了什么事时，李昊突然出现在骚猪身后，顿时，直播间炸锅。
　　顷刻间，弹幕一万，神字八千。
　　不少水友又开始大喊“骚猪快跑，要杀猪啦～”。
　　嫖老师则是对着镜头舔着舌头，兴奋说道：
　　“请大家给我身后这位一点面子，点一点关注。”
　　李昊的出现证明了一件事，下午关于电竞黄埔的传言都是真的。
　　骚猪作为‘校长’，也是生动讲述了史一中“挥泪斩八将”的盛况。
　　不过，骚猪只讲了三段。
　　第一段是与Xing的双霞大战，第二段是与Puzzle的双蒙多大战，那是相当精彩。
　　第三段，则是后面“小马认怂”的小插曲。
　　至于剩下六场Solo，骚猪则是卖着关子说：
　　“挥泪斩八将下回继续讲，想听的点个关注。”
　　这种操作，颇有种“西北砍王金刀汗，一朝成仇十年战”的蛋糕连载故事既视感。
　　水友们一边说“小马太怂”，又叫嚣着“这猪该杀，请杀猪客动手”。
　　骚猪又在镜头前夸张大笑，直播间的热度飞涨，他是懂直播的。
　　隔壁正在打牌的大马猴也跟着互动起来，大喊着“昊哥到我家来玩”。
　　“别去，昊哥真别去。”
　　“去了大马猴家，他用原价33.9现价32.9的好东西来招待你”
　　“……”
　　李昊与这另外稍微配合，就让直播平台进入高潮。
　　看到不少粉丝在问下次直播时间。
　　李昊在镜头前，告诉他们年后。
　　刚过七点半，爽全的车子就停到了门口。
　　他坐上车，挥手与YM一群人告别。
　　望着汽车尾气，YM的年轻人们各有感触。
　　在他们的职业生涯甚至是整个人生中，这都会是一个难忘的下午。
　　如果不能有良好表现进入顶级联赛的话，今天将会是他们与电竞第一人的唯一一次交集。未来回忆这一段青春，将会是谈资。
　　因为在YM发生的事，让网友们陷入兴奋。
　　这可比讨论今天BLG与RNG的比赛有意思。
　　晚上，宁王打开了直播。
　　作为‘电竞黄埔一期’并成功大毕业的学员，水友们追问宁王，当初李昊与YM的事。
　　宁王讲述了一段尘封多年的秘辛：
　　“没错，昊哥去了YM很多次。”
　　“很让人佩服，不管是在版本理解与英雄技巧上，那时候就给我一种感觉，他领先那个时代。总之，你与他说话，能学到很多东西。”
　　“我印象最深的是……”
　　“当时我在YM还是ADC，然后几场训练赛打完，昊哥对教练说……”
　　“Ning对节奏很敏感，也许更适合打野。”
　　“后来，你们就知道了。”
　　“……”
　　不愧是电竞黄埔一期的学员，随便提几句，观众们就开始想入非非了。
　　在电竞人的回忆中，联盟第一人身上，又出现了更多神秘光环。
　　当你以为足够了解这个男人时，往往看到的，也只是冰山一角。
　　……
　　晚上十点多钟，YM战队为了满足大量粉丝的好奇心，将今天的Solo视频发了出来。
　　这些Solo内容，是不牵扯战术性质的。
　　YM八大高手，一个个施展绝活，结果全被挑落。
　　精彩！
　　粉丝们看了一个爽！
　　广大昊粉们，等于是吃了一次饕餮盛宴。
　　电竞卢浮宫内，多名分析帝站了出来，详细讲述这八场Solo的精髓。
　　通过YM的八名选手，分析帝们向观众们全方面介绍“2020赛季的史一中”。
　　最后，卢浮宫得出一致结论：“巅峰！”
　　一些视频UP主闻到腥味。
　　疯狂的热度！
　　于是，他们熬夜肝视频，又询问了一些业内人士，找了一些王者组成员，希望从视频中拆解出更多细节。
　　接着，Solo视频被阿婆主们拆解，慢放，逐帧讲述，加上当时的心理博弈，操作博弈，再引经据典。一个Solo，愣是能被UP们水一期视频，而且非常精彩。
　　不仅骗到三连，还被催更！
　　其中一些制作精良、分析到位的UP，轻松拿下上百万播放，被破站搬上了首页。
　　业内人士望着这一幕幕，一个个都在惊叹。
　　这流量，太夸张了啊！
　　连续四年，李昊在电竞世界积攒的底蕴，已经超过了许多分析师的认知。
　　常规思路放在李昊身上，根本无法估计最后结果。
　　……
　　“昊哥，你去YM玩一趟，就搞出了这么大的新闻？”
　　冲浪者芙兰朵抱着手机，接连大笑起来：
　　“笑死我了。”
　　“这些单杀在训练赛中不是很常见吗？我天天被单杀呀。”
　　坐在沙发上的左雾嘲讽道：
　　“行啊，下次我把你被单杀的集锦放出去，让粉丝们欣赏一下。”
　　“别别别……”
　　“那我的形象全毁了，我可是王朝上单，有偶像包袱的。”
　　“你可以把昊哥单杀猪狗的视频放出去，不仅流量大，他们也没包袱。”
　　圣枪觉得这是一个不错的主意。
　　但是被暗示的猪狗已经抄着家伙朝他过来了。
　　绿毛、小航还有老贼，他们凑在一起，正看那些Solo视频呢。
　　一边看，一边评价YM的选手。
　　没有管他们闹腾，左雾朝李昊身边凑了凑：
　　“明天就放假了。”
　　“昊哥，你哪天回去？”
　　李昊应了一声：“我还会在魔都待两天，等人。”
　　左雾心领神会，不再过问。
　　他想起另外一件事：“最近，不少人在讨论我们和JDG的年后大战，热度很高。”
　　“放心吧。”
　　听到李昊回应的三个字，左雾的心里彻底踏实了。
　　……
　　……


第五百九十四章：内卷与反卷！
　　“东昱哥，好厉害，最近周围好多人都提到你。”
　　“你现在是大明星了。”
　　“inven里面的人，不少把你挂在嘴巴，韩国的观众很想让你回到LCK。”
　　“东昱哥，你终于熬到这一天啦！”
　　JDG基地内，Kanavi正一脸崇拜地望着LokeN，近两轮比赛中，两位韩援风生水起，‘看片’也得到JDG粉丝的赞誉。
　　不过，与风头正劲、时值23岁的LokeN相比，看片哥真的只是个弟弟。
　　没办法，李东昱最近的表现很逆天。
　　这家伙，竟然拿出了能够与史一中媲美的战绩！
　　虫洞越来越不稳定了，难道联盟要出来第二个外星人吗？
　　去年，是许秀成名的一年。
　　他靠着“TheKing模板”赚足眼球，轰动LCK。
　　如今，LokeN也与TheKing神似，战绩吓人，KDA数据爆表。
　　一些人通过数据对比，LokeN获得了TheKing的战绩＋玄学部分，比如他的姓氏、年龄、生涯经历。
　　而许秀，则是拥有TheKing的模板＋实际赛风＋赛后宣言。
　　如果把巅峰许秀＋春季开局巅峰LokeN合并一下，只要＋三个Faker再加2晒大概就能≈TheKing。
　　当然，这个等式是网友们瞎算的，用意是把形而上的巨大差距具化一下。
　　LokeN的ID能出现在这堆人中，足见人们对他的认可。
　　就比如现在的JDG，已经把LokeN当宝了。
　　基地内，李东昱自然很开心，但他还是有自知之明的：
　　“进赫兮，外面很光鲜，但我的压力很大呀。”
　　“那可是TheKing啊！”
　　他和大多数韩国人一样，在表示惊讶时脸上的表情变化剧烈，嘴巴吞吐话语间如同包着一口泡菜：
　　“仅仅几场常规赛，是不能与他相提并论的。”
　　“不，东昱哥！”
　　看片把挡在身边的电竞椅移开：“以前的你不行，但现在一定可以。”
　　“这几场比赛，你的状态把我们都吓到了。”
　　“也许，23岁真的是职业选手的转折点，有的人归于平静，从舞台消失，而有些人，则是倒了生涯爆发阶段，逆流而上。”
　　“东昱哥，你正在走TheKing那条路啊！”
　　“他在中路开创辉煌，你就从下路开辟自己的时代吧。”
　　“TheKing开赛季针对AD选手，这就像是命中注定的安排，你们之间的一战，我一定会全力助你的东昱哥！”
　　Kanavi说话时连连挥拳，唾沫飞溅，感觉比LokeN本人还要兴奋。
　　LokeN心里有B数，但他也是有野心的。
　　这个春季赛，他的感觉好极了！
　　各种各样的AD英雄，用起来十分顺手，有种与峡谷天人合一的感觉。
　　如果能把这种感觉保持下去的话……
　　LokeN眼中闪烁着光芒。
　　外界的关注度，LokeN能感受到。
　　年初与JDG与Snake大战，可能会引发全联盟的关注，inven里面的老棒子，已经在为LokeN加油了。
　　只要在这场比赛中打出傲人的表现，和前面几场一样就行。
　　那么，他的ID，将迅速传遍联盟，可谓是一步登天。
　　任何人，都不会无视这种机会！
　　“进赫，战队马上就要休假了。”
　　“我有个想法。”
　　“哥，你说。”
　　LokeN眼神坚定：“我要训练，疯狂的训练！”
　　“Snake队员吃饭时，我在训练。Snake队员上厕所，我在训练。Snake队员看春晚，我还在训练！”
　　“太棒了！东昱哥，我永远支持你！”看片立刻同意。
　　“多么励志，多么让人热血沸腾！”
　　LokeN快意一笑：“青春，要让训练点燃才对啊。”
　　“战胜我们的对手，收获最丰硕的果实。”
　　“没错！”
　　看片哥有着美好畅想：“哥，当Snake被我们击败后，我们就在赛后采访中讲述这些。”
　　“未来，这个故事会在联盟世界传颂。”
　　“嗯！”
　　“……”
　　JDG基地，牙膏一脸懵逼。
　　身边的两位用韩语叽里咕噜说了一大堆，思密达思密达，一句都听不懂。
　　牙膏越来越看不懂了。
　　因为随着看片和LokeN的不断讨论，他们的声音越来越大，越来越激动，又抱在一起互相感动，隐隐进入红温模式。
　　尼玛，这是在讨论什么啊？
　　这一个晚上，LokeN与Kanavi像是疯了一般，在训练赛中，一直干到凌晨。
　　第二天，等牙膏起床刷牙的时候，又看到他们在训练室。
　　吓得牙膏手上的牙刷差点掉到地上。
　　卷……卷王！
　　JDG制服组们在得知这一切后，感动的想哭。
　　良心韩援啊！
　　有这样的韩援，不用担心他们赛场报国，JDG对至臻华子就不渴望了。
　　之后，制服组找Kanavi和LokeN说话，得知他们在为对战Snake做准备，Homme教练瞬间站到了他们身后。
　　Homme可是S4三星BP教练，执教多年，身上有不少光环。
　　他给出称赞与鼓励，无比认可他们的态度。
　　牙膏等人过意不去了。
　　原本他和Duan都准备20号上午回家，现在拖到了21号，要知道24号可就是除夕了。
　　没办法，队友这么努力，怎么也要跟着卷一下的吧。
　　而且，LokeN和Kanavi这两个疯子，过年都准备训练到底。
　　1月20日早上8点钟，牙膏坐在训练室。
　　明明要过年了，JDG竟然比平时还要忙，这你敢信？
　　一直训练到11点半，牙膏锤着肩膀从电竞椅上站了起来，LokeN与Kanavi竟然没有要吃饭的意思。
　　这时，他突然想到于荣光的那句话：“一个月才几百块，你玩什么命啊！”
　　得，爷不陪你们玩了！
　　这两位为什么这么拼命，他是很清楚的。
　　但牙膏在LPL征战多年，比这两位要通透。
　　JDG制服组，包括Homme教练在内，他们都认为，如果LokeN能保持住前面的状态，JDG完全有机会战胜Snake。
　　在那之后，JDG原本就闪耀的两位韩援，一定会进入一个新的层次。
　　JDG也将备受关注，成为破灭Snake神话的第一先锋。
　　他们能得到的好处，需要好长时间才能消化完，因为太多了。
　　野心，已经蒙蔽了他们的眼睛。
　　牙膏暗自摇头。
　　他中午一边吃饭，一边刷着好兄弟绿毛给他发来的链接。
　　当然是那些干净、健康的链接。
　　都是破站阿婆主们做的视频。
　　连续八场Solo赛拆解视频，牙膏看得是如痴如醉，同时又有些心惊胆战，被勾起了往日里的回忆。
　　牙膏与李昊对过线，更被爆过，深知可怕。
　　就像那些分析帝所说，每个视频都各自展现了那位的某一特制，这些特制单独挑出来都非常可怕。
　　如今，把他们拼凑在一起，集中在一个人身上，这不是超级战士是什么？？
　　“真的是越老越妖啊！”
　　牙膏唏嘘不断。
　　之后，他瞧见Hoome、Kanavi与LokeN坐在一起，他们用韩语思密达不断，其中穿插着TheKing这个ID。
　　结合这三位亢奋的表情，牙膏不知道说啥好。
　　疯了～
　　这帮人真的疯了～
　　电竞媒体为了流量，什么都能乱说，你们也真的敢信。
　　彻底击败巅峰史一中？
　　呵呵……
　　牙膏很想对他们说，你们千万别指望我。
　　明天劳资就回家，不陪你们疯了。
　　等到了2月5号，现实会让大家清楚，这是谁的时代。
　　JDG基地，确实充斥在一股子野望中。
　　而Snake呢？
　　在JDG疯狂训练的20号当天，小航、绿毛和马哥都已经早起坐车回老家去了。
　　李昊、猪狗、圣枪，四人来到了黄埔江边。
　　这次算是故地重游，来到了李昊2016年看江水的那处地方。
　　他们在那里拍照、留念。
　　几位都是老选手，一谈到过去的那些赛季，总有很多故事可以聊。
　　尽管他们几个都稍微乔装了一下，但还是被眼尖的粉丝认出。
　　于是，一些比较大胆的粉丝，主动上前求合照。
　　这些幸运粉丝赚大了。
　　一位ID叫“养生剑圣”的粉丝把自己的照片发到了贴吧、论坛、朋友圈、微博，到处炫耀。
　　有一张几人的合影，还有一张照片非常给力。
　　他自己站在靠近镜头的地方，身后的背景是黄浦江，而江边则是站着李昊，李昊背对着他，面朝江水，似乎还原了2016年的样子。
　　一股子电竞史诗感，扑面而来。
　　昊粉们羡慕的要死。
　　而一位小妹子发的照片，同样引爆论坛。
　　那张照片中，江边吹起了风，某张盛世美颜在配合做出回眸动作时，因被调皮的江风吹起头发，凌乱的发丝飘荡在眼前，结合回眸间的深邃目光与清冷表情，刹那惊艳眼球。
　　厂长、乌兹与圣枪看完后，顿时失去了拍照的兴趣。
　　这该死的颜值，生生让我们窒息了。
　　连续照片传出，让不少在魔都的粉丝闻到腥味。
　　走走走，去黄埔江捞猪！
　　不对，是去邂逅～！
　　不过，等后续的粉丝赶来时，李昊乌兹等人，已经战略转移了。
　　出来是放松的，不是免费拍照工具。
　　所以，太出名不见得完全就是好事。
　　天下没有不透风的墙。
　　JDG疯狂训练的消息很快传了出来，这就与Snake形成了鲜明对比。
　　一边在内卷，一边在反卷。
　　年后的大战，越来越有趣了。
　　JDG制服组们也看到了贴吧与论坛流露的照片，顿时，办公室传出一阵“桀桀”笑声。
　　“玩吧，疯狂的玩吧！”
　　“好玩的，好吃的，好喝的，好看的，腐蚀掉你们！”
　　“我们的机会，真的来了！”
　　“练，我们继续练！”
　　“年后，我们要掀翻Snake，掀翻那个人对联盟的统治！我们是JDG！”
　　“……”
　　就好像是一群即将面对期末考试的学生，你看到与你有很强竞争关系的同学玩弹珠玩到疯，你自然是窃喜的，然后偷偷背点单词，多刷几道题目，感觉稳了。
　　基地内，老辅助选手“Duan”对牙膏说道：
　　“Snake这么玩下去，咱们还真有机会。”
　　牙膏愣了一下：“老段，你为什么这么认为？”
　　Duan说：“因为S5的LDG，这就是个例子。”
　　“如果他们好好训练，不至于有反向一箭，不至于炼钢。”
　　Duan又说：“Snake是很强，但赛场的表现，与态度有很大关系。”
　　“咱们一直保持下去的话，一定有关系。”
　　牙膏只是点头，没有反驳。
　　从老段的逻辑出发，一点问题都没有。
　　之后，他又找到Zoom，发现Zoom也是这么想的，而且比老段更彻底，他甚至和Kanavi一样。
　　牙膏渐渐感觉，自己与整个JDG，都有点格格不入的味道了，尽管他表面融入，内心却是另外一个样子。
　　他想起了自己的好兄弟绿毛。
　　他平时和绿毛还经常联系，从好兄弟的口中，得到更多关于史一中的信息，再结合自己的了解，更明白那是怎样的一个人。
　　“难道，是绿毛对我的影响太大了？”
　　“Snake很悠闲，很放松……”
　　“难道不是因为觉得JDG没有什么威胁吗？”
　　……
　　牙膏苦笑了一下，望着魔都上空的夕阳，不再多想。
　　年后，将证明是战队错了，还是我的脑回路出现了问题。
　　牙膏想到了什么，很有仪式感的找来了一张纸，一支笔。
　　他写下了一些东西，又备注好日期。
　　等到2月5日，这一切将会揭秘。
　　……
　　黄埔大饭店门口，因为史一中拍出了碾压众人的照片，猪狗枪很扎心，心灵受到巨大打击，他们依次为借口，让大昊总结账请客。
　　“昊哥，你是真牛。”
　　出了饭店门，狗子竖起大拇指：“没想到，你在饭店都能刷脸。”
　　“老板不仅打折，还多送了两个菜！”
　　“我听说这家店生意很好，价格是很死的。”
　　李昊笑了笑：“我来的次数多，混了一个脸熟。”
　　“何止是脸熟。”
　　芙兰朵在旁揭秘：“老板把昊哥当财神爷了，那么多粉丝过来打卡，他都赚疯了。”
　　“对了，晚上去哪玩？”
　　“去商场逛一逛怎么样？”
　　芙兰朵笑着问道，他已经想好怎么逛，然后买哪些东西了。
　　但是，他看到李昊摇头。
　　“昊哥，你有事？”
　　李昊还没有说完，门口响起了按喇叭的声音。
　　“对，有点事，你们晚上去玩吧，我先走了。”
　　前面的车窗摇了下来，能看到驾驶座上一个青春靓丽的小姐姐在朝这边挥手眨眼间，又甜甜地喊了声“昊哥”。
　　“来啦～！”
　　史一中上了车，朝他们挥挥手，人就没影子了。
　　“重色轻友！”
　　“是啊，真不讲究！”
　　“公然撒狗粮，可耻！”
　　三人在门口连续吐槽。
　　芙兰朵一手搂着狗子，一手搂猪厂。
　　他欣慰道：“还好有你们，这个夜晚不会寂寞。”
　　但是……
　　刚刚同仇敌忾的猪狗把肩膀上搭着的手推了下去。
　　“枪，我晚上有约。”
　　“是的，我也有隆冬夜之梦。”
　　“你自己回基地吧。”
　　“抱着你的人形抱枕，你不是一个人。”
　　“告辞。”
　　“再见。”
　　“……”
　　黄埔大饭店门口，一阵冷风吹过，芙兰朵舔了舔有些干裂的嘴唇。
　　外面车水马龙，人声鼎沸。
　　但天地之间，又仿佛只剩下他这唯一一只单身狗。
　　最后，芙兰朵毅然决然的踏入了一家电竞网咖。
　　“叮～！”
　　“21号上机的玩家，他是来自艾欧尼亚的最强王者！”
　　“……”
　　顿时，网咖震动。
　　芙兰朵迈着大步走向自己的座位，坐在冰冷的王座上。
　　他发了一张自拍到Snake战队大群中。
　　他在群中发言：
　　“女人，只会影响我拔剑的速度！”
　　“今晚，我将统治艾欧尼亚！”
　　“以圣枪的名义，国服将在我的脚下颤抖！”
　　……
　　……


第五百九十五章：隆冬夜之梦
　　Snake大群的人很多，包括之前离队的水晶哥、翠花、jiezou他们都在。
　　芙兰朵连续发言，让群内出现一堆表情。
　　一个人点赞，然后一堆人点赞。
　　网咖内，响亮了艾欧尼亚王者提示音逼格满满，引起了一些爱好者的关注。
　　之后，过来凑热闹的吃瓜路人惊奇发现，这位来到网咖的王者，竟然是蛇队的那杆老枪！
　　乖乖，是芙兰朵～～
　　有人拍照，有人上来找圣枪说话，有人试探想和他打一局……
　　孤独之枪，正是寂寞时，他欣然答应。
　　一时间，网咖21号机旁边挤满了人，连网管都过来凑热闹。
　　很快，电竞卢浮宫就出现了这篇帖子：
　　《LPL年末休赛，蛇队基地关门，圣枪转战网咖，泪目～～！》
　　根据圣枪自己的描述，他之所以出现在网咖，是因为白天与昊哥他们重游黄浦江，大半天都没有摸键盘，没有训练，内心很不安。
　　所以，他直奔网咖，在峡谷中找回感觉。
　　网咖有人还原了芙兰朵当时与一些路人的对话。
　　“我平时的生活就是这样，努力训练贯彻了我整个职业生涯。”
　　“没错，昊哥平时比我训练的还猛，但是……”
　　“昊哥能有今天的成就，我也功不可没，正是因为我努力训练，昊哥被迫内卷，才训练出恐怖的英雄海。”
　　“猪狗？”
　　“他们不行的，我Solo经常赢他们，有时候还让他们一只手。”
　　“……”
　　这些骚话传到了论坛中，属实让粉丝们蚌埠住了。
　　圣枪飘了，但又没有完全飘。
　　在Snake的大群中，猪狗截屏然后打出了问号。
　　万万没想到，一个人在街头，你还能搞出这么多花样。
　　当然，因为年后大战，所以JDG一直密切关注Snake动态。
　　毫无疑问，现在除了李昊，第二让JDG忌惮的角色就是芙兰朵了。
　　没想到，在蛇队休闲放松的一天里，芙兰朵还能克制晚上去逛街Happy的冲动，转身进入一家网咖苦修。
　　他的身体里，一定有卷王基因。
　　这种自控能力，让JDG不得不重视。
　　JDG制服组们叮嘱Zoom，要小心芙兰朵。
　　在他们看来，此时的芙兰朵就像是那种表面上玩，内地里偷偷学习的狡猾同学。
　　……
　　李昊上了赵筱安车，他们先去了灵石路蛇队基地。
　　左雾收到他的信息，提前在门口等候，看到车来，三步并两步上前，把背包放到车内，他与后面的克里斯都知道，昊哥今晚要在外面住了。
　　细心如左雾，还特意装了一保温杯的水。
　　瞧见他递保温杯过来时的小眼神，李昊悄悄揭开杯子一看，这牲口还真泡东西了啊。
　　背包里面都是一些充电器之类的零散物品，家里面什么都有，不用来回带。
　　“昊哥，出去逛逛？”
　　赵筱安一脸开心，一对大眼睛中水灵清澈，李昊“嗯”声又点头，伸手帮她把几根调皮的散发拨到耳后。
　　手指与耳根的轻微触碰，让他们的心跳微快了两拍。
　　八点多钟，他们到了人民广场附近，淮海路那边正是热闹的时候。
　　道路两旁多是法国梧桐，充满欧陆风情。
　　李昊庆幸晚上和芙兰朵他们在一起吃的少，否则这会儿肯定吃不下去。
　　又是生煎，又是辣肉面。
　　沧浪亭饕客居多，李昊和赵筱安对坐在窗边，他们俩戴着一黑一白两鸭舌帽，李昊是为了低调，他粉丝真的很多。赵筱安陪着低调，也隐藏颜值。
　　两个颜值怪走在马路上，回头率相当高。
　　就是现在，还有一些人朝窗边张望，怀疑他们是不是出来私混的明星。
　　“小安……”
　　“嗯？”
　　“我去你家拜访那天，可有其他亲戚过来？”
　　“有呀，我二叔和小姑都会来，舅舅有事来不了，跟着他们来的，是堂弟和表妹，人不算多。”
　　赵筱安莞尔一笑：“昊哥，你不会是紧张了吧。”
　　“可能吗？”
　　李昊笑望着她：“倒是我家那边，会有很多长辈过来。”
　　“都说要看看你长啥样呢。”
　　“到时候七大姑八大姨盘问你，小安，你可要稳住。”
　　瞬间，小姐姐脸上的笑容没了，之后问东问西。
　　光是买什么礼物，就能纠结好长时间。
　　李昊很清楚，这真的是多虑了。
　　以自家二老那性格，媳妇上门就万事大吉了，带啥东西都不稀罕。
　　两人逛到很晚，等回浦东的时候，都快十一点了。
　　车子和那天晚上一样，开到了公寓下方的地下车库。
　　因为有了下飞机那晚的前科，这车一进入车库，原本还在说话的两人，突然很默契地沉默下来。
　　光线灰暗，脸上的晕红自然看不清。
　　不过因为比较晚，车库静悄悄的，稍微急促的呼吸声倒是能听得真切。
　　停车入库，熄火。
　　安全带解除的声音……
　　这一次，赵筱安没有开门下车的动作，而是怯生生地望着一旁的直勾勾盯着自己的某人。
　　心头小鹿乱撞，透过车窗朝四周看了看，说话带着丝丝颤音：
　　“有……有人。”
　　她感受到李昊逼近，朝四周胡乱指了指。
　　“哪有人？”
　　赵筱安已经来不及再说话了，她靠到了车门上。
　　又一次，被壁咚了。
　　接着，是相当温热温柔又丝滑的触碰。
　　更长时间的控制……
　　更长时间的沉默，只有浅浅的“呜呜”声，也不知是谁发出的。
　　热，很热～～
　　这车的空调太给力了。
　　纠缠持续了好几分钟，直到第一滴血的出现。
　　李昊摸着下唇，恢复了清醒。
　　“小安，你又咬人～”
　　赵筱安双手抱着滚烫的脸，眼中晃荡着波光，这比狐狸的魅惑还厉害，因为是指向性的，任凭史一中再华丽的走位都躲不开。
　　“我不是故意的，马上就要窒息了。”
　　她摇了摇脑袋，后面的小马尾跟着摆了摆，然后脸红地望着李昊，说话时热气又喷在他脸上。
　　“昊哥，你又坏起来了。”
　　“下次去你家，我要告诉你妈妈，说你在地下车库使坏。”
　　赵筱安威胁一声，顺势朝他眨了眨眼睛。
　　“行，反正社死的不是我一个人。”
　　赵筱安轻呸一声，说了声“才不要”。
　　李昊下车开后座的门拿东西，他开着手电的光，这才发现门把手下方车漆掉了一点。
　　“搁哪碰的？”
　　“不知道。”
　　赵筱安有些心疼地说：“上周我停在电视台对面的商场，然后就被蹭了。”
　　“这两天采访多，没时间去修。”
　　大昊总大手一挥，颇为大气：
　　“我给你换个新的，这个星球上的车随便你选。”
　　闻言，赵筱安开心的笑了，上来拉着抱着他的胳膊。
　　“知道你壕。”
　　“但是算了吧，它又没坏，我开了一年多，有感情了。”
　　“而且……”
　　“2018年后，我隔了几百个日夜才见你一面。当时我就想着，等你从北美回来，我第一个去接你，然后在这个家伙身上实现了。”
　　李昊摸了摸车身，微微感叹：“竟然还有点浪漫。”
　　“呵……”
　　“你还懂浪漫？”
　　被瞧不起了，但没有反驳。
　　电竞第一人手拿保温杯，心想着从其他方面找回面子。
　　回到公寓，赵筱安把要装的东西放在外面，李昊帮她整理。
　　趁着这个时间，她去浴室洗澡去了。
　　李昊没有听到锁门的声音，心中想着，这会不会是什么提示？
　　有联想到一些“禽兽不如”的故事。
　　当然，他没那么冒失，反手镇压了心中的小恶魔。
　　一道穿着浴袍的身影从浴室窜出，在跑向卧室的路上，粉色拖鞋在地面发出啪嗒啪嗒声音，就像是踏在李昊的心上。
　　顷刻间，他感觉莫名火热，道心崩溃的一塌糊涂。
　　这都怪江左雾郎，泡茶就泡茶，没事加什么作料。
　　没有心思好好收拾东西，随便往小箱子里面装一装。
　　然后，他进入浴室，看到了地面换下来的衣服。
　　随着水流对身体的冲刷，李昊的心情总算平复了一些。
　　看到浴室内给他准备好的干净衣服，李昊心中有种幸福感。
　　尺码合适，衣裤正好。
　　“咔。”
　　他关掉了外面的灯。
　　马上都快十二点了。
　　轻车熟路的进入卧室，又很熟练地爬上床，甚至找到了自己该睡的地方。
　　被子里面很热，根本用不上空调。
　　一只修长白嫩的手伸到了床边，把卧室的灯也关掉了。
　　黑暗中，两个人躺下来，面对面。
　　没有过多的情话要倾诉，也找不到合适的话题。
　　这个时候，打破旖旎气氛的，只是一下很轻的试探性触碰。
　　跟着，又是长时间的控制和沉默下的“呜呜”之声。
　　不知道是谁，已经钻入了被窝。
　　不知道是谁，丢失了自己衣衫。
　　李昊感觉很热，赵筱安也觉得很热。
　　她把脸贴靠在李昊的胸口，随着他的呼吸起伏。
　　“筱安……”
　　李昊呼唤一声，他没有乱动，因为手被赵筱安抓住了。
　　“先休息一下，有点累。”
　　“小安，还没开始呢。”
　　“我知道，你就可劲坏吧～”
　　赵筱安又想咬人，但忍住了，她双手搂住了某人的脖子，往上挪动间，有柔软的触感传来。
　　这是让李昊心惊肉跳的时刻。
　　接着，鼻尖传来洗发水和不知名的香味，耳边有热热的呼吸声。
　　“昊哥……”
　　“嗯？”
　　“那……那个，我是第一……次。”
　　“我也是。”
　　黑暗中，李昊感觉怀中的女孩抬起头：
　　“能不能往后拖延几天，今天很晚了，而且……”
　　“今天身体不是最好的时候。”
　　李昊微愣，他还来得及说话，又听到一阵如蚊讷的声音传来：
　　“年后二号，我爸妈他们回娘家，我不跟着去。”
　　李昊回应道：“我爸妈也要回老家，那我也不去？”
　　“嗯。”
　　赵筱安又轻轻咬了他一口：“我家没人，你过来，奖励你。”
　　用这个考验史一中？
　　“好。”
　　“小安，还是你会玩。”
　　“呸，昊哥你坏死了。”
　　“……”
　　赵筱安脸巨红的把头埋进了某人怀里，她感受颇多，心说网上传言害死人。
　　李昊则是把被子往下拉了一点，又伸手把桌面上的水拿过来猛喝一口。
　　魔都的灯火从窗帘缝隙中照进来微弱的光，昏暗中，隐隐有一片光滑与白皙。
　　听着“吨吨吨”的声音，两人都感受到了彼此急刹车后的局促感。
　　随后，在一阵笑闹中，又相拥入眠。
　　……
　　在蛇队放假的夜晚，出双入对成就隆冬夜之梦的人很多。
　　但是……
　　有一个孤勇男人，那就圣枪！
　　从黄埔江到电竞网咖，从电竞网咖到基地训练室。
　　这一晚，圣枪一直战到凌晨6点，他一夜未眠，峡谷乱局，由他缔造。
　　更恐怖的是，今晚他状态爆棚，艾欧尼亚闻枪皆惊！
　　剑魔、剑姬、剑圣、剑豪……
　　这个夜晚，史一中的诛仙四剑出现在了圣枪手中，他如有神助！
　　越嗨，他状态越好。
　　他越嗨，底气越足，对线之人越是畏惧。
　　毕竟，王朝上单这个名号加持很夸张，足以震慑宵小。
　　第二天一早，孤勇之枪拖着行李箱离开基地，他顶着熊猫眼来到虹桥站，早早踏上了前往羊城的高铁。
　　车站内，圣枪尽管很困，但脸上带着笑容。
　　人人都看到我通宵，却不知道我今天有接近七个小时的车程。
　　在高铁上能睡觉，昨晚的通宵，完全是白赚！
　　当天，一个叫“正大光明”ID的王者在论坛讲述，他遇到圣枪，没想到被对方剑魔乱杀。
　　同时，根据查阅到的战绩，发现圣枪通宵战斗！
　　论坛里面，圣枪昨晚的战绩被有心之人发布出来。
　　不愧是王朝上单，战力果然不凡。
　　而且，马上都要过年了，明明是放假的时候，圣枪竟然还这么拼！
　　一些人大喊“枪宝”，感动的不行。
　　也有人说：“一个人能这么疯狂，在他这个年纪，有可能是为情所伤。”
　　这就不用明说了。
　　熟悉的粉丝都知道，圣枪对雨琦小姐姐，与LCK那位对恩静也差不多了。
　　于是，贴吧里面热闹起来。
　　JDG很快得知了圣枪通宵训练的消息。
　　他们很快把消息发给了Zoom。
　　这导致，Zoom在踏上荆州老家的路途中，都皱着眉头。
　　他一边想着“何为上流”，一边念叨一着：
　　“小心芙兰朵。”
　　这句话，将围绕着Zoom这个2020年新年。
　　……
　　……


第五百九十六章：丈母娘酒来！
　　21号凌晨，李昊在睡梦中被一撮头发挠醒。
　　适应了台灯的光芒，他睁开眼睛。
　　一双精神奕奕的大眼睛，正饶有兴趣地端详着他。
　　“几点了？”
　　“五点零一分。”
　　“你什么时候醒的？”
　　“五分钟前。”
　　瞅见李昊有些惊奇的目光，赵筱安一边陇着头发一边解释起来：“电视台经常有早间采访，要很早过去准备，一来二去就养成了生物钟，只要有事，总是天没亮就醒来。”
　　李昊握了握她有些凉的小手，半开玩笑地说道：
　　“好辛苦，要不把工作辞了，我养你吧。”
　　“想得美。”
　　小姐姐颇有风情地白了他一眼：
　　“我又不是你家里的花瓶，更不想被你摆在奖杯的旁边。”
　　“昊哥……”
　　“嗯？”
　　李昊嗯了一声，两支手就捏到了他的脸上，在他睡意还没有完全散去时，又揉了两下。
　　“你的思想出了问题。”
　　啥？
　　思想出了问题？
　　听着莫名熟悉的被教育的话，李昊微微眯眼，正要伸手还击，身边的人已经伴随一阵银铃般的笑声跑远了。
　　起床洗漱，带着不多的行李，两人打车到虹桥，距离高铁发车还有一段时间，顺便在车站买上早餐。
　　一路上，赵筱安一直很活跃，车上人不多，说话没有太多顾及。
　　李昊掏出手机，玩起《跳跃之王》。
　　很简单的游戏背景：“有一个辣妹在屋顶，主角需要克服重重挑战，向上寻找传说中的辣妹”。
　　小内存，游戏操作更简单，按键就左右与蓄力跳跃键。
　　不过，操作者想要靠蓄力停在相应位置，需要大量练习，因为每次起跳前，必须看好距离，算好按跳蓄力的时间，一但松手到空中，将无法回头。
　　看似简单，其实折磨人，包括李瓜皮、惹晒等人，都有用这类小游戏来训练神经反应。
　　李昊玩起来很轻松。
　　赵筱安兴冲冲：“我来试试。”
　　几分钟后，被虐心的小姐姐哭丧着脸把手机还给了他，再次用看外星人一般的目光瞅着他。
　　“不玩了，再玩下去血压升高。”
　　吃瘪了吧。
　　李昊‘呵’一声。
　　所以说，史一中想找回面子还是非常简单的。
　　两个多小时的车程，等从虹桥到金陵南站的时候还没到九点钟。
　　“这边离我家近，一起去我家？”
　　李昊抬手碰了碰赵筱安。
　　“太仓促了，不好不好。”
　　她在车上很活跃，这会儿扭捏了。
　　没让李昊送，赵筱安自己打了车，临走时还朝他抛了个媚眼，李昊差点把车子叫停。
　　李昊也叫了车，等他上车后，逐渐发现了不对劲的地方。
　　这司机师傅，不断用车内后视镜偷看他。
　　目光中带着审视。
　　“大哥，有什么不对吗？”李昊主动发问。
　　这司机大概三十多岁，因为开车，头没敢往后回，但声音有些激动：
　　“你是职业选手吗，怎么看着有点面熟。”
　　“你怎么知道的？”
　　“刚刚我看你的包上，印着LPL的Logo，我以前看比赛也打游戏，和几个好友一起玩，现在跑车没时间玩了。”
　　说话时，他又朝车内后视镜连喵几眼。
　　“你看路。”李昊赶忙提醒，心说还是上小安的车安心。
　　“没错，我是LPL选手。”
　　“哪个队？”
　　“Snake。”
　　“乖乖隆地咚～”这年轻司机瞬间飙出乡音。
　　“冠军队伍，鸟巢的比赛我还看过，怪不得你这么眼熟。”
　　司机明显是懂行地，一脚刹车停在红灯前，他有些小骄傲地说道：
　　“电子竞技领域最厉害人是金陵人，就在你们Snake，兄弟，TheKing这个ID应该如雷贯耳吧，我是他的粉丝。”
　　在他回头望时，李昊顺势摘下帽子，隐隐露出一排洁白的牙齿：
　　“你说的那个TheKing，我还很熟。”
　　“厉害，能和我说说他的事情吗？”
　　“可以。”
　　李昊问：“你最近都没有看比赛吗？”
　　司机讪讪一笑：“倒是挺喜欢的，就是没时间啊，生活压力不小。”
　　“我以前一个哥们，他家庭条件好，有闲工夫之前的娱乐就没放下，我就不行了。”
　　李昊颇为理解地点头。
　　大多数人，应该都和他一样吧。
　　“和我说说呗，回头我能和我朋友吹牛了。”
　　“他也是TheKing的粉丝。”
　　“对于你们职业选手的事，我也挺好奇的。”
　　“没问题。”李昊欣然答应。
　　从金陵南到江宁中部的这段路上，车内一问一答，交流声不断。
　　年轻的司机很享受，涨了很多见闻，对职业比赛，对那位电竞第一人都有了更多的了解。
　　听到四连冠之类的消息，他兴奋地按了一下喇叭，似乎想起了以往青葱而热血的回忆。
　　李昊也很享受。
　　没想到，这次刚回老家，就碰到了一个可爱的粉丝。
　　不过，又有点小失落。
　　咱都把帽子摘下来了，你咋还不认识呢？
　　你这个假粉丝。
　　接近十点钟，李昊看到越来越熟悉的建筑与道路，他把车喊停在路边。
　　“兄弟，你人真不错。”
　　“给我签个名吧，下次有时间，我去看你打比赛。”
　　“行。”
　　李昊接过他递过来的破旧本子，上面一拍都是灰，笔也黏糊糊的，好在出墨没有问题。
　　在他所有的签名中，这应该是最即兴的一次了。
　　他写下“一路平安”四字祝福。
　　然后又带着异样的心情写下自己的ID，心想这位看到后，又是什么表情。
　　这兄弟还要少收两块钱，李昊全付了，没占他便宜。
　　下车时，把本子递给了他。
　　李昊出去走了有两步，司机抢了下一个订单，随手翻开刚刚签名的那一夜。
　　顿时，他的车子猛顿一下，惹得从旁边过来的车连续“滴滴”给他警告。
　　“这是……”
　　“对啊！”
　　瞪大眼睛盯着ID的司机师傅一拍大腿，惊异道：“怪不得那么眼熟。”
　　“原来他就是TheKing啊～！”
　　“乖乖，韶韶一路，我愣是没认出来。”
　　第一时间，他想到的不是回头找李昊，在原地滴了一声算是打招呼后，赶忙开车跑了。
　　这多尴尬……
　　估计要被笑死了吧。
　　司机望着车上的本子，不由笑了起来。
　　他把这个签名收好。
　　今天一天，之后很长时间，他都能把这件事当做谈资，更能在原来的几个朋友面前装逼。
　　这个普通的上午，他原本平静的跑车工作，掀起了有趣的涟漪，足以让他久久回味。
　　另外一头，李昊朝着新街口方向眺望，又进了路边的阁楼。
　　刚到门口，他就看到一位叼着烟的中年男人，旁边还站着一位透着打扮精致的中年女人。
　　从表面上乍一看，女人似乎比拉碴胡子男人要小好几岁，这是保养的好。
　　没有出乎李昊的预料。
　　楼上的两位刚看到他，就有‘阴阳怪气’的声音传出。
　　“老李，这谁啊？”
　　“你儿子啊。”
　　“啪”一巴掌。
　　“我哪有儿子？这大几百天咱家里不就两个人吗？”
　　谈到这，女人又在男人身上拍了一巴掌。
　　“都是你的种，野了！”
　　屠夫郁闷无比：“那你打他啊，野的又不是我，我天天在家陪你。”
　　“呸！”
　　“我身上掉下来的肉，怎么舍得打，都是你的错。”
　　“早说了，把他叫回老家杀猪，哪有这么多事。”
　　“……”
　　李昊笑着小跑上去。
　　“妈。”
　　“爸。”
　　“别套近乎。”
　　昊妈一脸嫌弃，但史一中放下一切尊严，在身边可劲讨好，很快昊妈的脸就绷不住了。
　　她朝李昊后面瞅了又瞅，确定没有第二个人，顿时揪住他的耳朵：
　　“你一年都不回家，怎么回来的还是你一个？”
　　“把人家姑娘弄哪去了？”
　　“……”
　　李昊进了家门，把与赵筱安的事和他们说了说，昊妈才算满意。
　　在她看来，媳妇比冠军重要。
　　等李昊回了屋子，她与屠夫进了厨房弄吃的。
　　很快，三人就聚在了餐桌前。
　　这一年多时间，李昊人虽然没回来，但视频聊天的次数不少。
　　再加上李昊的新闻很多，老夫妻多有关注，很清楚他的动态。
　　在外界看来，李昊光辉无限，已经站在一个领域的金字塔顶层。
　　可为人父母，则是看到孩子在外奔波受累。
　　那些个压力，只要有所了解，作为圈外人都能感受到，更别说一年前还奔赴异国他乡，万里之遥。
　　对李昊的成就，他们引以为荣，同时又很心疼。
　　这一顿饭吃了很久，从国外聊到国内，又谈到电视台采访，最后聊到拜访亲家这件事上。
　　好在两边家长早就认识，没有什么尴尬的。
　　两边小孩都满意，那就是水到渠成。
　　这让昊妈脸上满是开心，恨不得明天就把事情一起办了。
　　……
　　1月23日，赵家很是热闹。
　　上午八点钟没到，客人陆续上门。
　　二叔家，小姑家，一共来了六个人。
　　如果赵筱安的舅舅再过来，最亲的几个亲戚就凑齐了。
　　原本赵筱安的堂弟与表妹对早起过来看姐夫一眼是没什么兴趣的。
　　可是，在了解了姐夫具体是哪位后，这两人比家长们还积极。
　　“安姐～！”
　　一个十五岁左右的少年，一脸讨好地望着赵筱安。
　　“能不能让姐夫带我上上分，我黄金上不去了。”
　　黄金？
　　这不是大炮打蚊子吗？
　　“我带你，姐是钻石。”
　　“别，让姐夫带我。”
　　“顺便帮我看看，我有没有打职业的天赋。”
　　少年搓着手：“万一我也是万中无一的那个人呢？”
　　“呵呵……”
　　“就你～”
　　穿着黑色羽绒服的短发女生嘲讽道：“你那么菜，养猪都费尽，还打职业呢。”
　　对于这位小表姐，少年就没那么客气了：
　　“你一个圈外人懂什么！”
　　“今天安姐，我姐夫，再加上我，可以开一个峡谷研讨会，探讨游戏心得，你连英雄的名字都不知道，过来凑什么热闹？”
　　短发女生根本不理他，扭头对赵筱安说：
　　“姐，你知道吗，我们班上有好多女生喜欢姐夫，那颜值太能打了。”
　　“一个电竞选手的颜值这么高，就是犯规行为。”
　　表妹两眼冒光：
　　“好姐姐，今天你一定要把我介绍给姐夫认识。”
　　赵筱安连续瞅了她好几眼。
　　心说这表妹的眼神在哪见过。
　　对了，好闺蜜就是这个样子。
　　他们三人聊到一起去，大人们又抱作一团。
　　赵筱安老妈坐在主位上，献宝式地用手机展示各种资料、新闻报道。
　　“怎么样，我女婿还不错吧。”
　　“啧啧，这孩子真俊呐！”二婶赞叹道。
　　“关键是人家厉害。”
　　小姑和舅舅那边一样，也是新闻系的人。
　　“电竞行业是新兴产业，势头很猛。”
　　“李昊是金陵人，他现在是电竞行业最成功的选手，之前本地电视台也说过要做节目采访的，只是被魔都和京都那边抢了先，晚报上面出现了几个豆腐块，都说咱们金陵是人文荟萃之地，各行各业都能出能人。”
　　听小姑以专业角度赞不绝口，那边的二叔露出惊讶之色，他对着这方面是不太懂的。
　　“这么厉害吗？”
　　“打电竞，比我和老大倒腾海鲜还赚钱？”
　　“哈哈哈。”
　　少年过来倒水喝，听到自家老头的话，顿时发出如鸭子一般的大笑声。
　　“老爸，你怎么和姐夫比啊，降维打击啊。”
　　他如数家珍：“姐夫去年在洛杉矶打比赛，纯年薪五个小目标，我们班打游戏都知道。”
　　“你不如让姐夫瞧瞧，看你有没有电竞天赋，能不能带带你。”
　　“皮痒了是吧！”
　　二叔瞪了他一眼，作势要抽七匹狼。
　　少年逃窜到一边，但他讲得东西，确实让赵筱安二叔大开眼界。
　　五个小目标？
　　年薪……
　　这太疯狂了吧！
　　小姑在一旁摇头。
　　二婶问道：“怀庆在瞎说？”
　　“不是瞎说。”
　　“是说少了，我估计，有七八个小目标。”
　　“乖乖……那是多少钱。”
　　二婶咋舌。
　　瞧她吃惊的样子，赵妈眼眉飞扬，嘴角始终挂着笑容。
　　咱家女婿，给力啊～！
　　二婶看了赵筱安一眼，朝着赵妈赵爸小声问道：
　　“筱安那性格，能看得住这位吗？”
　　她也是好心。
　　毕竟，这么庞大的财富，已经到了让人心惊的地步。
　　赵爸把身体往前一探，虽然对失去小棉袄一事耿耿于怀，但这方面，他和赵妈联手了解过，也询问了魔都那边孩子舅舅，得到的结果，是让人满意的。
　　他们家什么都不缺，从一开始就不是奔着钱去的，自然不会把孩子往火坑里推。
　　“这点放心。”
　　赵爸说道：“孩子家长我们认识，那小孩从小就纯粹。”
　　二叔连道两声“难得”。
　　关于这位女婿，他们持续讨论了很长时间。
　　接近十点钟，门铃声响起。
　　李昊一家，提着大包小包礼物，在赵家人的欢迎下进了门。
　　让李昊很惊异的是，赵妈非常热情，一上来就拉着他的手嘘寒问暖，又带他逐一认识几位长辈和同辈，全程非常丝滑，没有任何尴尬。
　　这比想象中要顺利多了。
　　丈母娘对女婿的关怀，这还是李昊第一次体验。
　　真不错。
　　等坐下来闲聊时，赵妈去做饭去了，赵爸就没有那么好应付。
　　不管是二叔问话、小姑问话，赵爸一直在旁边观察。
　　不过，应付各大媒体尚且自如的史一中，面对小小的家长里短，自然大方得体，驾轻就熟。
　　张口就夸的自然是小姑了。
　　没办法，颜值太高了。
　　中午，一桌子坐得满满当当。
　　李昊想自己倒酒，却被赵妈抢过酒瓶。
　　丈母娘亲自倒酒，可见满意程度。
　　这让李昊体验了一把文森特视角，人家是烟来，我这是……
　　酒来！
　　李昊没有推辞，接连与赵爸、二叔、小姑、堂弟碰杯。
　　尽管内在清醒，表面还是露出不胜酒力的姿态。
　　昊妈不好说，丈母娘自己心疼了，把李昊面前的杯子端走。
　　李昊有点感动，差点当场认妈。
　　席间，赵筱安也朝公婆敬酒。
　　餐桌边气氛浓厚，推杯换盏。
　　李昊与赵筱安都喝了几杯，趁着周围人不注意，两人目光隔着杯盏相交，一个是微醉的少年，一个是微醺的少女，他们的目光交汇在一起，碰撞出莫名的火花，也有种甜甜的快乐。
　　……
　　……


第五百九十七章：交流、生涩的交流
　　这一桌饭吃下来，宾客尽欢。
　　两个孩子的事情基本敲定下来。
　　赵爸和昊爸坐到最后，两人喝了很多酒，赵妈、昊妈、二婶再加上小姑，四个女人好几台戏，不仅谈到婚姻大事，还畅聊孙子孙女的问题。
　　赵筱安脸皮较薄，把李昊带到自己闺房。
　　一进入房间，两人心中有鬼，再加上有酒精催化，是有点蠢蠢欲动的。
　　但是……
　　“表姐，你的房间好香。”
　　表妹王媛与堂弟赵怀庆跟在后面，破坏大好氛围。
　　朝四周瞅了瞅，其实和魔都卧室的布局差不多，颜色、格调都很像，只不过，这边的东西更有年代感一些，有不少旧的东西。
　　学生时期的一些怀旧物还能看到，被陈列在一角。
　　“2016、2017、2018、2019……”
　　表妹数着墙上的海报，每一张海报的中间，都有同样一张面孔。
　　毫无疑问，都是李昊的夺冠宣传画。
　　“太酷了！”
　　表弟摸着海报，目光再看向李昊时，宛如朝圣一般：
　　“姐夫，你为什么这么厉害！”
　　“不厉害怎么做你姐夫。”
　　“有道理！”
　　赵怀庆认真点头，又兴奋道：“这次开学，我将震惊班上一大批人。”
　　“我已经能想到，他们羡慕的样子了。”
　　“姐夫，我有几个好哥们是你的狂热粉，你的ID被他们刻在桌子上，为此还被班主任批评。”
　　“能不能……”
　　“多给我几张签名照，签名也行。”
　　李昊笑了：“当然可以，你给我个收货地址，我再送你几个超神系列珍藏手办。”
　　“哇！”
　　“给力给力，姐夫给力！”
　　少年两眼冒光，兴奋到跳起。
　　他转头对赵筱安说：
　　“安姐，姐夫这么优秀，你捡大便宜了，快嫁了吧，我以后好多蹭一点手办。”
　　“哎哟～～”
　　他被扭住耳朵，不敢再放肆。
　　表妹看了看海报，又看了看李昊，她由衷道：
　　“上次我一个同学到东方体育中心看你的比赛，回来跟我们说，真人别照片好看，原本我是不信的。”
　　“现在信了。”
　　表妹笑着用手戳了戳赵筱安：“姐，我们班有不少女生喜欢姐夫，你会不会担心呀。”
　　“不担心。”
　　“真的？”
　　赵筱安抿着红润的嘴唇，轻轻吹出一口气：“如果那个我都要担心的话，恐怕我早就得妄想症了。”
　　她眼眉斜飞，有神的目光飘到李昊身上：
　　“这位电竞第一人，可是有着最多的女粉，但凡去一次比赛现场，都能听到震耳欲聋的莺燕欢呼。”
　　“而且……”
　　“电竞领域的女主持、游戏女主播，可是有不少观众在撮合CP呢，那些新闻能扎堆搜出来，几乎不会少了这位。”
　　“不过……”
　　她又笑了起来：
　　“你姐夫在这方面很让人放心。”
　　“我第一次和他说话的时候，就能感觉的出来。”
　　赵筱安很开心，抱着李昊的胳膊摇了摇。
　　李昊也笑了，顺势说道：“之前我一直沉寂在电竞中，对男女感情这方面根本没兴趣，直到遇见你姐，才有种怦然心动的感觉。”
　　说着，两人对视一眼，感觉周围都是恋爱Buff。
　　“我不行了～！”
　　表妹露出受不了的表情：“怀庆，他们撒狗粮，你一点反应都没有吗？太迟钝了吧。”
　　少年鄙视她一眼，骄傲道：
　　“我有女朋友。”
　　“狗粮你自己吃吧。”
　　“如果你想脱单，我可以介绍我兄弟给你认识，他比我厉害，是铂金1段位，也是我们班最强的。”
　　“不过，我感觉你配不上我兄弟。”
　　“小屁孩，什么都不懂。”
　　“……”
　　这两位说着说着，越来越激烈，感觉就要吵起来。
　　李昊还想出声，赵筱安制止了他。
　　“不用管，从小到大都是这样。”
　　果然，几分钟后，他们又和好了，但又开始争论那张海报上的造型最酷。
　　到了下午，长辈们还待在家。
　　几个小辈出去逛去了。
　　为了满足表弟的心愿，李昊陪他去网吧玩两把。
　　但因为临近过年，附近的店关门了。
　　一直朝新街口的方向走，才找到一家极速网咖。
　　“姐夫，等一下。”
　　“你先别登账号。”
　　“行，你来安排。”
　　赵怀庆把手机掏出来，改成了自拍录像模式，确保把自己和李昊给录进去。
　　“姐夫，你先给我一个侧面，待会我喊你的时候，你Enter登陆账号，然后再朝我这边给到一个正面，要你平时在比赛中的那种表情。”
　　“行。”
　　“好，开始！”
　　“……”
　　按动录像，赵怀庆对着镜头说道：
　　“兄弟们，这是极速网咖，知道我今天和谁坐在一起吗？”
　　“说出来吓死你们！”
　　“看好了～！”
　　李昊按下登陆键，并顺势转头，对着赵怀庆那边一个严肃的回眸。
　　表弟给到李昊正脸，又拍到桌面贴着的24号标签。
　　与此同时，网咖的播报声响起：
　　“24号上机的玩家，他是来自艾欧尼亚的最强王者！！”
　　“……”
　　“喔～！”
　　正巧，网咖里面有一些人很配合，给到惊叹的声音。
　　其中，赵筱安和王媛也在后面发出惊叹的声音作为背景。
　　也有人好奇朝这边张望。
　　录像完成。
　　赵怀庆点开看了一遍，非常满意。
　　他立刻发到了没有班主任的那个群里面。
　　没过多时，这个群里果然沸腾。
　　一位白银同学惊叹：“最强王者！我的天！”
　　有女生@赵怀庆追问：“好酷啊，这是你哥吗？QQ多少？”
　　也有人惊疑：“有些面熟。”
　　有人像是认了出来：“这是TheKing吗？好像啊！”
　　终于，一位粉丝喊话：“什么像，那就是啊！庆哥牛逼啊，庆哥，帮我要一个签名吧～！”
　　“谁是TheKing？”有人不认识。
　　“职业选手，最厉害的职业选手！”
　　“卧槽，庆哥，在那个网咖！”
　　“……”
　　咚咚咚……
　　@声不断。
　　他赵怀庆，瞬间成为了群里面的主角。
　　放假时间，学生们都有空，再加上马上要过年，学生们也能玩到手机，这导致班级群更加热闹了。
　　网咖内，赵怀庆回了一句：
　　“兄弟们，暂时没空和你们聊。”
　　“我即将和电竞第一人、四连冠Fmvp职业选手、国服韩服美服峡谷第一人、亚运会冠军一起打游戏，这将是我的巅峰。”
　　“昊哥对我说，想看一下我有没有电竞天赋。”
　　“可能我马上就不能和你们做同学了，魔都的青训基地在等着我，我很快就要起飞，真是伤心又惆怅啊。”
　　“好了，暂时先不聊，王者局要开了。”
　　“……”
　　他快速编辑信息，但旁边的李昊，后方的赵筱安与表妹都看得一清二楚。
　　李昊暗自赞叹，别看人家年纪小，装逼就很流畅。
　　“怀庆，你跟谁学的？”
　　“是啊，这么臭屁，还起飞，怎么不上天呢。”
　　赵怀庆白了两个姐姐一眼，又讨好地望向李昊，真实的雅痞。
　　“我说的都是事实。”
　　“姐夫，你的眼光很准，我一定好好操作，把天赋都展现出来。”
　　“嗯。”
　　李昊点头，伸手拍了拍他的肩膀：“加油，未来是你的。”
　　接下来，第一件尴尬的事情就是，李昊的段位太高，表弟段位太低，根本没法双排。
　　“匹配也行！”
　　“只要有最强王者存在，那分段就还是王者局。”
　　赵筱安原本也可以玩的，但她陪表妹，就没有参与。
　　为了不让她们两个多等，也为了在小舅子面前展现一下什么叫统治力。
　　这两场匹配，李昊都以相当认真的姿态在玩。
　　第一局，他用盲僧打野，把对面打野剑圣抓崩，又gank三路，十分钟就砍下12颗人头。
　　同时，屡次在中路的表弟面前上演各种操作。
　　15分13秒，李氏三角杀第二次在中路上演。
　　诡术妖僧让赵怀庆激动大叫。
　　而对面的卡特琳娜，在被踢懵逼的同时，在屏幕上打字。
　　“昊哥，怎么会在匹配中遇到你啊～！”
　　“我是你的真爱粉，脚下留情啊～！”
　　上单鳄鱼也说道：
　　“见鬼了，我一开始以为ID很像，一查战绩，我的妈，是真的！”
　　“昊哥，多来上路，我想闻闻你的脚臭味～”
　　下路娜美的问候就比鳄鱼文雅很多：
　　“昊哥，求你出一本杀人书。把我的灵魂，刻在你的书上吧，让我与你一同征战～！”
　　“……”
　　望着下方的聊天界面，表弟爽的飞起。
　　他把聊天记录都拍了下来，不断发到群里，来了一场现场直播。
　　原本还不相信的同学，这下子都信了。
　　赵怀庆，真的和那个拿了好多冠军，那个最厉害的职业选手在一起打游戏。
　　“庆哥，求你了，把我的名字打在公屏上，让我和TheKing同框！”
　　赵怀庆就像是上帝一样，打字回应道：“满足你。”
　　跟着，他就把同学“刘明”的名字打上去。
　　李昊还很给面子的在下面留言：“刘明同学，好好学习。”
　　赵怀庆立刻拍照上传，有@了同学。
　　“卧槽，庆哥牛逼！”
　　“庆哥，庆哥，把我的名字也打上去，回头请你喝奶茶。”
　　“庆哥，我请你吃黄焖鸡，帮帮我。”
　　“……”
　　“姐夫，这……？”
　　“没问题。”
　　“姐夫牛逼～！”
　　“……”
　　顿时……
　　“赵凯。”
　　“赵凯同学，好好学习。”
　　“徐才魁。”
　　“才魁同学，天天向上。”
　　“……”
　　公屏内容，已经变成了点名大会。
　　“哈哈哈！”
　　后面两位姐姐都忍不住了。
　　同时，匹配的另外八人，也没有搞清楚什么状况。
　　这一局游戏结束，李昊砍下了29／1／7的战绩。
　　唯一阵亡的一次，是送给那位真爱粉的。
　　第二局游戏，李昊走的是中路。
　　他选出了妖姬。
　　同一时间，临安市上城区的一栋公寓内，一名十五岁的少年正在匹配界面抢英雄。
　　好不容易玩一次电脑，他拿出了最喜欢也最擅长的英雄。
　　亚索！
　　原本，他面带笑容，心情非常好。
　　但是，万万没想到，就是这一把游戏，差点帮他戒除网瘾。
　　漫长的26分钟后。
　　网咖内的表弟盯着结算界面哈哈大笑。
　　“0／16／0！”
　　“姐夫，你太可怕了！”
　　“哈哈哈，这亚索太惨了，下次还抢亚索吗，打匹配最恨这些手速快的。”
　　“……”
　　尽管赵怀庆意犹未尽，但大家还是出了网咖。
　　因为就算打一下午，这货还是意犹未尽。
　　“姐夫，你觉得，我的天赋怎么样？”
　　赵怀庆一脸期待地问：“未来，我有机会打职业吗？”
　　李昊欲言又止，换了一种方式说道：
　　“怀庆，你很有天赋。”
　　“但是，像你这样的人才，投身在电竞行业中绝对是一种浪费。”
　　“你要好好学习，未来建设祖国。”
　　“……”
　　表弟不傻，他已经明白李昊的意思了。
　　“好可惜，我还期待着和姐夫一起征战电竞呢。”
　　李昊搂着他的肩膀：
　　“确实可惜。”
　　“待会我们征战商业街，我来请客。”
　　“哇，姐夫大气！”
　　“……”
　　他们一直玩到晚上，快天黑才回家。
　　李昊把赵筱安送回去，与他父母告别，然后就回家去了。
　　第二天，2020年农历新年。
　　在家贴对联、贴福、挂年画、到厨房帮爸妈做饭，李昊没有闲着，能做的事，他全部参与进来。
　　手机上有很多朋友发来的新年祝福，来自天南海北，大洋彼岸，他一一回复。
　　这个年，一家人待在一起守岁，哪里也没去。
　　相比于春晚，在群里抢红包貌似更有意思。
　　年初一，早上吃了汤圆，换了一身新衣服。
　　在城里，年味没那么浓。
　　一家人结伴出游，去“爬城墙”，金陵很早有正月爬城头“走百病”一说，中华门那边的人络绎不绝，基本都是一家人一起。
　　年初二一早，李昊爸妈就启程回娘家。
　　李昊当然没去。
　　上午八点钟，他就收到了小赵的消息。
　　之后，他关上门，打车这一路都心情躁动。
　　到了目的地，望着小赵家的铁门，李昊有种做贼心虚的感觉。
　　最后，他发了一条信息。
　　很快，门从里面打开，探出了一张俏丽无比的容颜。
　　那张脸带着绯红色，大眼睛晃荡着水润光泽，轻咬着下唇，似乎有点小局促。
　　“我爸妈没走，还在家。”
　　她眨着一只眼睛，小声说。
　　史一中吓了一跳，差点跑路。
　　不过，看到赵筱安捂嘴笑的样子，就知道这是假的。
　　“那我走咯。”
　　他指了指楼梯。
　　“哦，那我关门咯。”
　　“我一个人在家，开着门不安全。”
　　她压抑着笑容。
　　李昊把手搭在门上，轻轻一推，就走了进去。
　　“咚～”
　　关门声，让两人的心跳都快了不少。
　　朝四周看了看，李昊总有种很不自在的感觉，没有在魔都那么随意。
　　“别看了，没有摄像头。”
　　“不过，我爸妈中途回来也是发生过的。”
　　“昊哥，你要不要考虑现在就走。”
　　“你家是四楼？”
　　“对，四楼。”
　　“那还挺危险的。”
　　“是吧，嘻嘻，万一他们回来，你爬到窗户那边躲着我也不放心。”
　　说到这，小赵已经忍不住了，咯咯咯笑了起来。
　　她还没有看过李昊这个样子，太有趣了。
　　身体晃动在他眼前，让李昊口舌微燥。
　　只听到“啊”一声尖叫。
　　李昊抱起了她，下一秒，小赵搂住他的脖子。
　　“外面很冷。”
　　李昊义正词严：“我们去你被窝说话。”
　　“嗯～～”
　　低哼一声，小赵又在他脸上啄了一下。
　　这简直是在犯罪。
　　李昊已经忘记这是哪里了。
　　也忘记了这是大白天。
　　闺房的门开了又关上，被子掀开又合上。
　　互相抱着脖子，互相逐渐急促。
　　这一次，两人没有收着，除了地点不太对之外，其他条件都吻合了。
　　很快，地上满是衣物，被随意丢在一边。
　　“小安～”
　　“昊哥～”
　　他们目光交汇，互相凝视，空气越发灼热。
　　赵筱安藏起秀红的脸，埋头在他胸膛前，“有点紧张。”
　　李昊安抚着她，下巴蹭了蹭她的发顶。
　　李昊眼睑低垂，炙热的瞳孔盯着下方满脸绯红的女孩，那长长的睫毛，还在轻轻跳动。
　　接着，低头擒住她的唇嘬吻了起来。
　　他的手指，从指尖，旋转到根部，钻入那白玉似的手指的指缝中。
　　房间的光线被杯子遮住一大半，李昊看到那白皙鼻梁上细细的汗。
　　……
　　“呼～”
　　那是一口热气，足以将金陵的寒意驱散殆尽。


第五百九十八章：偷家与堵门
　　如果这是在召唤师峡谷的话，一定会有系统提示声：
　　“First Blood！”
　　……
　　有氧运动后，他们不着寸缕的搂抱在一起。
　　丝丝缕缕的汗水，或轻或重带着稍许疲惫的呼吸声。
　　李昊微微低头，看到一对亮晶晶的眸子，然后就是带着驼红色的娇艳脸蛋。
　　小赵感受到他的目光，双手往前一遮，嗔了一声“坏蛋”。
　　感受到被窝中的火热，赵筱安有些小慌乱。
　　她亲身体验过，网上的谣言害死人。
　　往李昊怀中一蹭，在他耳边认怂道：“下次吧，今天不行了。”
　　“刚刚可不是这么说的。”李昊环抱着她，难免有些得意。
　　“刚刚是我太年轻，不懂事，现在我认输了。”
　　脸在耳朵旁边蹭了蹭，夸赞道：
　　“昊哥，你太厉害了。”
　　小赵同学的认错态度端正，说了几句好话，又乖乖靠着他的肩膀，一脸甜蜜。
　　李昊很怜惜，只是稍稍用力搂了搂，让彼此没有一点缝隙。
　　“要不要起床弄点吃的。”
　　“再睡一会儿。”
　　“……”
　　这个回笼觉，一直睡到了下午两点多钟。
　　他们闹腾着起床，看到床单上的痕迹，赵筱安红着脸将李昊赶了出去，她找出剪刀，很有仪式感的保留了双方的第一滴血。
　　什么对线从未被‘单杀’，“到底谁能拿到史一中对线一血”等等电竞悬念，都在这里被终结了。
　　赵筱安用剪刀剪被单的时候想到这些，又使劲摇了摇头。
　　呸，我都在想些什么。
　　明明我是吃亏到什么都不剩下的那个……
　　她把房门拉开一角，听到厨房那边有碗筷和水龙头放水的声音。
　　又看到一个来回走动的身影。
　　厨房冰箱里面有很多吃的，熟食热热，再煮点米就好。
　　尽管是很简单的工作，但看到李昊在厨房忙碌，小赵心里美滋滋的。
　　瞧瞧，昊哥多贤惠，在做饭呢。
　　她快速把床单收拾好，踩着兔耳朵毛绒拖鞋，双手背在后面，悄悄来到厨房边。
　　不过，还是被李昊发现了。
　　他一伸手，把门边的人拉了进来。
　　正所谓食髓知味，潘多拉魔盒一旦打开，原始的欲望就越来越难压抑的住。
　　两人抵在门边，互相奖励对方，又是一阵气喘吁吁。
　　“呜～这是厨房。”
　　小赵还是更放不开的那个人。
　　“嗯，那不是正好吗。”
　　“饭前的甜点。”李昊坏笑一下。
　　赵筱安媚眼如丝，娇艳的脸蛋如能滴出水来：“昊哥，你越来越坏了，我该再咬你一口。”
　　她朝玄关那边示意，吓唬道：
　　“万一我爸妈这时候回来，咱们就尴尬死了。”
　　“到时候看你怎么面对我爸妈。”
　　“阿姨他们会在娘家住吗？”
　　“肯定不住。”
　　“我爸开车去的，他从滁州回来不到两个小时。”
　　李昊一边关闭然气，一边说：“你爸喝酒，喝酒不能开车。”
　　“没用的。”
　　小赵看出了他的心思，拿着碗筷笑嘻嘻地跟在他身后：
　　“我妈也会开车。”
　　“明天他们要去二叔家，今天肯定回来。”
　　“这样啊。”
　　听着李昊有些惋惜的声音，赵筱安隔着餐桌，冲他眨了眨眼睛：
　　“昊哥，是不是想在我家过夜？”
　　“其实……”
　　“你可以试试哦。”
　　“嗯？”李昊听她说下文。
　　小赵神秘兮兮道：“你晚餐就别出来吃了，待会吃完这一顿，就一直躲在我房间里，只要不要弄出声音，他们肯定不知道家里多了一个人。”
　　“我妈虽然会进我的房间，但那只是偶尔，概率很小。”
　　“就算她进来，你也可以躲在衣柜或床底下，被发现的概率依然很小。”
　　“想想还挺紧张刺激的。”
　　“昊哥，要不要考虑一下？”
　　她双手撑着下巴，胳膊搭在米白的餐桌上，一脸微笑地瞅着李昊，像一只诱惑人的小狐狸精。
　　“行啊。”
　　李昊夹着菜，一口答应下来，又催促：“那咱们快点吃。”
　　“赶在你爸妈回来前，我要藏好。”
　　“明天你和你爸妈一起去二叔家，把你的钥匙给我，等你们走了，你给我发消息，我再离开。”
　　“待会我给我爸妈打电话，就说今晚有事不会去，准行。”
　　“快吃饭，就这么愉快的决定了。”
　　“小安，还是你会玩，今晚咱们可要配合好。”
　　看李昊的样子，完全不像是作假，甚至安排好退路。
　　“噌～”
　　椅子挪动的声音响起。
　　小赵坐到了李昊旁边，小声道：
　　“其实……”
　　“我妈喜欢早上掀我的被子，明早她很早起床叫我，到时候被子一掀开，就发现我俩睡在一起，状态不雅，你就社死了。”
　　“仔细想想，今晚我还是不留你了。”
　　李昊憋着笑：“你定个闹钟，在阿姨掀被子前喊我，我躲在你的衣柜里。”
　　“没事的。”
　　“而且，就算发现了，其实也没啥的对吧。”
　　“……”
　　“昊哥，我错了～”
　　“乖，先吃饭。”
　　“……”
　　所以，小赵只是嘴上不怂，面皮薄，胆子也挺小。
　　她在吃饭时，用晚餐吃什么的名义打电话给她妈，问出了大概五点以后才能回来这一详细情报。
　　于是，两人吃饭的动作就慢了下来。
　　你依我浓之下，时间在不知不觉中流逝。
　　之后，李昊怕她一个人在家孤单，又陪她玩手游，看了一集柯南剧场版。
　　一瞅时间，快四点一刻了。
　　小赵今天身体状态不好，消耗有点大，不然倒是可以出去玩。
　　她把李昊送到楼下，正在依依惜别呢……
　　突然，让两人都没有想到的意外状况出现了。
　　“滴滴～～！”
　　这两道喇叭响，属实让两人一激灵。
　　开车的是赵妈，喇叭也是她按的，正和他们打招呼呢。
　　电动车窗放下来，打扮得体的赵妈一脸微笑地朝着李昊招手：
　　“小昊。”
　　呵呵，这下被叫住，想溜都不可能了。
　　李昊硬着头皮，甜甜地喊了一声阿姨，又乖巧地喊了一声叔叔。
　　赵爸喝了不少酒，下车时还能闻见酒气。
　　他一下车，眼睛咕溜溜在李昊和赵筱安身上打转，就如刚刚视频中的柯南打量犯人一般。
　　“爸，你们怎么回来的这么早？”
　　“不是五点后吗？”
　　赵爸没好气道：“还不是你打了电话，你妈怕你晚上饿着。”
　　“是啊。”
　　赵妈下了车：“你早说小昊也在，我们哪用这样急。”
　　李昊正在措辞，赵筱安已经抢在他前面来到了赵妈身边，她说了几句话，又指了指李昊。
　　“哦，小昊，你有事就先去忙吧，晚上就不留你吃饭了。”
　　李昊正准备说不忙，但小赵频频朝他打手势，示意他快走，她能抗下所有。
　　又比划了一个OK，表示没问题。
　　赵爸轻哼一声，扭过头，眼不见为净。
　　李昊只是顺势礼貌告别。
　　但他有种不妙的感觉。
　　隐隐感觉少了什么细节……
　　果然，赵妈一上楼，就看到了厨房还没有洗叠在一起的碗筷，又试了试剩饭与剩菜的温度，顿时无奈摇头。
　　赵筱安知道要糟。
　　赵妈转过头，捏了捏她的脸：“你是吃饭的时候给我打的电话吧。”
　　“早上不是起来挺早的吗？”
　　“这时候吃饭，是又睡下了？”
　　“行，看来你们两个睡的挺香。”
　　“是累了吧……”
　　“妈～～！”
　　小赵同学脸一红，马上要以头抢地了，她撒娇式地拽了拽赵妈的胳膊。
　　“呵呵，怪不得你连姥姥家都不去了。”
　　“小昊这孩子确实俊，比你爸年轻时候还帅，你们年轻人，也是真会玩。”
　　赵妈看破了一切，脸上带着戏谑的笑容，她倒是没什么意见。
　　反而小声埋怨道：
　　“你早和妈说，我今天就顺势喝一杯酒，带着你爸在姥姥家住了。”
　　“你这孩子，还是不够灵光。”
　　“妈，你早说啊～！”
　　“你自己不透露，怪谁。”
　　“说说，你们玩得有多疯。”
　　赵妈八卦心大起，这让小赵无地自容，跺了跺脚，又说了声“为老不尊”。
　　赵妈坦诚道：
　　“这事就别对你爸说了，他比我小气多了。”
　　“其实，我对你们两个的事是一万个赞成的。”
　　她眉飞色舞：
　　“你是不知道，娘家那边可热闹了，他们一个个都知道我有个好女婿，羡慕得很。”
　　“你舅妈以前还挺神气的，经常夸自家女婿，在我面前吹牛，这次她老实了。你舅舅也回来了，还谈起小昊，说他很被媒体重视，成了一个行业的标杆。你舅妈估计听你舅舅说了，也不再谈她女婿的高工资。”
　　“这个年过得可真好。”
　　“下次你再喊小昊来，我拉着你爸出去玩，绝对不耽误你，只求你早点给我抱一个好外孙。”
　　“呵呵，你可真是我亲妈。”
　　“……”
　　她们俩出了厨房，发现喝酒的赵爸已经拽着一张毯子睡着了。
　　等她们慢慢挪着步子走到赵筱安卧室并关上门时，睡着的老赵立刻睁开雪亮的眼睛。
　　他露出看透一切的得意笑容。
　　尽管知道被偷了家，但这波不算亏，只能说资源互换，因为这次到娘家去，总算扳回了一城。
　　那位喜欢吹牛的嫂子，老赵自然也不喜欢。
　　嫂子老实了，过年都清净不少，所以他心情不错，连酒都多喝了几杯。
　　想想前面几年，嫂子逢年过节就问自家女儿有没有搞对象，无比上心，还拿自己女婿比对，像一只骄傲的小公鸡。
　　想想以后过年也能这么清净，赵爸心中就没啥疙瘩了。
　　最多，以后拉自家女婿多喝几杯。
　　……
　　李昊自离开赵家后，经常拿手机出来看。
　　内心多少有些紧张。
　　上门偷家，被人传送回来堵住了。
　　放在比赛里面，这也不是好操作。
　　等赵筱安发来消息时，李昊有些惊讶。
　　轻松搞定？
　　乖乖，小安还挺有本事。
　　等李昊回到家，又收到了自家老妈的消息，说是不回来了。
　　他把这件事转告小赵，问她有没有兴趣来看看自己的狗窝。
　　小赵说很有兴趣。
　　但是，小赵又很怂，来是不会来的。
　　一直到初五这天，也就是1月29日，李昊和赵筱安一起又碰了面。
　　他们重游故地，来到夫子庙。
　　春节期间，这边人气非常旺，说是全国5A中热度最高也不为过。
　　秦淮灯会，是金陵热闹喜庆的新春盛景，是常看常新的节日记忆，寄托着对未来的美好祝福。
　　尽管人挤人，人比花灯多。
　　但是，他们俩还是乐此不疲的。
　　从北岸贡院过来，再过石桥，下面就是秦淮河。
　　“昊哥，你看那边的那栋楼。”
　　“看到了。”
　　李昊笑了，那可是他们相亲的地方。
　　“笑死我了，我想起我上了二楼，然后坐在窗户边，你看到我坐下，在你对面，然后一脸傻愣的样子。”
　　小赵笑得很欢：
　　“我心想。”
　　“这可是昊哥呀，这可是世界大赛上的冷漠杀手，这会儿好紧张好可爱哦。”
　　李昊把她白色短款的羽绒服帽子掀了起来，在她头上揉了揉，帽子的顶端，还是两只兔耳朵。
　　“你好意思说。”
　　“想想看，你给我妈发的是什么时期照片？”
　　“你高中时期的照片！”
　　“我怎么认得？”
　　李昊回忆道：“当时我拿着照片，再对照人，就觉得离谱。”
　　“这是你？”
　　“早说了是我，那会儿我还很瘦。”
　　“呵呵，我应该把我小学的照片发给你。”李昊干笑一声。
　　“没用的。”
　　小赵碰着手中暖暖地奶茶，乐滋滋说道：
　　“当时我已经知道是你啦。”
　　“否则，我根本不去相亲。”
　　“我妈之前催了我几次，给我介绍，我理都不理会的。”
　　她盯着波光荡漾的秦淮河，在绵浓的江南诗情中，幽幽诉说着：
　　“我寻找的生命中的另外一半，一定是我可劲喜欢的，我一直觉得，很难碰到这样一个人，也许根本就没有这么一个人。”
　　“但是我的运气挺好，捡到一个，你说对吧，昊哥。”
　　“对对对。”
　　“我也顺便捡了一小只。”
　　他拉起小赵的手，感觉很温暖。
　　李昊觉得，这个新年，应该是他20多年人生中最圆满的一个了。
　　一时间，他想到了很多。
　　职业生涯，生活，现在，未来……
　　他的方向，更加明确了。
　　“昊哥，几号回魔都？”
　　“明天。”
　　“2020赛季，我还有很多工作要做，恐怕不能多陪你几天。”
　　小赵有些崇拜：“没关系，这才是我印象中的昊哥。”
　　“加油！”
　　“嗯，加油！”
　　……
　　……


第五百九十九章：蒸蒸日上
　　1月30日，李昊自金陵返回魔都。
　　这次他是一个人去的，赵筱安家中有客人，没有同行。
　　一路上风景依旧，看了很多遍，倒是等候列车的时候碰到了几个粉丝。
　　两个小伙子是魔都大学的学生，同行的小妹子是财大的。
　　技术粉与颜粉都有，一路上，李昊就像是他们的同学一般，说说笑笑，毫无架子。
　　这引起了三人的强烈好感，话语亲切、赞扬的意味更多了。
　　到了虹桥，下车要分别时。
　　魔都大学四年级学生陈伟正好心提醒道：
　　“昊哥，你关注JDG最近的消息没？”
　　“哪个消息？”
　　“听说JDG的两位韩援年都没过，在京都基地拼命训练，就为了5号和你们的比赛。”
　　“是啊～”
　　一旁的张跃渊帮腔道：“你们可要当心，他们是有备而来。”
　　小妹子郑婷笑了：“你们纯属俩瞎操心。”
　　李昊会心一笑：“真难啊，我得赶紧回基地训练，服了这些卷王。”
　　“哈哈，昊哥也有被卷的时候。”
　　“咱们没时间去现场，到时候在手机上给你加油！”
　　“感谢感谢。”
　　“……”
　　他们打了一声招呼，在出口处分开。
　　三个学生在等人，他们的同伴不在同一节车厢。
　　很快，几个年轻人风风火火跑了过来。
　　一个穿着大风衣的男生左瞅右瞅，没有看到李昊的身影。
　　“喂喂喂，你们骗人的吧。”
　　“我枸杞哥呢？”
　　“谁骗你了。”
　　“你看我们还有合影。”
　　小妹子把手机照片在他们面前炫了炫。
　　“卧槽！真是啊！”
　　“太不够朋友了，怎么不帮我拖延一会儿，我可是铁杆粉丝。”
　　陈伟正安慰式地搂着他的后背：“没法子，真不好意思拖。”
　　“我告诉你，昊哥人是真不错。”
　　“之前我见过几个职业选手，和他的谈吐风度都没法比，盛名之下无虚士，怪不得能成为电竞第一人。”
　　“是啊～！”
　　“这么亲近温和的一个人，在比赛的时候又是另外一个样子，画风走向了另外一个极端，好神奇。”
　　“关键还那么帅，我要有着这样的男朋友就好了。”
　　“呵呵，你就做梦吧～～”
　　“……”
　　他们一路聊天，尽管是几个不玩游戏的同学都在耳濡目染之下有了深入了解，毕竟，在这批年轻群体中，TheKing这个ID如雷贯耳。
　　李昊出了站，直接回到灵石路基地。
　　“昊哥，新年快乐！”
　　“新年快乐。”
　　“老左，现在有几个人到位？”
　　“运营部、青训部、教练组还有基地内的其他工作人员只来了一小部分，毕竟2月才正式上班。”
　　“炫君和乌兹明天到，厂长去EDG基地找朱老板去了，他说晚上回来。”
　　“老贼、绿毛还有小航，他们现在就在训练室。”
　　左雾满意一笑，他凑上来小声说道：
　　“昊哥，咱们这的新人还真是有干劲。”
　　“你的眼光，一如既往的这个。”
　　左雾竖起大拇指，真心夸赞。
　　能提前到位的，都是好同志。
　　“年轻人嘛，不缺上进心。”
　　李昊笑了笑，又听左雾把话题引到JDG战队身上，他一直在关注，自然知道JDG的韩援们在疯狂内卷。
　　“JDG是幕后推手，他们在炒热度。”
　　“我知道。”
　　“刚刚我过来的路上碰到了几个粉丝，他们还好心提醒，叫我们小心JDG。”
　　左雾脸上露出一丝冷笑：
　　“是吧，粉丝们都知道了。”
　　“这帮人想摘现成的果子，把我们当垫脚石，野心和胆子都很大。”
　　“他们倒是挺有信心的。”
　　选手状态好，战意高，有信心是一方面，主要是在观众眼里，JDG始终是弱势方，外界期望其实没那么高，再多的宣传都没有压力。
　　蛇队在他回归后，毫无疑问是LPL的一座大山。
　　被山砸死，不冤枉。若是能把这座大山掀翻，那就壮举。
　　JDG的名气，足以在整个电竞世界打响。
　　为什么看片哥与LokeN那么拼，这妥妥名利场啊。
　　一场赢下来，热度、名气、期待，什么都有了，身价刷刷的增长。
　　在有实力与Snake拼的情况下，他们当然要趁着这股东风把握机会。
　　里面的弯弯绕绕，李昊看得透透的。
　　他不轻不重地说：
　　“一个春季赛，可能只有一次机会。”
　　“越是炒热度，越能体现咱们的价值，其他战队的小心思与他们差不多。”
　　“不过，能不能把投出去的资源全部收回来甚至大赚，就要看他们的实力了。”
　　左雾晃了晃手中的猫粮，露出会意之色。
　　“昊哥，今晚你复播，这边要不要做什么准备？”
　　“不用。”
　　李昊摆了摆手：“我和平时一样就行，战队主页那边，帮我上一条动态就好。”
　　“外面的宣传造势，斗鱼那边已经把吃奶的力气都用上了。”
　　“今晚我加加班，你给我弄点宵夜就行，当然，你别自己做。”
　　“不是说你的饭不好吃，是我自己太挑了，这事怪我。”
　　“哈哈哈，行吧。”江左雾郎尬笑一声，心说昊哥对我还是不够信任。
　　那些美食，可都是掺杂了心血呀。
　　不过，对于李昊表现出的那种淡定，那种怡然自若，左雾是打心眼里的佩服。
　　要知道，今晚复播的热度，那是相当大呀！
　　斗鱼那边，从年后就开始搞宣传，天天闪屏。
　　外面置入的广告，也是铺天盖地。
　　虎扑、贴吧、社区、短视频平台还有各大门户网站，都有广告投放，热搜也买了好几条。
　　除了不太方便搞的线下活动，年前年后能给的资源，全部都用上了。
　　“绝对的台柱子”这都不能形容了。
　　不少业内人士都在说，已经把史一中当场了“亲大爹”。
　　但是，没有人说他们笨，反而被夸上天。
　　这一波宣传下来，已经为平台吸引了非常多的新用户。
　　因为李昊暂时没复播，新用户注册进来，老用户回归，他们就在平台随便逛，这让许多主播受益，平台的热度全面提高，真实在线人数，一天比一天多。
　　跟着斗鱼内部人士爆料，这段时间光是老账号找回的数目，就远超之前几个季度的总和。
　　因为史一中确定在斗鱼，所以，这些人回来了。
　　初五那天，李昊在游秦淮河，而斗鱼那边紧急召开了线上会议。
　　近期的数据太爆了，陈总与小张总赶紧下任务，让所有人盯紧复播，三令五申不能出任何差错。
　　斗鱼的一切操作，都不是什么秘密。
　　内部的一些数据，他们更是有意外露。
　　这让同行们一个个羡慕的流口水。
　　而一则合同爆料，更是轰动整个直播间！
　　斗鱼与电竞第一人签约三年，光是薪资报价，就高达“9亿”！
　　当然，那是对外宣传。
　　把杂七杂八，各种价值都算了上去。
　　用大陈总的话来说：“9亿是往少了算了，实际远远不止！”
　　这把吃瓜观众们吓了一跳。
　　9个小目标啊！
　　绝大多数人，一辈子都赚不到。
　　不过，有人列举了史一中在2019年的薪资，往大了一估算，竟然得出斗鱼大赚这一结果。
　　至于那些直播从业者，就只能用膜拜来形容了。
　　大家都把眼睛使劲往上瞅。
　　瞧见没，这叫天花板！
　　年初花盆男在直播的时候，被问及对李昊直播间薪资的感受，花盆男直言：
　　“昊哥心太软，三年起码20亿。”
　　“可惜我没钱，否则我单独为昊哥成立一家直播公司。”
　　不少粉丝劝刚子，别直播了，你去印钞票吧。
　　从斗鱼宣传开始，风暴就开始肆虐直播行业。
　　作为蛇队运营，左雾昨天还和爽全对复播做了详细研究，他们很清楚这里面牵扯了多少东西，能对行业造成多大的影响。
　　放到一般人身上，恐怕会焦虑的要死。
　　但史一中呢？
　　人家似乎没当一回事。
　　啧啧啧……
　　望着李昊上楼的背影，左雾一边咂嘴，一边把猫粮倒入洗干净的碗里。
　　他对着白色的猫咪喃喃道：
　　“喂，冰淇淋，你说……”
　　“昊哥的心脏是有多大？到底什么事，才能让他紧张起来？”
　　“mia哦～～”
　　“看来你也不懂。”
　　“mia～！”
　　“行了，我知道。”
　　“……”
　　楼上，出来放风的小马哥与小航正好看到。
　　他们与李昊打了一声招呼，互道新年问候。
　　小航回到了训练室，对绿毛说：“左经理懂猫语。”
　　绿毛转过头，摘下耳机：
　　“左经理让你玩悠米是吧，那还真有点奇怪，最近猫咪的登场率不高。”
　　“不过让你练你就练吧，也许是昊哥安排的战术呢？”
　　“我说他懂猫语。”
　　“我知道，他肯定懂啊，悠米都出来这么久了，不是新英雄。”
　　“噗～！”
　　一边的小马哥没蚌埠住，突然笑了出来，但他维持人设，强行把表情收住，导致长长的马脸有些怪异。
　　鸡同鸭讲是吧！
　　“咚咚咚～”
　　一阵急促的脚步声穿过走廊，前面的人一晃而过，左雾跟在后面，对着基地的‘水晶枢纽’去了。
　　“那是谁？”小航很好奇。
　　“我听左经理说，蛇总下午过来。”绿毛解惑。
　　然后他又小声和小航说：
　　“昊哥来了，蛇总过来看望一下。”
　　“大家都知道，自从昊哥回来后，Snake大变样，上赛季萎靡不振，现在是风生水起，未来更是一片开阔。”
　　“昊哥是真有能力的人，让人佩服啊。”
　　一旁的小马哥也认可点头：“不错。”
　　他难得聊起了自己的事：“今年我回株洲老家，我周围有一些人认识昊哥，包括我的那些亲戚。”
　　“很难得，他们以往对电竞可不感兴趣。”
　　小航笑问：“马哥，说说啊，有什么有趣的事？”
　　“有趣的事？”
　　小马哥回忆道：“就是一群人不太信昊哥网上爆出的那些薪资，然后找我求证，我就告诉他们，网上的说少了，多了我都不想解释，四连冠的含金量我自己都体会不清。”
　　“有人谈到逼格问题，我告诉他们时代封面。”
　　之前混得不清不楚，马哥回家，多少受到质疑。
　　这一次，他算是舒服了。
　　“有人问起你的薪资吗？”
　　“有啊。”
　　“你怎么说？”
　　“我很认真告诉他们，我一个亿。因为有昊哥的例子在前，他们信了，到现在我都记得那些震惊的表情。”
　　“哈哈哈……”
　　“马哥，没想到你这么幽默。”
　　绿毛笑着说：“看来你心情很好。”
　　“对。”
　　司马老贼坦然承认。
　　这一次回家，他听到了更多支持的声音，受到了更多的理解。
　　所以，他再次感谢自己的冬窗决定。
　　Snake排在联赛第一。
　　另外一边的OMG，则是掉入了第14名，再下面就是LGD、DMO和V5了。
　　可以想象，如果他加入OMG的话，本赛季，一样是走回老路，一点机会都没有。
　　想着想着，司马老贼看向了基地水晶枢纽方向。
　　现在的蛇队，大家基本都知道，蛇总上方，还有大昊总。
　　这是所有人更愿意看到的事。
　　因为大昊总，这位年轻的蛇队掌门人，更有能力带着大家前进。
　　……
　　“昊哥，新年快乐！”
　　“蛇总，新年快乐！”
　　办公室内，两人互道一声祝福后，后面十几分钟的聊天话题，基本都被蛇总承包了。
　　他这次过来，除了看望之外，还有感谢。
　　短短时间，Snake的变化他看在眼中。
　　蛇队越好，就越证明，他的决定是正确的。
　　目前，商业价值最高的战队是TSM，除了洛杉矶的电竞行业发展得很好之外，TSM本身体量比Snake要大，他们经营了更多的游戏项目。
　　如果单论联盟，蛇队现在绝对是独树一帜。
　　在李昊成为掌门人后，更是把Snake的价值拔高到了顶峰。
　　蛇总尽管不参与决策，失去了对俱乐部的控制。
　　但是，这不妨碍他赚钱。
　　他领着李昊进场，李昊带他赚钱，这是他们的合作关系。
　　专业的人，做专业的事。
　　蛇总丢下了一堆礼物，然后就潇洒的离开了基地。
　　“枸杞，还是枸杞～”
　　“昊哥，这可都是好东西啊。”
　　“蛇总是懂你的人，哈哈。”
　　左雾不断调侃。
　　李昊哑然一笑：“对，懂我。”
　　他把桌上包装精美的枸杞盒拍了几张照片，转发给了赵筱安。
　　“别人送的。”
　　“说是好东西。”
　　下面是一个腼腆的表情包。
　　很快，他手机嘟嘟震动。
　　来自小安：
　　“转送别人吧，你不需要这个。”
　　后面跟着一个捂脸害羞的表情。
　　……
　　下午三点多钟，李昊在办公室看了一下左雾和爽全给的广告合同。
　　奔驰、Igame、东鹏特饮、中信、KFC、罗技、斗鱼、多力多滋等等。
　　Snake这边，广告商那是真的不缺，足以挑花眼。
　　望着一摞合同单，左雾感叹道：
　　“昊哥，去年一些合约到期后，可没有这种盛况啊。”
　　“怪不得蛇总走得那么利索，搁我，我也放心啊。”
　　“对了，看到这个枸杞我就想起来了。”
　　左雾笑道：“有枸杞商想请你代言，他们开出了八位数大合约。”
　　“中宁那边的品牌，可是全国农业区域品牌价值10强。”
　　“昊哥，那边的集团诚意很足，你要不要考虑一下。”
　　“算了吧。”
　　李昊苦笑道：“帮我礼貌拒绝。”
　　已经被网友们调侃不行了，这波一代言，那不是被实锤肾虚公子？
　　李昊很想把保温杯的盖子打开给大家瞅瞅，我这是红枣，哪有枸杞。
　　傍晚时分，赛文回来了，基地又热闹不少。
　　“晚上你复播，我给你做打手？”
　　“行啊。”
　　李昊笑道：
　　“七老板有兴趣当榜一吗？”
　　“年都过完了，你还要杀猪？”
　　锅盖头往上吹了吹头发：“要不你现在提前给我充值，晚上我帮你刷火箭。”
　　“小气。”
　　李昊转而又说道：“要不，你帮我整点节目效果吧。”
　　“没问题，小事一桩。”
　　但是，在听完李昊讲述的节目效果后，锅盖头眯起了眼睛。
　　“要不，我还是当榜一吧。”
　　“别。”
　　“怎么好意思让好兄弟破费呢，来个举手之劳的小效果就行。”
　　……
　　……


第六百章：电竞维也纳大厅！
　　晚上接近八点钟，江城斗鱼总部灯火通明。
　　技术部的骨干们都守在后台，不仅小张总在，大陈总也是坐镇现场。
　　这可是关乎斗鱼未来几年的关键战略，在整个直播界都是意义重大的一晚。
　　电竞第一人的正式续约入驻，将把整个平台提升到一个新的高度。
　　“昊哥，你那边都准备好了是吧。”
　　“好好好……”
　　“那必须捧场啊！”
　　不少工作人员望着春风满面，笑逐颜开的陈总，很清楚他在和谁打电话。
　　整个斗鱼超过二十万的主播，能有这个排面的，绝对只有这一位。
　　其他的那些大主播，也和这位天花板差远了。
　　小张总把手搭在工作抬上，凑近去看后台跳动的数据。
　　“111”直播间，尽管还显示‘主播不在家’的黑屏状态，但热度已经超过了八千万，后台能看到的真实在线人数，更是让小张总与那些工作人员瞪大眼睛。
　　苍了天了，太强了！
　　“这才7点45分，还有15分钟呢。”
　　“不愧是昊哥啊！”
　　小张总扭头朝陈总喊道：
　　“71万！！”
　　“我的妈，太太夸张了！”
　　“陈总，我还算有点预估，但真实数据还是太吓人了。”
　　大陈总的嘴巴也合不拢：“所以说，为什么要绑定这棵大树，一个人，就抵得上成百上千个直播间。”
　　“只有最最顶流的那一匹巨星才能做到。”
　　“现在还不是最终数据，直播还没开始呢。”
　　“今天晚上，各大平台只能看着我们流口水，明天会有一份震惊圈子的成绩单出现！”
　　他朝着监测组与技术组的组长问道：
　　“流动数据在什么位数？”
　　“陈总，整个平台的真实活跃人数暴增，从六点钟开始就没有停过。”
　　监测组的老周声音都有些颤抖：
　　“用户大部分直奔111直播间，有的在看很早的回播，有的在发弹幕，有的在刷礼物，111直播间还是黑着的，不少用户待了一会，就流动到其他直播间了。”
　　“这导致，整个平台的数据都在疯涨！”
　　“您瞅瞅，这个户外赶海的主播平时只有几万热度，现在到了20多万。”
　　陈总笑着点头：“踩过111直播间的数据现在是多少？”
　　“已经突破三百五十万人次！”
　　“国内、海外，都有数据，两边都还在涨。”
　　“用户粘性高，付费比重大！”
　　“天花板了！而且是那种绝对的天花板！整个平台找不到第二个人。”
　　“待会昊哥正式直播，这些数据一定会集中回流。”
　　“陈总……”
　　老周激动道：“那个时候，平台十几个顶流大主播，都比不上这一个！”
　　小张总兴奋地来回走动，大陈总也长呼一口气。
　　他走到了技术部郑工头的身后，坚定喊话：
　　“今天晚上，直播间不能出现任何技术问题。”
　　“敌方派遣的水军要扼制住，线路务必稳住。”
　　“这么大的动静，一双双眼睛都盯着看，我们不能闹笑话。”
　　“明白！”
　　“咱们还用下场给热度吗？”
　　“用不着了，闪屏、首页、横幅推送时刻到位就行。”
　　“……”
　　斗鱼后台忙碌的不行，就像在打一场大战役，大家是既兴奋，又紧张。
　　就拿平台其他顶流举例子。
　　大马猴巅峰期排除平台给的数据，真实人数30万左右，这已经超过不少人了。
　　比如目前大司马老师、大鹌鹑、呆小妹他们，只有十万左右，平时也就几万人。
　　所以，一个111直播间，足以碾压这帮人在一起的总和。
　　要命的是，人家主播不在家啊！
　　这找谁说理去？
　　哪怕是斗鱼高层们看惯了直播界的风风雨雨，这会儿他们也坐立难安，心中酝酿着又惊又怕又喜的情绪。
　　还好，签约了。
　　若是没有签上，跑到对手那边，那就出大事了。
　　再有，这钱花的值啊。
　　快要临近8点时，斗鱼后台的惊叫声不断。
　　小张总一脸感叹地对旁边的陈说：
　　“我现在才真正明白，什么叫电竞第一人。”
　　“陈哥，你当初坚定的执行签约战略，不计任何代价，现在看来，是多么的英明啊。”
　　“昊哥的稳定入驻，能为平台带来的东西太多了！”
　　大陈总的目光从电脑屏幕上的七位数真实在线数字移开，对一旁的小张总说：
　　“别给我贴金了。”
　　“我只是不想走职业战队的老路子，能一直保持那种思想，完全是因为有一群人在给我上课。”
　　“总结一句话：得到昊哥的队伍，都成功了。放弃他的队伍，都在后悔。”
　　“这四年来，一直都延续这个定律。”
　　“电竞，那是以毫秒来计的运动，那么，把四个年头的时间放上去，是多么的漫长。再加上他身上的传奇属性，他的经历，他创造的奇迹，他展现的统治力，他透露的人格魅力，一切都表明，他是这个时代，影响这个行业的人。”
　　“所以，我是发自内心的佩服这样的人，更明确一点……”
　　“这棵大树，要种在我们平台，那么，后面刮大风，下大雨，咱们都不怕。”
　　小张总哈哈一笑，又连续夸赞。
　　直到……
　　监测组的老周在后台再次大叫。
　　“一百六十万！”
　　“真实在线人数，已经一百六十万了！”
　　“今天绝对能破两百万！”
　　“海外数据也在疯涨！”
　　“我的妈呀，这就是世界级的电竞巨星吗？！”
　　“我们要重新定义电竞人的直播影响力！”
　　“特么的，时代变了！”
　　老周盘数据盘了不少年，这一次，他是真的目瞪口呆了。
　　他在后台大喊，双手插进自己的头发，把内心的震惊都宣泄出来，似乎忘记了高层们都在身边。
　　不怪他有失斯文，隔壁技术组的声音比他还大。
　　111直播间今天出动六位超管，这些骨干们，现在一个个都屏住呼吸。
　　没办法，这后台的气氛，让超管们都压抑无比。
　　“我是孙子”
　　“我是孙子”
　　超管们在心头默念这句话。
　　别看今天超管阵容豪华，手握权限，在其他直播间，他们叱咤风云，来去威风。但今晚，他们就是标准的服务团队，负责111的各种脏活累活。
　　如果111的那位大哥喊一声：“超管呢？”
　　他们就要传送＋闪现出现。
　　有些超管偷偷瞧了瞧陈总张总和各部门总监组长的反应，他们都暗自唏嘘。
　　有超管为了缓解紧张氛围，对同伴小声开玩笑：“万一待会直播间有人脱衣服、尺度大，能封吗？”
　　“封个屁，就当昊哥给我们发福利了。”
　　“是的，昊哥脱一件，我们一起刷一架盛典飞机。”
　　女超管乐了：“还有这好事？”
　　“都打起精神，要开始了！”
　　……
　　“八点了！”
　　“昊哥呢～！”
　　“直播间亮了，好亮啊！”
　　“这是什么地方？”
　　晚上八点钟，原本灰暗的111直播间，突然亮了起来。
　　Snake基地内，原本李昊是打算和平时一样，在训练室直接开播的。
　　但最后，他还是听取了克里斯与左雾的建议，因为这两位捣鼓出来的东西，真的挺不错。
　　李昊的直播间，从训练室搬到了那个布满星空顶、周围都是玻璃展窗、奖杯奖牌琳琅满目的Snake展览室。
　　灯光全部打开，照耀在那些金色银色的奖杯上。
　　这导致李昊的背后，一片金银之色熠熠生辉。
　　所以，原本漆黑的直播间，直接富丽堂皇起来。
　　蛇队展览室是什么地方？
　　那可是汇聚了联盟荣耀大满贯！
　　再加上李昊的个人奖杯与荣誉也搬了过来，直接成为了联盟玩家心目中的圣地。
　　在这里，没有花盆，可以找到全联盟最最有含金量的所有奖项！
　　“水友们，晚上好！”
　　镜头前，一张盛世美颜带着淡淡的笑容出现，温声和大家打起招呼，又喊了一声：“新年快乐。”
　　而在观众们的视角下，因为后面的灯光比较强烈，直接反射出了奖杯的屡屡金色。
　　这导致，他们看到李昊沐浴在一片金光中。
　　顿时，直播间的水友们惊呆了：
　　“神！不演了，直播间开启神光！”
　　“我是路人，慕名而来，佩服，一来就被镇住了，神光直接照耀在我的身上，怪不得都喊神！”
　　“全联盟最牛逼的直播间，闪瞎我的钛合金狗眼！”
　　“我刚刚从马老师的食堂出来，转眼来到了电竞维也纳金色大厅，卧槽，人晕了～！”
　　“奇怪了，这么多人的直播间，怎么一个喷子都没有？”
　　“喷子？喷子是什么王朝？”
　　“……”
　　弹幕在轰炸，密密麻麻，像是蝗虫过境一般。
　　飞机、办卡、各种小礼物，在屏幕上不断闪烁。
　　直播间的热度瞬间突破2亿，还在疯涨。
　　当然，这些热度与真实在线人数无关。
　　各种贵族进场特效，眼花缭乱。
　　龙啸天地间、龙骑士丶黑豹、小鱼小鱼吃虾米……这些都是满级神豪！
　　全部专属特效，带着连续的大火箭轰炸整个平台。
　　“感谢各位粉丝和大佬的礼物！感谢大家捧场～！”
　　镜头前，李昊真诚感谢。
　　如果是一般主播，恐怕要大舔特舔了，但到了他现在这个级别，并没有很大波澜。
　　可是，在外界看来，这是一次直播盛会！
　　就像是商量好一样，八大爷、南派倒斗这些神豪也出现了。
　　整个平台的满级神豪一共12人，花费都在500个达不溜以上，此刻准时进场的已经有7个！
　　一些凑热闹的小主播，直接麻了。
　　这是多么大的面子！
　　跟着，平台的大陈总、小张总，也掏腰包发火箭。
　　不仅蛇队的蛇总跟着发火箭凑热闹，一个ID为“TSM猩猩队长”的人，连送十发超火！
　　明显，这就是LCS的那位了。
　　王多多、CT哥、史密斯、科斯特……分别送来超火。
　　“东南西北四大昊吹都来了吗？！”
　　“哈哈哈，太搞了吧，一起出现！”
　　“十二皇呢！盘踞背景山的诸位呢？还不现身！”
　　“大背景世界被日天帝封印了，十二皇无法冲破，今天都不会出现～！”
　　……
　　直播间实在太热闹了。
　　LPL官方、Riot代表，波比与黄经理等人亲自下场，给足了面子。
　　直播界的朋友，比如PDD、大马猴、马老师、Rita、周姐等人，陆续捧场。
　　狼弟、大聪明、翠花、水晶哥……之前与现在的队友们，很多电竞领域的ID，飞速闪现。
　　一场复播，快要变成电竞盛会了。
　　就算是LPL的年度庆典，恐怕都凑不到国内外这么多人。
　　吃瓜观众们看了一个爽，今晚来的值啊！
　　人们见证了史一中在电竞领域的号召力，看到了他在这个领域的超级人脉。
　　几位特殊的客人，也在直播间刷起礼物。
　　抠门的李瓜皮，竟然送上飞机。
　　李昊也没有想到，瓜皮毫无预兆的出现了。
　　“感谢大魔王的火箭！”
　　“瓜皮，有空来蛇队做客，我带你参观一下展览室，就是这一间，你看看，这些奖杯摆在这里还不错吧。”
　　“哈哈哈……”说到一半，李昊已经笑场了。
　　屏幕另外一边，一个戴着圆框眼镜的男人骂骂咧咧。
　　展览室内，李昊一边说话，一边盘算着时间。
　　距离LCK那件事爆发，也没有多久了。
　　瓜皮，到时候，就由我来安慰你受伤的心灵吧。
　　他露出了古怪的笑容，再结合他刚刚和大魔王的友好互动，直接把懂梗的水友们乐翻了。
　　“昊哥太损了！”
　　“刚刚那是2016奖杯吧，大魔王的心在滴血。”
　　“泪目了，李哥又在伤害李哥～”
　　“Faker：基地小孩刷的火箭，请问能退吗？”
　　“……”
　　直播间爆出的恐怖热度，让一些带货主播眼馋得要死。
　　这样的直播间，如果拿来卖酒、卖嘎机，那该挣多少达不溜啊～～
　　一个个感谢的话，今晚就只能读ID了。
　　李昊笼统感谢了一下，跟着就点开了排位。
　　今晚的第一个节目效果，就安排在了赛文老祖的身上。
　　主动申请当打手的赛文老祖被算计了。
　　第一场Rank中，锅盖头选出的打野英雄是……
　　——茂凯！！
　　“喔嚯嚯嚯～！！！”
　　顷刻间，蛇队基地爆发了过哭狼嚎般的大笑声。
　　直播间的观众都能听到。
　　王多多仿佛置身演播室，在李昊的直播间打字：
　　“锁定了，就是茂凯打野！”
　　“来自克烈儿辣舞～！！”
　　“这是蛇队的全新组合，将重新定义中野格局。”
　　把这些信息发出去后，王多多在自己家里哈哈大笑。
　　“卧槽，这就昊哥的排面吗？直播间竟然配了专业解说！”
　　更为重点的是……
　　“兄弟们，茂凯的本体终于出现了！”
　　“来自史一中的复仇！”
　　“你们瞧瞧，这不是队霸是什么，不是队爸是什么！”
　　“呜呜呜，七酱，被昊哥用枪指着你就说出来，兄弟们给你烧点纸。”
　　猪杂们大叫：
　　“坏了，七酱不干净了，不干净了！他在玩脏东西！”
　　……
　　……


第六百零一章：溃逃的王者们
　　赛文这波整活绝对锦上添花。
　　赛季初就有很多粉丝讨论：
　　“厂长在Snake打野会不会被大昊总安排扭曲树精？”
　　当初在国电，史一中一登场，就是茂凯上单，被安排麻了。
　　今天这场直播，不是‘复仇’是什么？
　　三十年河东，三十年河西，电竞萧炎都要学着点，这才是爽快的打脸模板。
　　喜爱热闹的粉丝们总算如愿了。
　　也有人在@阿布，蛇队还缺一个叫外卖的你要不要来？
　　整活归整活，当游戏正式开始时，李昊与厂长都在认真操作。
　　中单奇亚娜＋打野茂凯。
　　Rank中，这两位认真打配合，效果贼夸张。
　　王者组成员的意识普遍到位，但沟通与执行力终究与职业比赛相去甚远，因为电竞分毫必争，那一点的差距，将影响最后结局。
　　诺导＋昊导，属实是主宰场流水线作业。
　　养猪杀猪配套设施完善，虎牙莎莉直播间爆出连连惨叫声。
　　他最擅长的英雄蛇女，曾跟左手一争长短，如今面对史一中，被安排的妥妥当当。
　　戴着黑帽子，穿着白上衣的莎莉笑着看向弹幕，尽管已经黑屏了。
　　自从排到那位后，莎莉就激动的不行，牟足劲想表现一把。
　　这是提升热度，一战成名的好机会。
　　如果和这位发生一点故事，要比左手的宣传力度高多了。
　　但是……
　　事实就是那么残酷！
　　“兄弟们，这是真打不过。”
　　“操作不起来啊。”
　　“我这Q，就是Q不到。”
　　……
　　“疯了，主播疯了，还想操作昊哥”
　　“不错，坚持到了3级。”
　　有水友惊叹：
　　“今天第一次看莎莉这么惨，之前战绩一片绿，这下想不红都不行了。”
　　也有人说：
　　“从莎莉的视角看，对面奇亚娜的反应真的快啊！”
　　莎莉也在看弹幕，他解释了一句：
　　“那不止是反应快，预判加拉扯更恐怖。”
　　“说实话，我感觉昊哥在牵着我的鼻子走，迷迷糊糊入了他的节奏。”
　　“奇亚娜爆发高、机动性强，我知道没护甲前容易被秒，所以一开始的战术是清线避战的，但打着打着，我自己人晕了，像是看到了机会。”
　　“刚刚在伤害计算上，我也差了，以为死不掉，结果被极限击杀。”
　　“闪现没交？”
　　镜头前的莎莉摇头解释：“来不及了，奇亚娜的那下普攻已经出手，我交了就是死亡闪。”
　　重新复活后，莎莉屏气凝神。
　　他第一次排到史一中对面，以往看比赛的时候，他曾想过，如果自己是史一中的对手，某些时候感觉有操作的机会。
　　如今真实对线，才明白眼睛看到的和实操，真的是两码事。
　　不愧是让几大区王者惨叫流泪的第一人啊！
　　电竞的都市传说是什么？
　　当你看到了对面的那个ID，然后你辛辛苦苦上的分，瞬间就没了。
　　他这边刚刚来到线上，在家看直播的电竞带诗人非常嗨，开始快速敲打键盘。
　　李昊这边的弹幕中，不断出现他的文字。
　　“来了，厂长抓中！”
　　“大树绕后捆绑！”
　　“奇亚娜EQWAQ～！”
　　“跟闪！”
　　“……”
　　直播间内，奇亚娜再次击杀蛇女，扛塔的大树逃向蓝Buff野区，被对面的打野酒桶收掉。
　　观众们笑着调侃，酒桶号没了。
　　一波打完，莎莉的游戏彻底结束。
　　游戏打到7分钟，奇亚娜来到下路，李昊抓取元素等W冷却完毕后，配合先到的厂长直接越塔。
　　金克斯被捆住，李昊在E的过程中用出QR，再接WQ。
　　原本塔下接近满管血的金克斯被打空血条。
　　后续10分多钟，蓝色方本可以投降。
　　但是，这帮王者们显然很珍惜与史一中交手的机会。
　　分已经没了，找点同框机会总没错吧。
　　哪怕是战绩凄惨的莎莉，也一直在顽强抵抗。
　　19分02秒，奇亚娜面对蛇女突然R闪，一个从容扭头技惊四座，震惊直播间。
　　规避石化的奇亚娜反手R闪改变出手位置，让收到蛇女信号跟着往前的蓝色方三人猝不及防。
　　锤石、金克斯、蛇女全部被调整角度后的冲击波撞上墙。
　　莎莉大呼见鬼，很快双手离开键盘。
　　一些职业电竞人面面相觑。
　　某个大龄老将，一边和水友说话，一边解释自己的行动意图，一边以不可思议的反应躲过那扑面而来的突兀杀机！
　　观众们听到蛇队基地响起了一声“卧槽”！
　　显然，队友们通过厂长的第一视角，目睹了这极限一幕。
　　JDG基地，一堆人也在看直播。
　　顷刻间，看片哥与LokeN都变了脸色。
　　分析师Vusso与助教大熊瞪大了眼睛。
　　“这个年假，对TheKing真的一点影响都没有啊！”
　　Vusso怪叫：“我的天，看不懂啊～！”
　　“他是怎么做到的，一直让自己保持在如此高的水准上。”
　　大熊则说：“真是见鬼我跟你说。”
　　“按我们老家来算，他虚岁快28了。”
　　“这么下去，真的要三十岁乱杀吗？”
　　“电子竞技领域怎么出了这么一个怪物啊！”
　　领队MOMO抬起眼镜：“我不信，我现在就盯着看，不信他一直神下去。”
　　“放假回家，怎么都要有影响吧。”
　　“选手年纪越大，影响应该是越大的。”
　　“这才符合我们对电竞职业的认知！”
　　说完，他把自己眼镜拿下来用眼镜布好好擦了擦。
　　透过雪亮的镜片，他要找回自己的理解。
　　身后，JDG的教练Homme很想提醒MOMO一件事。
　　在过去的几个赛季，那个家伙多有伤病，曾三个月没有参与职业比赛。
　　但是，他回归后，照样在职业联赛中大杀四方。
　　放假回家这才几天，与之前伤病的休赛日根本不能比。
　　Homme的心情与他们一样凝重，因为JDG在5号就要直面Snake。
　　至于TheKing的休赛秘密，Homme有过深入研究。
　　“阿西……”
　　“TheKing的冥想，到底是处于什么样的层次啊。”
　　“……”
　　游戏还在继续，蓝色方坚持到了28分钟。
　　原本是打不了这么久的，但李昊和厂长明显在给机会。
　　奇亚娜的人头，已经突破20个，基本是见人就杀。
　　“把王者当猪杀，怪不得都喜欢看神的直播，这代入感从哪里能找？”
　　“看了昊哥的直播，感觉自己也能打得过最强王者，甚至有种王者不过如此的感觉，我进化了吗？”
　　“你是膨胀了，让我呲醒你。”
　　有人笑着说：
　　“想学技术，还得看霸哥，霸哥操作看得懂，这边不是人能学的。”
　　“……”
　　这一局，除了李昊的奇亚娜不可阻挡外，厂长的大树打野存在感也非常强。
　　他先手硬控，配合李昊的跟进加爆炸伤害，那是极度无解。
　　对手根本没有操作空间，碰到他们就要黑屏。
　　这种强度，甚至引起了职业战队的注意。
　　不过，把茂凯和赛文联系在一起，活实在太大。
　　不少猪杂表示。
　　不行了，真的看不下去了。
　　多看一眼就会爆炸，再靠近点快被融化。
　　……
　　30分09秒，蓝色方水晶爆炸。
　　但是，一帮人都没有退出结算界面。
　　大家都在公屏打字，不见戾气，一个个都儒雅随和。
　　粉丝，粉丝，还是粉丝。
　　大家都在表露自己的身份。
　　但是，史一中常年杀粉丝。
　　对面金克斯玩家更是哭诉：
　　“昊哥，我第三次遇到你了，每次都在对面，我不活了！”
　　打野酒桶则说：
　　“今晚彻底休战，我一个打野单排，一撞车必定在对面，怕是掉一晚上分，太痛了。”
　　“昊哥，能给个好友位吗？我萝莉音哦～”
　　“yue～”
　　“……”
　　里面聊得欢，李昊也啪啪啪和他们打字互动。
　　退出界面，李昊再度点开排位。
　　趁着等待时间，由于观众们好奇奖杯具体是什么样子的。
　　李昊把2018年召唤师杯的样品抱到了镜头前。
　　之后，又连续拿出Fmvp奖杯与全联盟最高荣誉象征的King杯！
　　这王朝杯，可是用他的ID来命名的。
　　那极度苛刻的条件，恐怕很难有第二个人能得到。
　　看到不少粉丝感兴趣，李昊立刻送出福利。
　　表示蛇队会搞活动，邀请20位幸运粉丝来基地参观，现场感受“电竞金色大厅”，其他城市的粉丝，蛇队可以报销来回路费。
　　他这边直播间的话刚刚说完，不少网友就发现，Snake官方界面，很快就列出公告，表示会在明天抽奖，在主页留言就可报名。
　　所以，这效率高的吓人。
　　什么叫绝对帝位，这就是了，已经是言出法随的级别。
　　很多观众感兴趣，也让蛇队主页的关注量暴增。
　　排位再度开始后，李昊和之前一样，一边讲话一边操作，偶尔扫一眼弹幕。
　　懂行的人都知道，这很难。
　　而且，这是王者局！
　　在国服的Rank中，已经是最高分段了！
　　可是，从头到尾，李昊都能完美驾驭。
　　30分钟左右，拿下了今天的二连胜。
　　如果不是加载界面上那一排灼人眼球的段位框，恐怕很难想象，这真的是千分王者局。
　　说游戏中的操作，说Snake现在这支队伍，又聊2019年在TSM的生活，粉丝们总是对李昊身上的事有着更多的好奇。
　　而因为他在电竞领域砍下的赫赫声名，也让他的话，更让人信服。
　　再加上李昊的接触面广，天南海北，聊起LCS的趣事都能说一大堆。
　　比如在巴黎遇到的热情粉丝，比如NBA的球星邀请他双排却因为段位原因排不到一起之类的糗事。
　　相比于一些满嘴跑火车的逗趣主播，111直播间不仅上真货，还相当有趣。
　　再加上那密密麻麻的弹幕，水友们不乏“文坛骚客”，说话方式很好玩，这让整个直播间，一直处于相当活跃的气氛中。
　　斗鱼平台的竞争者们想看到的‘枯燥’‘乏味’‘节目内容过硬’等等东西，一个都没有出现。
　　这不由让他们心生胆寒。
　　可怕又强大的对手，将在未来今年横亘在他们面前。
　　从八点，李昊一直打到10点半。
　　慢慢的，出现了一个比较大的问题。
　　一局排位的时间，还没有等待的时间长。
　　如果是平时，等等就等等。
　　今天毕竟是复播的第一天，节目内容还是要跟上的。
　　20分钟过去后，厂长都隔壁的训练室跑来展览室。
　　“怎么回事，国服的王者呢？”
　　“不知道啊。”
　　李昊笑道：“估计是太害怕诺导，不敢上线了。”
　　“扯犊子。”
　　“怕被你吃分吧。”
　　“我早就说了，你别打得那么凶，给他们一点希望，这些王者很惜分的，怕输就不玩了，咱还怎么上分。”厂长抱怨了起来。
　　直播间的观众们听他们对话，有种荒诞之感。
　　卧槽，这就是一区的王者吗？
　　要哄着才能玩的吗？
　　“这绝不是第一天，还记得之前的黑色星期四吗？职业选手放假那一天，路人王者都玩小号去了。今天昊哥直播太轰动，我要是路人王者，我也躲开。”
　　“难道不想一战成名？”
　　“太年轻了，之前有很多人尝试撞车，一个个把自己分撞没了。”
　　“看看这几把，昊哥完全用职业级水准在战斗。”
　　“哈哈哈，我倒是想找虐，段位不够啊～！”
　　“……”
　　这个夜晚，联盟又多了一个传说。
　　在那个男人震撼登陆后，叱咤了无数个夜晚的王者们，选择高挂免战牌，关灯睡觉。
　　或许，王者们也会在被窝里面看直播，瞅瞅今晚是哪个被公开吃分的小可怜。
　　不少盯着这场直播的视频制作者们，脑海中已经有了剪辑标题：
　　《王者们，逃了～！》
　　……
　　再等下去，也不是事啊。
　　江左雾郎被叫了过来。
　　“老左，再给我个账号吧。”
　　左雾笑道：
　　“昊哥，你这是要炸鱼？”
　　“嗯，等太久了。”
　　史一中炸鱼？
　　水友们又听李昊说：“拿个大师号吧，去大师鱼塘。”
　　顿时，一片问号出现在弹幕中。
　　“大师鱼塘？”
　　“我黄金，正激动，鱼塘啊，终于轮到我登场终结电竞神话了，结果就这？”
　　“真就菜的像个大师是吧！”
　　“这话听上去完全是吹牛，大师段叫鱼塘？放屁！可我一看说话的人，竟觉得他谦虚了。”
　　“毒瘤！主播是毒瘤！刚刚嚯嚯了王者，现在又来嚯嚯大师！”
　　“钻一崽流下愤怒的泪水，史一中守门，谁能过？”
　　“……”
　　……
　　果然，拿到大师号，瞬间就好排多了。
　　原本乱杀到12点，李昊就打算和观众们说晚安的。
　　但是，满屏的“再来亿把”，一直把他留到了凌晨两点。
　　当他下播的时间，江城斗鱼总部爆发了一阵巨大的欢呼声。
　　“突破，史诗级突破啊！”
　　监测组的老周大吼：“最高峰在线人数400万！”
　　“这是超级巨星的水准！无敌，简直无敌！”
　　“昊哥实在太牛了！”
　　小张总和陈总也没睡，一直守在斗鱼后台。
　　他们哈哈大笑，激动又畅快，笑声中甚至有些颤抖。
　　这个夜晚，他们见证了奇迹，看到了真正的天花板。
　　尽管之前有过估算，但真实数据，还是超乎意料。
　　直播行业虚假谎报数据搞噱头的实在太多了，对这个他们是门清的。
　　为了排面，会造一些虚假的神。
　　对行业了解得越深，他们越是觉得这数据恐怖。
　　甚至，在李昊直播中途，大陈总还找技术部的人小声询问，是不是数据出错了。
　　结果是没有！
　　完全是真实数据！
　　这样的一个人，多家电竞直播平台的顶流全部加在一起，都没有这位高。
　　而且，这么计算，完全是不科学的。
　　关注度达到这个层次，累加的数据怎么能够做对比呢？完全不是一个维度上的比较。
　　神！
　　这是真神！
　　老周意犹未尽：“很可惜，不少海外的直播数据无法全部统计到，否则，一定会更高！”
　　技术部的老大郑工头说：
　　“世界范围内具备这么大影响力的电竞选手，只有这一位了。”
　　“今晚毫无困意，感觉还能战斗！”
　　一位运营部的精英说：“陈总、张总，感觉我们可以畅想一下广阔的海外市场了。”
　　“……”
　　之后，大陈总也发表讲话，又给熬夜奋战的员工们发了大红包。
　　看到这个架势，几位全程参与的超管们小声交流。
　　在111直播间，一定要小心。
　　他们能封其他的直播间，但在111，那位可以反封超管。
　　……
　　……


第六百零二章：TheKing的黄金云端！
　　很多人都无法想到，在史一中复播的夜晚，JDG基地的众人跟着熬到深夜。
　　分析师Vusso疲惫地摘掉自己的眼镜，双手在眼眶上做起按摩。
　　“不用再研究了，他完全延续了之前的巅峰状态。”
　　“指望这个关键点自己出漏洞不太可能，我们还是要强化自身战术才行。”
　　大实话把大家的幻想戳碎。
　　JDG的制服组们年前有过很乐观的预估，比如史一中又大一岁加上过年放假，回来突然低迷。
　　要知道，这在电竞领域可不是稀罕事。
　　助理教练大熊与领队MOMO依然皱着眉头，他们的脸上看不到困意，更多的是惊疑与难以置信。
　　他们扭头看向主教练Homme，看直播的时候，他们有过激烈的交流。
　　直播结束后，大家的思维开始像Homme靠拢。
　　“所以说，回到家的TheKing，一直使用冥想的方式进行训练，与之前伤病时期一样？”
　　“没错。”
　　Homme目光冰冷：“只能这么解释了。”
　　“呃啊～～！”
　　大熊低吼一声，在众人愕异的目光下突然伸手猛抓了几下头发。
　　那些掉落的发丝，足以让方块龙连喊败家。
　　“不科学，哪有冥想这种东西，不都是大家一笑了之的梗吗？”
　　“他到底是怎么做到的？”
　　大熊的疑惑，又如何不是整个JDG制服组的疑惑呢。
　　对于联盟第一人，他们反复研究了许多次。
　　从职业生涯开始一直到现在。
　　他们建立了数据库，六边模型，赛季动态特征，职业电竞选手比对，习惯心态推演等等。
　　可以说，能对史一中的研究，他们都做了。
　　然而，有些研究是自相矛盾的。
　　就好像“越老越妖”这个事实，简直啪啪打他们的脸。
　　研究着研究着，慢慢朝‘玄学’上面发展。
　　就比如主教练Homme强调的冥想。
　　所以，TheKing这个人，真就像是迷雾一般，整个电竞世界，他是最特殊并且唯一的那个人，一切的不合理，都集中在他的身上。
　　以往那些对电竞行业、电竞选手的相关认知架构本来是成世界成体系的，可往这位身上一放，体系崩塌世界崩溃～！
　　你又不能把他当做一个可随手忽略的不重要意外X因素，因为现在整个电竞世界的中心，最耀眼之处就在那里，必须要对他进行研究，寻找成功的原因，需要可以复刻的点。
　　这就给电竞从业人员带来了相当大的考验。
　　此时快要崩溃的大熊助教，就是被考验到快要爆炸的一员。
　　研究出TheKing的秘诀，培养与寻找下一个TheKing，成为下一个电竞时代的掌控者。
　　这是一道超级难题。
　　副教练崔虎安慰道：“老熊，别钻牛角尖了。”
　　“一条路走不通，那就改变方向。”
　　“仔细想想，冥想也挺科学的。”
　　大熊抬头望着他，崔教练凝眉道：
　　“我尝试过，按照之前TheKing说的那种方法，不断在脑海中复刻比赛场景，然后带入选手视角，不断剖析在那个时候最正确的决定，反复如此，确实能加强记忆，让自己对比赛更敏锐。”
　　他目光更亮：“把这样的冥想，再放到各种对线、运营、团战交锋中，只要不断加深，就能在脑海中建立对战数据库，我们要不断冥想，把这个数据库放大。”
　　“那么，人体就相当于云端，在我们比赛时，只要有类似的场景，就能快速从云端调取信息，敏锐把握比赛节奏，做出最正确的判断。”
　　崔教练竖起双手，朝着大熊展示，又朝着看片哥和LokeN展示：
　　“我们的手能够训练出肌肉记忆。”
　　“而冥想，可以训练出更快的神经记忆。”
　　“人是动物，是靠神经受到刺激，通过神经细胞之间的连接建立的电信号通路，扩散到身体上，形成某种活动。”
　　“所以，TheKing有可能就是在利用这些。”
　　“他的这些反应上，就像是水母，遇到刺激，会收缩抓紧，释放毒刺，再把对手吃掉。”
　　“……”
　　崔教练口若悬河，滔滔不绝。
　　他说的夸张，如同妄想。
　　但仔细一琢磨，竟有无穷道理。
　　大熊与MOMO的表情在不断变化，经过刚刚五六个小时的直播观战，在李昊强大的状态下，他们产生了对以往‘嗤之以鼻’的冥想的新认知，并渴望在理解通透后得到最关键最精准的答案。
　　这一晚，JDG基地注定不会平静。
　　主教练Homme把一份表格放在桌面上，上面是各个赛季李昊的数据对比。
　　“为什么天赋强大的TheKing在黄金年纪时蛰伏，为什么他对坐在饮水机边毫无怨言？”
　　“我很久之前就在思考这个问题。”
　　“对战队的不满？寻求尊重？骄傲？这不是把恐怖天赋隐藏的最重要因素。”
　　“借用崔教练的解释，TheKing这个人，他在黄金年龄就开始冥想，从而建立人体黄金数据库与黄金云端！”
　　崔教练启发了Homme，他抓到了关键，手掌用力把一张A4纸直接捏烂：
　　“TheKing用黄金云端征战，这是杀戮机器四年如一日，稳定到可怕的原因。”
　　“那么，每一次冥想，就等于是给一辆战车加油，不管是他伤病还是放假，都会这么做，今天晚上的强悍状态就是证明。”
　　“黄金肌肉记忆＋黄金云端数据库，电竞第一人横空出世、打造三大王朝的秘密，也许就是这个了。”
　　Homme佩服道：“TheKing真是一个天才，意志力更是可怕。”
　　“从S2到现在，我无法想象他的云端数据库是多么庞大。”
　　“……”
　　助教大熊、领队MOMO、分析师Vusso、副教练崔虎、主教练Homme，这五个人，说着说着，完全进入了状态。
　　一个幻想崩溃后，空虚的精神世界需要得到弥补。
　　他们从《冥想》讨论到了切入点，那就避不开《日天学》。
　　所以，JDG的这几位制服组，兴致勃勃地成立了‘冥想研究小组’。
　　这不是玄学，而是尚未完全解释的清的科学。
　　TheKing就是一个活生生的例子，复制他的成功，他们将拥有名利、财富与成就感。
　　最后，众人把目光放在了LokeN身上。
　　“东昱！”
　　LokeN浑身一震，如同被一群饿狼盯上，他用中文弱弱说道：
　　“我该怎么做？”
　　“以后每天，你都要额外抽出一个半小时的训练时间，用半个小时去看比赛，剩下的一个小时，则是闭上眼睛去思考这场比赛。”
　　“把自己想象成每一个英雄，代入他们，进入召唤师峡谷中，用不同的角度去赢得比赛的胜利。”
　　LokeN对这一套很熟，史一中的“冥想”早就传播在电竞世界中了。
　　“我是AD，他是中单，这能行吗？”
　　“要知道，Bang那么出色的AD，他冥想失败了。”
　　崔教练微笑着摇头：
　　“Bang肯定不行，尽管他很优秀。”
　　“联盟有两个人成功的概率最大，一个是LCK的许秀，一个就是你LokeN！”
　　“想想前面的比赛吧，你可是打出了近乎TheKing的发挥。”
　　“如果再掌握TheKing的超级训练法，你会是2020的最大发现！”
　　崔教练说的没错。
　　LokeN与许秀一样，他们从某一角度，与TheKing很像。
　　这便是“特质”！
　　许秀与LokeN这样的特质者，更容易贴合TheKing的训练法。
　　Bang强大又如何，他又不是特质者。
　　这一天，JDG基地的制服组与选手们看到了凌晨四点的京都，哪怕是漆黑的夜空，也显得那么动人。
　　当黎明穿透黑暗，JDG将迎来破晓时的那一束光。
　　这个晚上，看片哥没有睡好。
　　他先是震撼于史一中一边直播一边从容斩杀王者那种闲庭信步的姿态，又震惊于JDG制服组们掀起的冥想思潮。
　　好兄弟东昱变成了特质者，他能成功吗？
　　看片哥又激动，又替他担心。
　　教练他们真的好会分析，我怎么就那么笨。
　　还有……
　　TheKing真的了不起啊，大家都在研究他。
　　‘我有机会成为那样的选手吗？’Kanavi最后带着这样的幻想进入了梦乡。
　　LokeN和看片哥差不多，他又喜又忧，第二天得到一双熊猫眼。
　　上单Zoom则是在想，冥想与上流结合，有搞头吗？
　　老辅助选手Duan则是在晚上唏嘘。
　　过去的那一套，已经完全跟不上节奏，看来我到了该退役的时候了。
　　恐怕，只有牙膏的想法与他们不同。
　　从“谈昊色变”到“谈昊成魔”，他亲眼目睹了JDG制服们的各种变化。
　　看到史一中身上的巨大成功后，人们心态失衡，寻找钻空子的机会与捷径。
　　牙膏在想。
　　JDG在LokeN身上的一波运营完美蹭到TheKing的流量，让原本不温不火的JDG成为了当下联盟玩家的谈资。
　　如今，快要到比赛日。
　　制服组难免有种患得患失的感觉。
　　体会过云端，再进入低谷就很难受。
　　几场比赛＋玄学就能被称为特质者？
　　牙膏在床上笑了，作为直接对线人，整个JDG没有谁比他更清楚那个男人的特殊与强大。
　　这都是特质者，未免把TheKing想象的太简单了。
　　牙膏也希望战队变好，但不是以这种方式。
　　可性格使然，再加上战队目前的亢奋状态，他注定不会去说什么。
　　战队还在投入资源运营，宣传加码，准备背水一战。
　　相信，Snake肯定感受到这些信息了。
　　以往那些挑衅史一中的队伍，都没啥好下场。
　　所以，牙膏对2月5号的比赛，没有那么看好。
　　但车门被JDG焊死，牙膏只能跟着上车。
　　在水晶前，牙膏看了一眼窗户，天快亮了。
　　他拿起手机，给绿毛发了一条短信。
　　没想到，绿毛秒回。
　　“还没睡？”
　　绿毛：“今晚一直看昊哥直播，然后又吃了个宵夜，很快就睡了。”
　　牙膏：“哦，不过很晚了，明天你们不要早起训练吗？”
　　绿毛：“明天人到齐，战队聚餐，训不训练看个人，等于是放假。”
　　牙膏看到这条消息的时候，手机嘟嘟震动了一下。
　　原来是群里面的通知。
　　瞅了一下，MOMO说明天有三场训练赛，第一场在九点半。
　　所以，只能睡五个小时。
　　牙膏后悔的要死，早知道不熬夜了。
　　他与绿毛又聊了几句，交流一下感情，之后又小心问道：
　　“名豪，你知道黄金云端吗？”
　　绿毛：“（￢_￢）？”
　　绿毛：“云端，你想要那种链接是吧，嘿嘿。”
　　牙膏：“别误会！”
　　绿毛：“（￢_￢）”
　　……
　　“嘟嘟……”
　　牙膏正想解释，结果手机震动，绿毛已经把链接发给他了。
　　下面还有一张涩涩的配图。
　　膏子哥隐晦一笑。
　　虽然你误会我了，但你真的是我的好兄弟。
　　在和绿毛说了晚安后，牙膏点开了链接。
　　一首“大悲咒”在牙膏的宿舍响起，格外响亮。
　　……
　　1月31日。
　　电竞相关的论坛、贴吧、微博，几乎被昨晚李昊的复播信息覆盖。
　　茂凯本体亲自下场辅佐史一中，认怂的一区王者们，再加上后来炸大师鱼塘种种节目效果拉满。
　　没有赶上直播的人，又去看回播，回顾电竞金色大厅的各种经典。
　　破站的阿婆主们，连夜剪辑视频，把电竞专栏卷的不成样子。
　　有硬核讲解，有搞笑剪辑，还有专业的昊吹。
　　这些视频但凡有质量，播放轻松破百万，属实是流量密码。
　　昨晚被吊打的那些主播因祸得福，今天再播的时候，名气都涨了不少。
　　至少，大家伙知道有你这么一个人。
　　霸占热搜榜头名的则是斗鱼给出的复播答卷。
　　400万同时在线观看，打破全球电竞直播在线人数吉尼斯世界纪录！
　　排除弄虚作假的案例，这将会是电竞史上难以超越的丰碑。
　　不过，根据专业人士爆料：有大批海外数据缺失，真实人数恐超越600万！
　　这些消息不是空穴来风。
　　因为看一下洛杉矶游戏者之家、Reddit、LEC社区、甚至是LCK的inven上，都有很多关于直播内容的讨论。
　　全世界的联盟玩家，都在保持对电竞第一人的关注。
　　这些有力证明，更加诠释了李昊在电竞世界的可怕影响力。
　　许多人看到那个直播数据，都有点怀疑人生。
　　前几年的新兴行业，已经发展到这种程度了吗？
　　而那些直播同行，只能用高山仰止来形容。
　　斗鱼平台也跟着起飞了。
　　几乎在第二天，斗鱼就召开了高层大会，强调未来几年的战略。
　　不少直播平台瑟瑟发抖。
　　他们感受到一股大浪，很快就要猛冲过来。
　　这股浪，就是从联盟中心拍打出来的，声势骇人。
　　这几天，热度空前。
　　也把JDG与Snake的年后大战推向高潮。
　　时间一晃而过，2月5日这一天，到来了。
　　……
　　……


第六百零三章：神就是神！
　　2月5日中午，左雾一边吃午餐，一边看着最新的电竞资讯。
　　那些具备LPL转播权的直播平台已经在封面上闪烁起了“JDG vs Snake”的字样，两支队伍的选手，身穿队服整齐出镜。
　　赛事评述直播间内，今天请来了前退役选手冰封夕阳与TES的主教练白色月牙。
　　王多多和Rita则是今天的主持人，他们对坐在圆形玻璃茶几两边的沙发上，上面还摆着LPL的LOGO、公仔与一些手办。
　　Rita对着镜头恰饭完毕后把能量饮料放在很显眼的地方，尽量让赞助商爸爸满意。
　　骚骚的网友们，已经在弹幕中YY起来。
　　“夕阳是大家的老熟人了，从你的职业角度看，会对今天的比赛有什么样的先见呢？”王多多问。
　　夕阳调整一下坐姿，“原本我是更看好Snake的，毕竟昊哥状态太好。”
　　“但是，最近时间我看到很多关于JDG的报道，他们很拼命，拿出了最职业的态度。Snake总体训练情况不明朗，加上有一段时间休赛，这会成为今天的重要因素。”
　　“我认为揭幕战悬念大，可能五五开。”
　　王多多开起玩笑，声称差点起立。
　　Rita则朝白色月牙露出微笑：“月牙教练怎么看？”
　　“JDG与Snake都是我们TES的研究对象。”
　　“很多电竞人都认可JDG在本阶段维持的手感与比赛敏感度，加上Snake整体年纪偏大，启动较慢，抛开纸面，本身实力不弱的JDG应该更被看好。”
　　“可昊哥这个人我们真的研究不透，Snake是以他为绝对核心的队伍，从我看过的比赛来分析，JDG今天很大可能还要栽在昊哥身上。”
　　白色月牙说这些真不是恭维，不少战队与JDG一样在寻找史一中的秘密，TES自然是其中一员。
　　这些个夜晚，不少教练组成员做梦都能梦到那串ID。
　　他们反复问自己为什么，可就是寻不到答案。
　　今天的年初揭幕大战，吸引了无数职业人的目光。
　　赛事评述直播间的白色月牙忍不住朝大屏幕上看了一眼。
　　距离比赛开始还剩四个小时，但他的内心却有种迫不及待的感觉。
　　明明没有TES的比赛。
　　我在期待什么呢？
　　直播毕竟是直播，职业赛场是职业赛场。
　　年初的第一次回归，那个男人，真的还能延续奇迹吗？
　　白色月牙和很多职业战队的制服组一样，他们希望Snake突然崩盘，那么本赛季最恐怖的敌人就没那么恐怖了。
　　休赛尽管只有十几天，但这是年假。
　　实现了从2019到2020的跨越。
　　年龄又变大了啊。
　　赛事评述直播间开得这么早，就是因为今天比赛的热度太大了。
　　LPL提前准备了很多节目，投入不少广告，大赚一笔。
　　直播间也有复盘环节，主持人和嘉宾们不用担心尬聊。
　　下午四点多钟，客场作战的JDG来到了虹桥会场后台，主教练Homme掏出自己的战术本。
　　MOMO、大熊、崔虎、Vusso……
　　今天，JDG制服组倾巢出动，足足一个师的智囊团。
　　同时，JDG基地的邵经理也来到现场，督战后台，亲自接管饮水机，为JDG的战士们提供最好的服务。
　　干翻Snake！
　　覆灭神话！
　　这是JDG的小目标。
　　建立JDG的梦想国度，这是大目标。
　　冥想研究小组成立数日，大家充满干劲，验收成果的时日已到。
　　邵经理的目光往左后方的窗边移动。
　　LokeN坐在后台最舒适的沙发上，他闭着眼睛，似在假寐。
　　特质者的冥想！
　　看上去很不靠谱，但没有人去打扰，反而一个个露出欣慰、赞许的表情。
　　即便有的工作人员内心不太懂，脸上也搞得很懂一样。
　　皇帝的新衣——冥想篇。
　　一刻钟后，LokeN睁开了眼睛。
　　MOMO走了上来：
　　“LokeN，你代入了哪场比赛？哪位角色？”
　　“2016年全球总决赛，TheKing，剑圣。”
　　了不起！
　　崔副教练凑来追问：“代入的怎么样？”
　　LokeN洋溢着自信：“畅快！”
　　“我仿佛拥有了那一剑，杀得SKT狼狈逃窜，杀得所有人低头，一剑既出，锐不可当。”
　　Homme上来追问细节。
　　LokeN复盘时手掌竖起，成剑斩的姿态，显然是进入状态了。
　　他复盘讲得很好，这就让很玄学的一幕科学了起来。
　　捧着保温杯的邵经理也在赞叹。
　　Zoom、看片哥加入讨论，兴致勃勃。
　　冥想小会如火如荼的进行。
　　老辅助Duan感觉自己格格不入，他尝试冥想，但脑袋晕眩，什么都代入不了。
　　LokeN不愧是特质者。
　　还有LCK的许秀，应该是更强的特质者吧，他更年轻，未来不可限量，而我已经‘老了’，成为了时代的弃儿。
　　连特质者都这么强，那么开创冥想学的那位，又该是何等境界？
　　Duan叹了一口气，退役之情越来越弄。
　　怪物横生的时代，一介凡人怎么与之争？还是卖肉松饼去吧。
　　“叮～”
　　饮水机的水又烧开了。
　　牙膏一边接水，一边偷偷看向后台的一幕幕。
　　疯了～
　　为了追求极致的强大，在探索的路上，JDG众人摸索着摸索着走入了歧途。
　　牙膏偷偷皱着眉头。
　　整个电竞世界，多少亿人的圈子，只出了那一个怪物。
　　连续四年多的接触、观察，牙膏根本不信JDG能复刻一个怪物出来。
　　他很想把绿毛发给他的大悲咒放到后台。
　　治疗一下走火入魔的同伴吧。
　　而且……
　　还有一个膏子哥极度想吐槽的事。
　　JDG面对Snake，我牙膏难道不是最关键的一环？
　　你们把LokeN含在口中，捧在掌心，就不怕中路炸穿？
　　我是和TheKing直接对线的人好吧！
　　三体人控制JDG管理层的大脑了吗？
　　如果我炸了，希望你们不要怪我。
　　膏子哥恨恨地想到。
　　……
　　“时间到了，准备上场。”
　　“乌兹没问题吧。”
　　小胖子笑着说：“好得很！”
　　厂长调侃道：
　　“LokeN最近的状态很猛，你可别晚节不保。”
　　乌兹还没有说话，李昊笑道：
　　“我不认为LokeN能在乌兹手中讨到好处。”
　　“昊哥懂我！”
　　众人说说笑笑，朝着比赛现场走去。
　　对于LokeN的情况，李昊是非常清楚的。
　　此人在春季赛初期，是JDG战队7连胜的大功臣，其中六场比赛，一次没死。
　　最开始几场，更是缕缕砍下豪华数据。
　　然而，开局的狂猛发挥没能一直延续下去，后面在比赛中波动很大。
　　老神是老神，LokeN终究只是凡人。
　　天地演艺中心会场的光芒照到了选手身上，李昊等人沐浴在灯光中。
　　现场粉丝的欢呼声进入顶峰。
　　“选手登场！”
　　“年后第一战，大家翘首以待的比赛终于要开始了。”
　　解说席上，米勒和娃娃穿着情侣唐装，一身红，很是喜庆。
　　方块龙站在一旁，一年后的今天，他的变化不大，只是头发更加稀疏。
　　“两支队伍的精神面貌差不多，很张扬，谁也不怕谁。”
　　“JDG为这一战准备很久，誓要争抢春季战绩榜第一的宝座，但u1s1，Snake可没那么好赢啊兄弟，哈哈。”
　　海尔兄弟还算给面子，方块龙的头已经摇得和拨浪鼓一样。
　　“JDG，难！”
　　“我还想说一句话，神始终是神。”
　　“神在哪里，哪里就是第一。”
　　“……”
　　方块龙本赛季第一次参与解说，他上来就猛舔，摆明了要杀入昊吹界。
　　赛事评述直播间的王多多恨不得传送到演播室，与方块龙PK击剑，来一番角逐。
　　米勒问道一个观众们很关注的犀利问题：
　　“LokeN近乎昊哥的赛季发挥，这你怎么看？”
　　“如果他今天还保持这份战力，JDG的赢面可不小。”
　　镜头前，方块龙不断摆手。
　　“这没法讨论。”
　　“LokeN在下路，今天Snake七人轮换，他先突破乌兹和司马老贼这两关吧。”
　　“很多职业选手，都能在生涯的某场比赛中打出类似神的发挥，但却无法像神一样不可思议的持续神迹，这应该是最大的差距。”
　　这番话很符合实际，海尔兄弟还准备深入讨论，现场的BP却开始了。
　　第一场比赛，Snake在蓝色方，JDG红色方。
　　Snake前三手扳掉了赛娜、刀妹与看片最近很亮眼的盲僧。
　　JDG扳掉劲夫、厄斐琉斯与皇子。
　　“女枪还是韦鲁斯？”克里斯朝乌兹问道。
　　赛娜和厄斐琉斯扳掉，这两个AD是登场率最高的了。
　　“我都行。”乌兹很干脆。
　　“那就韦鲁斯。”
　　克里斯拿着战术本：“JDG用塔姆的次数很少很少，我们拿韦鲁斯，可以保证这一组合，二三楼也能看情况变动。”
　　芙兰朵在一楼锁定韦鲁斯。
　　果然，JDG拿出女枪＋锤石。
　　Snake反手针对女枪，选出布隆。
　　三楼，李昊则亮出了卢锡安。
　　JDG选手席，Homme微微蹙眉，卢锡安可以中上摇摆。
　　Snake上中这两人，卢锡安一个比一个强。
　　那么，就要考虑让谁去承担压力。
　　稳妥起见，Homme让牙膏在三楼选择大树。
　　Zoom的老树胜率超过60％，上路扛住芙兰朵是稳稳的。
　　JDG又扳掉辛德拉与挖掘机，Snake则把牙膏的乐芙兰送上ban位。
　　Snake脆皮较多，牙膏的乐芙兰胜率非常高，尊重一下是没错的。
　　Homme把康特位留给了牙膏。
　　JDG也知道中路不能出事。
　　四楼给看片哥选出了酒桶。
　　“蜘蛛，锁了下来。”
　　“Snake最后一手，昊哥要拿兰博。”
　　“这是不好康特的英雄，推线很快。”
　　“不过，兰博也可以摇上，目前阵容不确定。”
　　“……”
　　上路打野都是AP英雄，Homme知道中路要补AD，他很果断，让牙膏拿到奇亚娜。
　　奇亚娜配合一个酒桶，可以做很多事情，包括击杀对面中单。
　　JDG的阵容没法变了。
　　Snake却开始上下摇动。
　　“炫君，你去烧大树。”
　　“行。”
　　李昊拿到卢锡安。
　　除了经典的长手压制短手外，应对奇亚娜这种位移多的英雄，需要卢锡安的灵活性。
　　教练握手，比赛进入了加载环节。
　　Snake：兰博、蜘蛛、卢锡安、韦鲁斯、布隆
　　JDG：大树、酒桶、奇亚娜、女枪、锤石
　　……
　　李昊瞅了一下阵容。
　　兰博打大树必然推线，而且是从一级推到十八级那种。
　　中路前期也是稳占线权，下路看前三级换血。
　　双人组前期不硬拼的话，六级前爆击杀的概率很小。
　　Snake整体对线优势，JDG这把压力很大。
　　李昊出声提醒，让大家留意酒桶。
　　Kanavi带不起节奏，李昊就有更多机会利用线权带Snake中野起势，从而滚起雪球。
　　他的思路很明确。
　　一进入峡谷，买出多兰剑一红直接出门。
　　开场，JDG就向观众表演了自己的战术。
　　全员朝上路结合，在45秒左右对上半区形成围堵之势。
　　JDG后台紧张地看着屏幕。
　　芙兰朵，果然来到上半部河道草丛。
　　大树从三角草过来，酒桶奇亚娜从F6往河道入，锤石很女枪从上路草丛横向进入河道。
　　河道草丛的芙兰朵发现不对，立刻靠近墙壁，找闪现距离。
　　Zoom极为果断，闪现将兰博捆住。
　　酒桶的距离很快就够，厂长隔墙结茧，E中酒桶，拖延了看片哥的时间。
　　芙兰朵一步挪移，闪现过墙。
　　而锤石的钩子，就钩在他闪现后的残影中！
　　虹桥现场与后台，都爆发了一声惊呼。
　　“好险！”
　　“JDG有设计啊，厂长不来那一下，兰博要死的！”
　　“……”
　　一方可惜，一方庆幸。
　　0分55秒，乌兹趁机把自己的饰品眼插在了对面蓝Buff草丛处，接着B键回城换扫描。
　　1分28秒，中路小兵出现。
　　李昊换上了觅心游侠皮肤，情人节限定款式一身红装，骚气又喜庆。
　　一上来，他举着双枪，径直朝奇亚娜走去。
　　妹子，贴贴。
　　牙膏头也不回地往后走，李昊站在远程兵身后，把奇亚娜压到塔下。
　　“昊哥直接越线压人，这里牙膏没什么办法。”
　　“哦，主动换血！”
　　中路，两人在塔前来回拉扯，牙膏抓到卢锡安贴靠瞬间，他学下E技能，天纵之勇突到卢锡安身上。
　　牙膏普攻没有打出，李昊滑步朝F6方向移动。
　　回头碰碰清脆两枪。
　　牙膏按下一层腐败药水，获得了启迪天赋扭曲时间补药效果，瞬间回了一口，又获得5％的移速加成。
　　凭借这个移速，牙膏追A到一下。
　　可惜，他被李昊反打两枪，强攻打出更多伤害。
　　牙膏带的电刑，因为李昊反应够快，E过来那下没有A到，尽管触发被动，可没有电刑加持，牙膏的换血还是亏了。
　　不过，李昊从牙膏的行动中感觉到，他是想操作的。
　　于是，他改变了自己的对线策略。
　　中路只要有机会，他就给牙膏压力，双方不断换血。
　　上路的兰博也很凶，芙兰朵没有闪现，却把Zoom烧到塔边，大有一种“看片你要抓就抓我”的架势。
　　下路这边，LokeN没能神勇起来。
　　在被绿毛Q了一下，又被乌兹点出被动后，血量只维持在半血左右。
　　一些人看了有些慌：乌兹的对线还是很强啊。
　　JDG的人带着期待，LokeN的补刀没落，后面一点能发力。
　　毕竟，刚刚可是冥想了S6的剑圣，等着他拔剑的那一刻吧！
　　因为前期有乌兹的入侵视野，厂长入侵到了看片哥的野区，吃他的三狼。
　　2分57秒，看片哥在上路石头怪处取消回城，然后朝三角草走去。
　　Zoom疯狂标记兰博。
　　3分09秒，酒桶绕后E晕兰博，残血大树上来就捆。
　　兰博没有传送，必死无疑。
　　芙兰朵也不是傻瓜，反手把伤害全部灌在大树身上。
　　3分15秒，他过热的普攻在加上小兵的伤害，先手击杀大树，拿到一血。
　　酒桶一桶子把兰博砸死，双方互换。
　　这一波，JDG根本没赚。
　　酒桶暴露后，李昊在中路更嚣张了。
　　3分29秒，奇亚娜与卢锡安都是4级半血。
　　只是，李昊没有吃药，而牙膏把身上的腐败药水嗑完了。
　　一方是24个补刀，一方只有9个。
　　终于，牙膏抓到了一个机会。
　　3分31秒，卢锡安站在中路墙壁边，透体圣光打在奇亚娜身上。
　　牙膏EQ上来加点燃，在卢锡安滑步之后的身上爆出红色的113点伤害。
　　顷刻间，卢锡安只剩下两格半的血量。
　　奇亚娜血量更多，似乎要单杀！
　　所有人都紧张地望着大屏幕。
　　卢锡安反手给到虚弱，冷静点出两枪。
　　奇亚娜偷了一个石头，给普攻，卢锡安走A来到上半区河道的墙壁前侧。
　　凭借虚弱效果，李昊拉开距离。
　　奇亚娜的手僵了一下，卢锡安抬起了枪管。
　　牙膏浑身汗毛炸起，一股极度兴奋又慌张的情绪燃烧着大脑。
　　W技能重置了Q技能CD。
　　奇亚娜Q闪！
　　这一下命中，就是必杀！
　　“元素之怒，你给我死！”
　　牙膏屏息怒吼，听着耳旁的爆裂音效。
　　然而，大残的卢锡安一个停手极限闪现，与其Q技能矩形轨迹呈90度横拉。
　　“躲开了！”
　　“闪现躲开！”
　　“这就是昊哥的可怕反应！”
　　“奇亚娜要死！”
　　“……”
　　大屏幕上，卢锡安‘砰’的一枪，在牙膏绝望的目光中将他打成灰屏！
　　“这就是神！”
　　方块龙怒吼：“神就是神！”
　　……
　　……


第六百零四章：神下的灰烬
　　“牙膏可惜啊，差一点就拿到昊哥的人头，这可是昊哥的人头啊。”
　　娃娃笑道：
　　“我想此时牙膏的心情应该很难平复。”
　　“对吧，那么大的一个荣誉就摆在眼前，就差一个Q技能，昊哥反应慢一点，他就得手了。”
　　“不过，这会不会是昊哥故意的？”
　　米勒注意到细节：“奇亚娜的爆发大家都知道，卢锡安那个血量不嗑药，牙膏多少会上头。”
　　“奇亚娜不主动上，她一身位移加闪现，卢锡安想单杀基本不可能。”
　　“不用猜。”
　　秃子笃定道：“昊哥都把鱼钩塞到牙膏的嘴巴里面了。”
　　“只不过，他技高数筹，排除了翻车可能。”
　　“回放我越看越恐怖，昊哥的算计能力，只能用神来形容。”
　　“这种对伤害的敏感度，让人望尘莫及。”
　　秃子看似吹赞，但讲的就是事实。
　　JDG后台的MOMO等人唉声叹气、惋惜声与叫苦声连绵成片。
　　Homme教练望着大残的卢锡安，倍感压抑。
　　牙膏最后那一下非常快，可电光石火间，对手做出了最正确最极致的反应。
　　“可怕的肌肉记忆、可怕的神经反应！”
　　崔虎也说道：
　　“牙膏的表现够好了，时机、技能释放，他全部都抓准了。”
　　“可是，他像是与一台精密的计算机战斗。”
　　MOMO瞧了瞧在下路被乌兹和绿毛打得有点难受的特质者LokeN，迟疑道：
　　“TheKing的不合理操作，真的是冥想训练来的吗？”
　　分析师Vusso说：
　　“暂时只能这么解释。”
　　“我们继续看吧，比赛才开始。”
　　“劣势局，我们又不是没打过。”
　　“嗯。”
　　让JDG制服组稍微心安的事，牙膏被单杀后，情绪没有崩溃，他惋惜一下后，立刻与队友沟通。
　　下路的LokeN与上路的Zoom都在反馈，他们交流密切，丝毫没有放弃比赛的意思。
　　大屏幕上，酒桶从上半区河道过来，李昊已经推线进塔。
　　此时是3分54秒，复活后的奇亚娜刚刚走到老水晶边沿，牙膏心疼地望着被塔补的小兵。
　　没有TP，亏了接近两波线。
　　3分58秒，炮车线又来了。
　　Kanavi到塔前吃兵，尽量减小损失。
　　李昊回城后，时间跳钱278，补刀经济516，再加上一个人头300块，回家足足1094块。
　　当前版本的卢锡安都是破败＋黑切，900块买出吸血鬼节杖，带上真眼就出门了。
　　奇亚娜身上，只有一把白剑。
　　双方的补刀差，超过15刀。
　　李昊回线时切屏上路，拿到一血的芙兰朵比之前压的更凶，酒桶中路露头，趁着大树将树苗丢入草丛，兰博鱼叉减速，一路把Zoom烧到塔下，双多兰的大树只剩1／4血。
　　爆裂魔杖，就是这么狠。
　　根据双方英雄属性，大树没有奇迹是别想翻身了。
　　Zoom没有TP，但他不知道厂长的位置，只能塔后回城。
　　不过，看片哥一边交流一边Pin信号，Zoom取消回城，嗑下最后一层复用型药水，丢树苗守塔等着Kanavi过来。
　　这就导致，下路LokeN与Duan没人照顾。
　　Snake看到大树的动作，立刻判断出酒桶动向。
　　厂长来到蓝区，吃掉了他的魔沼蛙。
　　蜘蛛绕到一塔后，想找机会。
　　不过，Duan在屁股后面插眼了，察觉到蜘蛛动向。
　　他们两往后退，回头想集火蜘蛛。
　　厂长闻到味道，他后撤打爆探照果实，发现了饰品眼。
　　“真谨慎啊。”
　　狗子接话：“你研究他们，他们当然也研究你。”
　　厂长问：“LokeN怎么样？”
　　“说实话，真没什么感觉。”
　　“谣言害死人，一开始我还有点紧张，说是昊哥级别的人物，春季赛疯狂兑现天赋，又疯狂内卷，号称是超越Bang的下一届韩国AD，可现在一看……”
　　“他真不如Deft。”
　　“如果有昊哥的强度，我现在应该被压在塔下，然后酒桶过来给压力，上单传送过来越塔起节奏。”
　　狗子开玩笑道：
　　“昊哥，是不是遇到你，LokeN就不神了？”
　　“和我没关系，是你太强了。”
　　“……”
　　他们能闲聊起来，说明已经占据各路主动。
　　小地图上，酒桶的位置暴露在上三角草。
　　芙兰朵就和没有看见一样，把兵线推到塔下，鱼叉再度给在老树身上。
　　看片哥又从三角草撤出，兰博血量太好，老树先手根本站不住，他一个酒桶越兵线打等级更高的兰博，这不现实。
　　JDG只能放弃。
　　5分14秒，李昊把牙膏压在塔下，奇亚娜血量不到一半，又嗑下腐败药水。
　　牙膏没法像开局那样成功换血了。
　　卢锡安的装备能吸血，耗不过。
　　上路失意的Kanavi从红区入口到河道，准备配合牙膏击杀卢锡安。
　　“有眼～！”
　　卢锡安先一步后撤到下半区河道，看片哥知道行动失败。
　　“酒桶去下了。”
　　“OK！”
　　不必李昊提醒，芙兰朵已经越到塔后断兵线。
　　回家补给过后的厂长也来到蓝区，他一支在刷野，还偷了看片好几组野怪，等级高于酒桶。
　　Snake这波调动后，整个上半区，JDG是没法作战的。
　　Zoom回城后重新上线，他现在很怕，JDG知道蜘蛛刷了上来。
　　再被耗血，肯定要被越塔。
　　下路回城后，Duan很敏锐地朝中路走。
　　而酒桶，则是先一步从三狼处拐入F6那边。
　　5分58秒，后台的JDG提心吊胆。
　　他们看到，酒桶在F6墙壁外侧蹲伏卢锡安。
　　而蜘蛛，没去上路，反而朝中路赶。
　　Kanavi，正蹲在李昊的眼位之下。
　　饰品眼还剩不到10秒的时间。
　　视野布控上的差距，让JDG陷入险情。
　　牙膏嗑下一层腐败药水，他的W刚刚抓取元素，正在等下一个W技能转好。
　　然而，一个白色的蜘蛛网，从红区入口处飞来，直接命中酒桶！
　　厂长人形态E命中接WQ，再接远程普攻。
　　开RE盘丝到酒桶脸上，Q接AW继续普攻。
　　两套技能加电刑，酒桶已经成了残废。
　　李昊没管右前方的奇亚娜，在厂长动手时E起手拉近距离，普攻瞬间给透体圣光，又在A瞬间朝F6靠近防御塔方向的拐角甩W，再跟上普攻。
　　卢锡安的被动与技能衔接在一起。
　　Kanavi控制解除瞬间，因为蜘蛛在后方，他只能一肚子朝防御塔方向顶去。
　　正好在空中吃到热诚烈弹伤害。
　　以至于，卢锡安点在酒桶身上的最后两下普攻，让Kanavi的古拉加斯刚刚落地，就一头倒在塔前！
　　他们之间的配合，是那么的丝滑。
　　牙膏及时失手，不敢E上去的他只能甩出Q技能。
　　“草丛真眼，隔墙假眼，昊哥把Kanavi算计的明明白白。”
　　“酒桶肯定要朝上支援的，Snake太清楚他们想干什么。”
　　“Kanavi在中路虚晃一枪，又杀了一个回马枪，没想到掉入了Snake的陷阱中。”
　　娃娃讪讪一笑：“和蛇队搞算计是要吃亏的，Kanavi要长点记性，你面对的可是昊哥啊！”
　　“年轻人还是太急了，没有厂长的位置，真不能这么抓。”
　　“……”
　　李昊全场第一个到6，他错开小兵，圣枪洗礼直扫塔前的奇亚娜。
　　牙膏被打掉血量，接到锤石的灯笼后撤。
　　原本LokeN的女枪是要直接去下的，但厂长和李昊逼的太狠，他只能折返到中路，帮忙守一波。
　　JDG三个人，李昊和厂长当然不会浪。
　　他扛伤害点掉一层塔皮后就后撤了。
　　乌兹和绿毛，则是毫无压力开水龙。
　　JDG所有人的位置暴露，上路直接丢出大招，大树残血逃生，差点被单杀。
　　Zoom打得很是憋屈。
　　英雄克制，再加上之前的一血，他非常难受。
　　他又想起了年前教练组的提醒：小心芙兰朵。
　　兰博那聒噪又很贱的笑声响彻耳边，Zoom心烦意乱。
　　不止是他，短短的6分42秒，JDG的选手们就经历了本赛季的最大挫折。
　　Snake比他们想象中的要更厉害。
　　这帮‘老年人’，一个比一个强，一个比一个亢奋。
　　他们在一起，高效的执行战术，仿佛都处于当打之年。
　　6分48秒。
　　镜头给到中路，牙膏又一次抓到机会。
　　3分多钟，他死过一次。
　　不甘心的牙膏，并没有害怕！
　　升级回血，再加上嗑药的回复，已经到了半血以上。
　　JDG现在需要有人站出来。
　　指望特质者？
　　牙膏内心腹诽，LokeN这局很难有声音。
　　他希望JDG制服们能明白，他们现在搞的那一套，是不行的。
　　这残破不堪的JDG，就让我来拯救吧！
　　“奇亚娜给到大招！”
　　“可惜，差一点就推到墙上了。”
　　“伤害还是打了出来。”
　　“草元素隐身，给伤害。”
　　“卢锡安往后拉扯，奇亚娜没追，回到塔下。”
　　“……”
　　牙膏听不到解说的声音，他的目光始终盯在骚气的情人节卢锡安身上。
　　计算自己的伤害，计算卢锡安的血量。
　　点燃，好了。
　　虚弱的CD更长，这时候是没好的。
　　此刻，三个蓝色方小兵进塔。
　　和牙膏想象中的一样，他一退，李昊就往前压。
　　在塔前骚扰他补刀，同时蹭塔皮。
　　而这，正是牙膏想看到的。
　　来吧！
　　天纵之勇（E）。
　　在卢锡安A塔瞬间，尽管他有往后拉扯动作，还是被奇亚娜一个E突进到身边。
　　点燃、A打出电刑。
　　卢锡安滑步，A接透体圣光。
　　奇亚娜往前方圆塑令（W）突进一小段距离，抓取了土元素力量。
　　靠着拉近这一下，她贴到了卢锡安身边。
　　被动冷却时间会在她抓取一个新地形元素后重置，这下普攻，附带额外物理伤害。
　　果然，卢锡安的血量，跌到334点。
　　卢锡安闪现没好，又没E，贴脸的Q，不可能躲掉。
　　这下土元素之怒，对低于50％生命值的单位额外造成60％伤害。
　　点燃灼烧，此时的卢锡安只有128点血！
　　卢锡安两下普攻，强攻的伤害让奇亚娜更残。
　　牙膏抬手，A出了最后一下普攻！
　　“去死吧！”
　　牙膏又是一声怒吼，虹桥现场的观众都发出一阵惊呼。
　　但是，让牙膏既狂喜又如坠冰窖的是……
　　与上一波博弈相比，他先卢锡安一步A出了那一下。
　　然而，李昊吃掉身上的饼干，再加上血统天赋、吸血鬼节杖、多兰剑的吸血效果，让他在普攻A出时回复了血量。
　　这导致，奇亚娜最后一下，没能把卢锡安A死！
　　“——死亡是一种仁慈，而我有足够的仁慈可以赐给你们。”
　　“……”
　　黑洞洞的枪口，骚气的红色外衣。
　　面黑的卢锡安对着奇亚娜脑门就是一枪，直接把牙膏点入地狱。
　　选手席上，膏子哥目瞪口呆。
　　他现在的感觉就是那种，想冲，又没有冲起来，继续冲之后，发现出了问题。
　　如此的糟糕～！
　　“神！这就是神！”
　　“临危不乱、冷静啊！”
　　“昊哥还有12点血，这真的是玩心跳！”
　　“……”
　　12滴血，五和七，果然都在。
　　JDG后台，MOMO与崔虎等人急的上蹦下跳。
　　都以为要杀，要逆袭，要屠神。
　　结果，又失败了！
　　两次啊，都差了那么一丁点。
　　“可恶，可恶啊！！”
　　亲自坐镇饮水机边的邵经理拍打着板凳，无尽的懊悔。
　　哪怕是很冷静的Homme，此时的血压都升高不少。
　　大家伙看了看下路，LokeN没啥子发挥，被乌兹教育的够呛。
　　而牙膏，却屡屡有惊心动魄的表现。
　　他牙膏，一介凡人。
　　竟然不断向神宣战。
　　这荒唐的一幕，让JDG制服组们惊疑。
　　他们甚至怀疑。
　　在赛前，是牙膏冥想到了S6的剑圣，是他在出鞘，以锐不可当的武力与史一中一战！
　　即便成为灰烬，却如一时烟花，在空中蔓延，辉煌璀璨。
　　现场那巨大的欢呼声，就是最好的说明。
　　Vusso惊疑道：
　　“难道我们搞错了？”
　　“牙膏才是特质者？！”
　　有制服组说：
　　“牙膏虽然有点冲动，但这两波，确实是机会啊！”
　　“而且，他真敢上！”
　　“……”
　　也有JDG制服组在后台咆哮：
　　“上中都崩溃了，我们的特质者会出手吗？”
　　“LokeN！”
　　“证明自己啊～！”
　　“是啊，我们需要你！”
　　“……”
　　在JDG的巨大期待中，LokeN出手了。
　　两分钟后～～
　　孙亚龙在演播室大叫：
　　“布隆拖住锤石。”
　　“杀猪组合游走下路，乌兹闪现给R！”
　　“漂亮，LokeN被控住！”
　　“厂长盘丝上天E兵接近，开R人形态再给结茧续控制链！”
　　“乌兹一箭”
　　“昊哥把枪管赛入女枪口中”
　　“身体被打亮！LokeN没了！”
　　“布隆被动点出，韦鲁斯射杀锤石！”
　　“JDG下路也炸了！”
　　“……”
　　看片哥来迟一步，他丢出大招，还是没能救下同伴。
　　弹幕内，不少观众发来泪目。
　　镜头下，猪狗与李昊在完美配合后，都露出了笑容。
　　这戳到了不少老玩家的G点。
　　谁能想到，在2020赛季，还能看到这么美好的一幕。
　　一群快要退役的‘老家伙’，竟然还能潇洒。
　　“爷青回～！”
　　“爷青回～！”
　　“……”
　　在解说与观众们兴奋讨论时，Snake在李昊的指挥下，利用现有的巨大优势，对JDG展开了更疯狂的压制。
　　“毒蛇已经把致命毒液注入敌人的身体。”
　　米勒的这个形容，相当贴切。
　　峡谷先锋，中路一塔，上路一塔，下路一塔。
　　13分29秒，JDG外塔全部被拔。
　　这是本赛季，他们最惨烈的一场比赛。
　　21分34秒，双方在野区爆发团战。
　　这一波，LokeN终于找到机会，放出好大。
　　但是，他的装备跟不上，没有第一时间对Snake造成毁灭打击。
　　卢锡安单人切入，滑步越墙到女枪身边，又一次把枪管塞其嘴中，残忍射杀。
　　等奇亚娜过来给R时，卢锡安点亮秒表，治好了牙膏的低血压。
　　乌兹在这边‘警报警报’，牙膏快红温了。
　　24分半，Snake大龙逼团。
　　芙兰朵伤害吓人，大招几乎将C位融化。
　　LokeN放大的女枪被兰博大招烧成大残，死在了卢锡安远处射来的圣枪洗礼之下。
　　牙膏拼命换掉蜘蛛，但JDG被打成团灭。
　　芙兰朵和乌兹各砍下双杀，李昊拿到女枪人头，成功超神。
　　他们没有拿龙，顺着中路，一波结束了比赛。
　　……
　　……


第六百零五章：怎么成为2016年的你？
　　恭喜Snake的声音回荡在解说席。
　　娃娃忍不住说道：
　　“蛇队打得太好了！”
　　“为什么我感觉小狗和厂长会比上赛季发挥的更好呢？”
　　“老将们凑在一起发生化学反应爆发第二春了吗？”
　　米勒笑了起来：“输出环境真不一样。”
　　“就像这一局，昊哥几波操作在中路拿到巨大优势，这导致厂长在他的辐射下很舒服，可以各种做事。”
　　“Snake下路拿的是布隆＋韦鲁斯，先手能力比JDG要强，蛇队中野一动，下路先手创造机会打技能，配合到位就是击杀。”
　　“小狗以前在RNG是被集火的对象，现在，不管是JDG还是其他队伍，不可能把那么多注意力放在他的身上，昊哥太扎眼了，没有战队敢忽视。大龙坑那一波，你看韦鲁斯有人管吗？”
　　“小狗在昊哥身边当AD，应该是他职业生涯最舒服的时间了。”
　　海尔兄弟顺便提了一下小虎，方块龙瞬间玩起三件套的梗。
　　“LokeN的神奇发挥被终结了。”
　　“但是……”
　　“昊哥还在超神。”
　　谈到这里，三位解说在唏嘘。
　　LokeN前面几场比赛的表现实打实的，说是代练一点不过分，要不然JDG也不会乱吹打广告。
　　现在这结果就颇尴尬。
　　去年的许秀说是“TheKing模板”，尽管在真神面前被打得‘许秀不许秀’，可人家虽败犹荣，得到不少人认可。
　　今天后续的比赛时间内，女枪真就被卢锡安塞枪管击杀不少次。
　　LokeN有什么亮眼反击手段吗？
　　没有！
　　看到卢锡安过来，他只能逃跑。
　　所以，LokeN前面的战绩在现在看来，成分大跌。
　　这一局，牙膏被史一中单杀数次，屡屡贡献窒息操作，绝对是第一背景板。
　　正常来讲，锅是牙膏的。
　　但面对昊哥人家敢拼啊，而且差点就成功了。
　　光是这一点，就足以洗白。
　　没办法，对手太强了嘛。
　　同时，在赛前没有多少牙膏的新闻，是LokeN在疯狂内卷。所以，本场的毫无作为自然被诟病。
　　想要获得很多很多，就要承受很多很多，JDG与LokeN在博弈中失败了。
　　他们被反内卷，一败涂地。
　　LCK赛区，也有不少观众在看这场比赛，LokeN这段时间名气很大。
　　他是韩国人，拿出TheKing那种战绩太值得骄傲了，如果这场真的打出来，绝对是LCK的骄傲，甚至会成为他们口中的‘荣光者’。
　　许秀一个荣光者远远不够，因为对手太强了，他们需要双子星，需要漫天星斗才能抗衡。
　　赛前Inven上那么多棒子在无脑吹，在幻想，现在被啪啪打脸。
　　媲美TheKing的AD战士？
　　笑话，这表现最多战损版的尺帝。
　　当外界议论纷纷时，选手们回到后台。
　　“狗子，打得好呀。”
　　厂长夸赞道：“一次没死，你是想抢Mvp吧。”
　　“我倒是想抢，你看昊哥给机会吗？”
　　“我们过年吃一顿饺子，昊哥把把吃饺子。”
　　小狗摊开双手，脸上的肉堆在一起：
　　“对面的奇亚娜不知道在干什么，昊哥飞龙骑脸了，这都杀不掉，感觉没有我的亚索强。”
　　“你听听，这什么话！”
　　芙兰朵打小报告：
　　“昊哥，乌兹心是黑的，他想你被牙膏击杀。”
　　“为了Mvp，为这华而不实的荣耀，竟然产生了这么极端的想法。”
　　“下次扛塔，必须让乌兹站在前面，他来吸引仇恨，我来输出。”
　　李昊呵呵两声，不接他的话茬。
　　乌兹和芙兰朵先是互相抄抄，结果又达成了一致意见。
　　“下一次，你让我人头。”
　　“再下一次，我让你人头。”
　　“这样，我们都有机会拿到Mvp。”
　　“一个春季赛，怎么都要抢几次Mvp吧！”
　　“是啊，人要有志向。”
　　“对，抢了昊哥的鸟位！”
　　“……”
　　“猪厂，你多来上路几次。”
　　“对，你也来下路几次。”
　　“……”
　　芙兰朵和狗子一唱一和，骚的不行。
　　锅盖头青年冷笑一声，他不买账：
　　“我哪里都不去。”
　　“帮你们，只能拿Svp。”
　　“帮中路，才有Mvp。”
　　“通透！”
　　克里斯大赞：“厂长通透！”
　　赢了JDG，大家很开心，骚话当然是说笑的。
　　职业选手也是会看贴吧论坛的，他们当然知道观众们在聊什么。
　　想看蛇队的好戏，看到了吧！
　　尤其是小胖子，更是精神奕奕。
　　LokeN被干碎了，就等于干碎了TheKing模板，四舍五入干碎了TheKing。
　　今天多逛逛论坛，多看看贴子，肯定被人夸。
　　克里斯快速把第二场比赛战术讲完后，乌兹来到李昊身边。
　　这次，他是真心求教。
　　刚刚的比赛，乌兹切屏到中路，看到了卢锡安连续的精彩反杀。
　　内行看门道，奇亚娜的爆发非常高，AD的身板根本扛不住。
　　能屡屡反杀牙膏，用AD英雄把牙膏的奇亚娜打得一点声音都没有，实在惊人。
　　“昊哥，你操作牙膏，真的是提前把血量计算好的吗？”
　　李昊悠悠开口：“也不全是。”
　　乌兹稍稍松一口气，心想还不是太离谱。
　　“血量计算只是一部分，我先要考虑，怎么让牙膏上钩。奇亚娜不主动上来，我要杀很难，中路的优势就不可能那么大。”
　　“一开始我故意给他距离换血，运营兵线给他找机会。”
　　“等他感觉有机会单杀，再上头冲上来的时候，差不多就迟了。”
　　李昊露出友善的微笑，却让狗子瞳孔一缩。
　　听上去很离谱，像是吹牛。
　　但乌兹本能感觉，是真话。
　　从头到尾，根本没有惊心动魄的对决，只不过是一场早就设计好的精密谋杀。
　　走近史一中，乌兹初窥可怕真相。
　　他幼小的心灵受到冲击。
　　脑海中出现了牙膏因为差点击杀史一中而兴奋吼叫的一幕，可怜的牙膏，根本不明真相。
　　所以，牙膏才会第二次上头，把中路的局势完全葬送。
　　牙膏以为自己是被一不小心反杀，其实是故意的。
　　保留一点点血量，才让大家觉得是很极限的对决。
　　能完美导出如此精密的对线，可见双方的层次差了很多。
　　“怪物啊昊哥～～！”
　　“怪物啊昊哥～～！”
　　“怪物啊昊哥～～！”
　　“……”
　　乌兹开了个头，后台成了复读机。
　　“难怪小虎和你对线基本都是崩，他傻愣愣的，被你卖了怕是还在数钱。”
　　李昊摇摇头：“小虎算难杀的。”
　　“他的三件套我倒是蛮尊敬的。”
　　狗子长吁一口气：“我今年也23岁，手臂也带伤，也去魔都骨科检查，也面朝黄浦江，刚刚战队跳槽，这Buff叠满了吧？”
　　李昊笑了一下：“你也23岁？”
　　“是啊，不信看我身份证。”
　　“那么问题来了？”
　　“我怎么成为2016年的你？”
　　厂长和芙兰朵都把头凑了上来，上下打量乌兹：
　　“小胖子图谋不小啊。”
　　大家都笑了起来。
　　左雾开玩笑道：“我知道你有点急，但你先别急。”
　　“我打个电话给Tank，他应该能帮你。”
　　“Tank？”
　　哦！就是那个曾让史一中坐板凳的男人。
　　克里斯啪啪两巴掌轻拍在饮水机上：
　　“等哪一天，老贼在上面打关键局，然后我们输了，你踢翻这玩意。”
　　“记得让老贼吃牛肉面，这样Buff才算叠满。”
　　乌兹知道是闹着玩的，哈哈哈笑得很开心。
　　李昊指了指乌兹的保温杯，语重心长：
　　“想变强，就要下猛料。”
　　“未来，你会感谢现在懂得保养的自己。”
　　“……”
　　Snake这边非常活跃，隔壁后台JDG众人都能听到乌兹那奔放的笑声。
　　LokeN的脸很疼，心也很疼。
　　他刚刚和乌兹对线，对手笑得这么欢，一定是在嘲笑他。
　　LokeN的心里也很委屈。
　　上一把，乌兹的状态确实好，能与顶级AD对线成那个样子，算差吗？
　　下路也不是对线崩的，而是被gank崩的。
　　点开Tab，发现高自己三级的卢锡安装备多一个大件不止，能体会那种绝望？
　　遇到卢锡安不逃，等着被飞龙骑脸击杀吗？
　　制服组已经对LokeN进行了安慰，但他的心情依然沉重。
　　想到自己23岁。
　　想到自己那些酷似“TheKing”的Buff。
　　LokeN在问自己：如何能成为2016年的你呢？
　　尤其是刚刚亲自感受到史一中的强度后，他对那个陌生的2016年更加向往。
　　只是，这注定是别人虚构的美好梦境，美好到他自己都以为会成为现实。
　　赛前，他冥想到2016年那把锐不可当的剑。
　　现在，剑碎了。
　　而且，是在对线乌兹的面前碎裂的。
　　以往，乌兹是最容易剑碎的那个人，这一切多么的巧合，冥冥中就像是有什么预兆一般。
　　想着想着，LokeN不由自主地闭上眼睛。
　　这一幕，让JDG后台为之一振！
　　Homme颇为感动：“没有放弃！”
　　“LokeN没有放弃！”
　　“我们的东昱啊，他在冥想，他没有倒下，还想和Snake战斗！”
　　经历了巨大的失败，在JDG很沮丧时，那个承受最多的LokeN，反而是最先挺直腰杆的。
　　他在复盘，在冥想，在寻找上一局中可能出现的转机。
　　LokeN一定是想要抓住那些转机，在冥想中寻找机会翻盘。
　　他要带着那些感觉，征战第二场比赛！
　　领队MOMO推了推自己的眼镜，重新审视LokeN，他现在，这个时候，LokeN展现了更多特质者的属性。
　　可贵大心脏！
　　看片哥、Zoom、Duan，甚至是清醒的膏子哥，这会儿都看向了LokeN。
　　神奇的冥想，能让人如此坚定吗？
　　不得不说，LokeN的斗志，也激励到了他们。
　　分析师Vusso很激动，他小声对崔虎说：“场景对了！”
　　“JDG现在很危险，就如当年的Snake。”
　　“特质者，将在这一刻爆发！”
　　“他的小宇宙一旦燃烧，时代将开阔！”
　　崔虎身体微抖，他很想把饮水机搬到LokeN面前。
　　来吧，狠狠地踢上一脚！
　　我们来搞一个大新闻，开创新的时代。
　　……
　　很快，JDG与Snake第二场比赛开始。
　　JDG制服组成员，一个个都期待地望着后台的大屏幕。
　　英雄进入召唤师峡谷。
　　JDG与Snake激烈的展开。
　　观赛者们的表情，不断变化。
　　演播室内，三位解说的声音起此彼伏。
　　“怎么办，LokeN现在被昊哥盯上了！”
　　“辛德拉秒人啊！”
　　“第二次了，见面就要死！”
　　“LokeN的韦鲁斯，要不要考虑做一个金身？”
　　“牙膏的蛇女根本拦不住辛德拉，厂长的挖掘机一直在反蹲，JDG中野打不过的。蛇女没有线权，辛德拉游了起来。”
　　“……”
　　17分06秒，小龙团。
　　“要接，JDG拼一把，他们想接！”
　　“辛德拉从三角草绕过来，卡视野卡得漂亮啊！”
　　“JDG没能看见，河道眼差了一点。”
　　“完了，韦鲁斯被厂长逼走位！”
　　“EQ晕住，辛德拉再给R，伤害太高，LokeN又被昊哥击杀！”
　　“一对一，又是一对一精准辅导～！”
　　“欢迎来到LPL！！”
　　……
　　三位解说嗨了起来，现场观众也嗨了起来。
　　Snake后台的乌兹、左雾与克里斯等人都在大叫：“怪物啊昊哥！”
　　“放过LokeN吧！”
　　“……”
　　27分06秒。
　　蓝色方水晶枢纽轰然爆开。
　　血色的图案，映红了JDG选手们的眼球。
　　输了。
　　又是一场惨败！
　　LokeN坐在电竞椅上，望着0／8／1这恐怖的战绩，他再次闭上眼睛。
　　特质者，仿佛又在冥想。
　　……
　　……


第六百零六章：什么叫魔鬼客场！
　　“东昱！”
　　“你没事吧！”
　　好兄弟看片哥站了起来，错开中路牙膏，不断晃荡着LokeN的身体。
　　“只是一场常规赛而已，东昱，你可要振作起来。”
　　“进赫，我没事的。”
　　LokeN睁开眼睛，强颜欢笑。
　　怎么可能没事。
　　他碍于面子，其实很想把Kanavi推开。
　　兄弟，别围在我身边，让我的存在感小一点吧。
　　超鬼啊！
　　春季赛前面几场比赛，他一次没死，屡屡砍下超凡战绩。
　　与之相比，今天就是滑铁卢。
　　0杀死8次，如果不是混到一个助攻，这一场就能把他钉在耻辱柱上。
　　LokeN可算共情到眨宝与泡芙了，被史一中盯上，原来是这种感受。
　　果然，就和LokeN担心的一样。
　　看片哥凑上来安慰，导播立刻调转镜头，给到特写。
　　LokeN战犯级别的表现被无限放大，就像你考试不及格，老师把你的试卷贴在门上一样羞耻。
　　LCK赛区，Inven论坛内。
　　一条JDG对战Snake的帖子热乎乎的，一堆人在下方留言。
　　“那个家伙是有魔法吗？东昱怎会打成这个样子，这和赛季初完全是两个人。”
　　“只是因为遇见了TheKing。”
　　“呵呵，早说了别抱幻想。”
　　“一个接近30岁的选手统治了电竞，西八，为什么会有这样的事。”
　　“这个家伙，真的不会老吗？！”
　　“……”
　　韩国赛区的话锋转变极快，那么多棒子突然支持LokeN，不是对LokeN有多么大信任，他们只是在发泄内心几个赛季窝藏下来的郁闷情绪。
　　所以，论坛中讨论的还是TheKing，关于LokeN的话题很少，LokeN就像是棒子们随手遗弃的工具。
　　本想用LokeN这根杠杆来牵动史一中，却发现一点悬念没有，杠杆当场断裂。
　　有棒子无力道：
　　“难道，今年还要生存在TheKing的统治下吗？”
　　“明年又是最有希望的一年？”
　　时至今日，哪怕Inven上两极分化也非常严重。
　　韩国赛区，同样存在大批昊粉。
　　顽固不化的棒子，在赛前大肆吹捧LokeN的群体现在被嘲讽到乱喷。
　　这一度引起LCK内部厮杀，族谱飞天，inven现在比厕所还要臭。
　　反观电竞卢浮宫那边，竟然温文尔雅起来。
　　真是三十年河东，三十年河西。
　　LCK转播平台内，女主持尹秀彬小姐姐、老解说金东俊以及LCK第一昊吹CT哥坐在一起，他们围绕着JDG与Snake的比赛，展开了激烈讨论。
　　Snake的比赛，在LCK赛区的转播权限很高，因为但凡有Snake的比赛，本土LCK战队比赛的收视率会直线下滑。
　　一点都不夸张，许多老LCK观众都在关注Snake。
　　从史一中回到自己的王朝开始，LCK的议论声就非常大。
　　不少粉丝甚至高兴到组织起很有规模的线下活动。
　　于是，官方在转播Snake比赛时很认真，让LCK观众追寻奇迹的脚步。
　　他们看明白了，堵不如疏。
　　同时，Snake可谓是LCK本赛季最大的假想敌。
　　让各大战队多多了解这个对手，一定是没错的。
　　金东俊：“秀彬一直很喜欢TheKing的比赛。”
　　小姐姐说起大实话：
　　“东俊哥，这很正常吧，几大赛区的女解说、女主持，没有几个不喜欢TheKing的，电竞最成功的选手，超大的薪资合同，听说又成为了王朝掌门人，关键TheKing又长得很帅。如果Faker有他的颜值，恩静姐应该很喜欢。”
　　“哈哈哈。”
　　CT哥夸张一笑：“希望Faker此刻没有收看我们的节目。”
　　玩笑结束，金东俊把话题拨回正轨：“Snake再次使用7人轮换，这充分展现了他们的野心。”
　　“没错。”
　　“战术多变是一方面，同样也避免伤病出现对阵容形成毁灭打击。”
　　“只要TheKing保持健康，Snake本赛季完全能高速运转。”
　　CT哥赞叹：“TheKing真的是战队核心选择天花板，搭配他，实在太好配对了。”
　　“他与生俱来的战场协调能力就像是超强润滑剂，哪怕是七人轮换，也感受不到一丝停滞，上赛季SKT同样七人轮换，却远达不到这么协调。”
　　“是啊～！”
　　金东俊叹了一口气，对手的强大让他心情低落。
　　“Uzi，ClearLove，都是我们极熟悉的选手。”
　　“在TheKing的身边，他们又打出了非凡水准，这很可怕，因为这些选手在巅峰期都是有巨大影响力的。”
　　“我想到Doublelift前不久在推特上的发言：TheKing是队友的终极理想模型。”
　　“现如今，Snake开赛季六小场比赛，再次证明了这一点。”
　　尹秀彬问：“CT哥，你怎么看待LokeN的发挥，高开低走吗？”
　　“不！”
　　“LokeN一定能在往后的比赛中找回节奏，只是今天的两场对决，他根本没有发挥空间。”
　　“在TheKing压制了中路C位后，另外一个没有和他对线的C位自然会被他盯上。”
　　“所以，这几场比赛，我们一直感觉TheKing盯着AD猛打，其实是不准确的。”
　　CT哥不愧是专业昊吹，看比赛角度宽泛多了：
　　“TheKing是先针对中路C位，再针对下路C位，他的目的是摧毁敌方所有核心！”
　　CT哥不觉间提高嗓音，“这充分证明，TheKing想展现更多的侵略性，而他的能力，足以支撑他做到这些。”
　　“也就说明，2020赛季的TheKing更强！”
　　金东俊有些佩服，CT哥真不是乱吹。
　　这么一分析，很有道理啊。
　　LCK，更压抑了！
　　遮天大手，压到了头顶上，窒息又绝望。
　　“东俊哥，按照现在的局势发展下去，今年Msi，当我们启程前往魔都的时候，有机会拿到季中冠军吗？”
　　“有！”
　　金东俊给到肯定答复：
　　“LCK经历了大洗牌，上上下下焕然一新。”
　　“这一次，LCK的决心更强，哪怕是TheKing挡在我们面前，大家也会突破这层障碍。”
　　“……”
　　之后，金东俊又网罗了一大堆资料，讲起来滔滔不绝。
　　这当然是准备好的。
　　LCK官方设置这组问答，就是想向观众传达出一个声音。
　　2016年，LCK能在魔都夺冠。
　　今年，一样也能！
　　LCK，要夺回丢失的一切。
　　宣传有了。观众们信不信就是另外一回事了。
　　不过，LCK的变化大倒是真的，上赛季，呼风唤雨的风暴双雄之一格里芬，本赛季如坠泥潭，他们的战绩比SB战队还差，名列倒数第一！
　　DWG赛季初换了AD，也有点磕绊，没有上赛季那么猛。
　　三星与SKT风云再起，占据榜一榜二。
　　像是洗牌，又像是翻开旧账。
　　……
　　天地演艺中心内，Snake一行人已经走到了JDG这边。
　　Zoom在和李昊握手时，似乎感受到了什么才是真正的‘上流’，而他以为的那种‘上流’，似乎挺下流。
　　看片哥啥也没说，就盯着李昊多看了几眼。
　　想瞧瞧这位是不是有三头六臂。
　　牙膏被李昊对线吊打不是一次两次了，他是整个JDG最清醒的人，被2：0击败他也是最坦然的人。
　　他和过去一样，礼貌地喊了一声‘昊哥’，李昊也和过去一样，拍了拍他的胳膊。
　　这一刻，膏子哥挺羡慕好兄弟绿毛的。
　　加入Snake，真是聪明的决定啊。
　　‘可惜，我是个中单。’他这样想。
　　在李昊和LokeN握手时，牙膏从旁观察。
　　就算LokeN真的是特质者，那特质者与昊哥本身之间，差距还是巨大啊。
　　李昊亲手送LokeN超鬼战绩，可懵懵的LokeN听着耳边稍带鼓励的话语，他一点也恨不起来。
　　床头的墙上，训练赛的桌子上，到现在还摆着这位的照片。
　　LokeN辗转多支队伍，与李昊的曾经很相似。
　　在颠沛流离，未来茫然时。
　　LokeN正是用李昊的事迹来鼓励自己。
　　这一刻，偶像距离LokeN是如此的近。
　　但LokeN比以往更能体会到，他们之间的距离又是那么远。
　　咫尺天涯。
　　像是有一道不可跨越的鸿沟。
　　李昊与Duan握手离开后，LokeN还在盯着他的背影远去，直到天地演艺中心会场响起观众们热烈的欢呼时他才惊醒。
　　看片哥收拾好设备，又走到了LokeN的身边。
　　“东昱，你在想什么？”
　　这时，LokeN笑了一下，对他说：
　　“进赫，要成为TheKing那样的人，很难啊。”
　　“啪～！”
　　看片哥把键盘打在LokeN的屁股上：“喂，你这家伙，一直在想这些事吗？”
　　“是啊。”
　　“那还是别做梦了吧。”
　　Kanavi直接打击道：“那可是四连冠、四连Fmvp、三大王朝大满贯选手，电竞第一人，本来就应该只有一个吧。”
　　“可以有点幻想，但幻想别那么大嘛。”
　　“东昱，那样是会很累的。”
　　这样一劝解后，看片哥发现LokeN的心情好了不少。
　　“东昱，我再告诫你一句。”
　　“哦？”
　　看片哥小声说：“今天晚上，包括这一周，你都最好不要看论坛。”
　　LokeN抓了抓自己的脑袋。
　　超鬼！
　　“我会被喷成什么样子？”
　　看片哥戏谑道：“你怕是会被选入大背景世界。”
　　“……”
　　与LokeN同样感到头疼的还有JDG制服组们。
　　报以重大期待的特质者，被打得面目全非。
　　冥想研究小组，还要继续吗？
　　有人拿Bang当话术，这位超强AD都失败了。
　　那一天，纠结无比的Homme教练打通了Bang的电话。
　　“俊植，你怎么看待冥想？”
　　Bang说：
　　“冥想，救不了AD。”
　　……
　　有人忧，有人喜，还有人在飙骚话。
　　今天的赛后采访李昊没去，交给了厂长和圣枪。
　　芙兰朵接过余霜的话筒：
　　“今天自我感觉怎么样？”
　　“其实不太行，我们都想和昊哥抢一下Mvp，结果都失败了。”
　　“以后？”
　　“猪狗他们抢Mvp估计没希望，但我肯定有希望，毕竟我和昊哥睡一间房。”
　　余霜阿姨都被逗笑了。
　　她又问起厂长在Snake的日常情况，大家还挺好奇的。
　　厂长没有芙兰朵那么奔放，我管理好表情，一本正经对着镜头说：
　　“日常的话，就是训练，顺便搞点研究。”
　　阿姨追问：“什么研究？”
　　“研究一下Msi的对手。”
　　“哈哈哈！”
　　一旁的芙兰朵都大笑起来。
　　弹幕内：
　　“膨胀了，猪厂膨胀了！”
　　“厂长：研究一下对手，发现对手没有枸杞，这次可以去。”
　　“赛文！赛文～！赛文赛文赛文！”
　　“典中典是吧！”
　　“别研究Msi了，研究一下人马怎么帮昊哥挡箭。”
　　“……”
　　虹桥现场的气氛和热烈。
　　到了晚上七点钟，今天第二场比赛开始。
　　由RW对战DMO。
　　不过，这场对决开始时，不少人还在谈论JDG与Snake的比赛。
　　LokeN赛前声音大，赛后自然跑不掉视频剪辑者们的视频集锦。
　　继泡芙、眨宝之后，LokeN成为了第三位被史一中点名的AD。
　　凭借超鬼战绩，LokeN在背景墙上的排名窜动得很快。
　　赛季初超级猛，碰到史一中超级拉胯。
　　强大的反差对比，让LokeN的素材很有说服力。
　　常年对大背景世界保持高度欣赏的粉丝们为LokeN感到可惜：
　　“LokeN是好苗子啊！”
　　“是啊，他很有天赋，我觉得是大背景世界的特质者，有机会挑战十二皇，甚至成为背景山中的一座。”
　　“可惜，LokeN的素材实在太少了。”
　　“设想一下，LokeN如果打中单，再早点出世，恐怕P皇、R皇之类的古皇都要让位。”
　　“……”
　　成都OMG基地内。
　　走A怪Able真坐在大屏幕前。
　　他上赛季离开RYL战队后，本要加盟TP战队。
　　但OMG截胡，让他上了黑暗势力的战车。
　　OMG的教练组都在，选手们也在，大家一起分析JDG与Snake的比赛，氛围倒是很好。
　　OMG很忠诚的老将小五瞅空对Able问道：
　　“琪琪，紧张吗？”
　　“不紧张。”
　　走A怪又笑了：“才怪……”
　　“五哥，你可要保护我。”
　　“这年头，AD不好混啊，这一个个都被盯上了，下一个就到我了吧。”
　　中单冷少搂着走A怪的肩膀，他自信道：
　　“别慌。”
　　“这周日的比赛，我会出手。”
　　Able眼皮直跳。
　　我怎么就不信呢。
　　……
　　2020年2月9日。
　　Snake客场作战，来到成都OMG主场场馆，这个场馆在龙泉驿区东洪路666号，地址相当6，但主场的另外一个名字叫“GG场馆”。
　　今天，远道而来的Snake体会了一把什么叫做魔鬼客场！
　　“Snake！”
　　“Snake！”
　　“……”
　　“TheKing！”
　　“TheKing！”
　　“TheKing！”
　　……
　　那巨大而整齐的声音，快要把整个GG场馆掀翻。
　　演播室内，海尔兄弟哈哈大笑，一旁的嘉宾，前OMG老人伞根硕则是微微尴尬。
　　说好的魔鬼客场呢？
　　说好的给Snake给史一中上强度呢？
　　结果就这？
　　客场变主场是吧！
　　伞根硕很想大喊：“我们的粉丝呢！”
　　“背叛，这是赤裸裸的背叛！”
　　海尔兄弟很会做人：
　　“瞧瞧，这就是成都粉丝的待客之道。”
　　“来者是客，咱们就是好客，给Snake加加油。”
　　……
　　场馆的名字着实没有起错。
　　GG场馆，OMG很快就GG了。
　　目前处于联盟吊车尾的OMG战队，在面对已成体系的Snake时，表现得相当狼狈。
　　JDG制服组看到这场比赛很是感动。
　　OMG，呜呜呜，好人啊！
　　看看人家OMG，现在知道JDG有多强了吧！
　　这火力转移得好。
　　感谢好兄弟的反衬。
　　一场19分52秒，一场20分08秒的比赛着实让强迫症患者舒服了。
　　平均时长卡死在20分钟。
　　GG场馆内，Snake拿到了本赛季的八连胜。
　　春季排行榜上，Snake已然登顶！
　　……
　　……


第六百零七章：上电视啦～！
　　大屏幕上，精彩集锦轮番播放。
　　发育极好的中单岩雀屡屡照顾下路，墙幔连续几波堵住女警后路，让状态本就一般的走A怪不断阵亡。
　　所以说，史一中是一视同仁的。
　　作为AD，你在战队的表现不够好，也许教练组会有怨言，史一中不会。
　　李昊孜孜不倦地朝下路Gank，不会忽视走A怪，而是把他书写在自己的杀人书上。
　　多么厚重的爱啊。
　　赛后握手交流的时候，走A怪感动地都快哭了。
　　冷少一脸无所谓，还在选手席上和走A怪说笑。
　　Able望着冷少，心头一万匹尼玛奔腾而过。
　　就像几天前所说，这场比赛冷少会出手。
　　他真的出手了。
　　史一中被喂得很肥，到下路游走的时候，手段更加残忍。
　　……
　　OMG的失败没有出乎大家意料，毕竟他们属于吊车尾战队。
　　感触最深的，应该是小马哥。
　　第二场打完握手回到后台后，小马哥还一副心事重重的样子。
　　“马哥，你想什么呢？”
　　“高兴。”
　　“高兴？”
　　“嗯。”
　　惜字如金的小马哥难得对小航解释起来：
　　“差一点，我就成了Able。”
　　小航哦了一声。
　　他知道小马哥差点就进入OMG了。
　　“马哥，那你真该高兴。”
　　“Able好惨，昊哥来下路几次，OMG下路天崩。”
　　小航又评价道：
　　“感觉OMG比JDG好打多了，他们节奏乱，配合问题大。”
　　小马哥说：“其实没那么差，只是我们有昊哥梳理比赛，思路明确，OMG几乎是全线劣势。指望骇客打野带节奏，但他能力一般，厂长不用昊哥帮助都不是他能碰瓷的。”
　　他这话还有一个意思。
　　OMG的人员配置不行，想出成绩太难。
　　“Able的状态也不好，马哥，假如本赛季你真的在OMG，能让他们变得更好吗？”
　　小航问出这话，直接把一脸冰冷的老贼逗笑了。
　　“我去？”
　　“没用的，和他们一起摆烂。”
　　“……”
　　小马哥真就这么想的，所以他比绿毛打JDG的感触深刻多了。
　　JDG好歹排名靠前，选手颇有斗志，积极向上。
　　本赛季的OMG对他来说，就是苦海。
　　……
　　2月10日是周一，Snake当天没有比赛，他们不急着回魔都，而是在成都又逗留一日。
　　来到美食之都，怎能不打打牙祭。
　　曾有外国人豪言壮语，一年内吃遍中国美食，结果两年还没出成都。
　　十号当天，Snake众人齐聚在一起，庆祝赛季初的完美表现。
　　大家进了城，吃着火锅，唱着歌，突然就被粉丝给劫了。
　　成都的粉丝很热情，这边的氛围一点不比魔都差。
　　在大街上被认出来，小姐姐们的胆子更大，直接上来要合影。
　　李昊自然是粉丝们重点关注对象，他的受欢迎程度，足以让猪狗嫉妒。
　　“厂长，谁还不是S2老将呢？”
　　“怎么他就那么受欢迎？这里是成都，是OMG的主场，我还是OMG的旧人呢。”
　　厂长不提冠军的事，只对乌兹说：
　　“别挣扎了，他的颜值秒杀你。”
　　“狗子，你的颜值离我都颇有差距，更别提遮羞布了。”
　　绿毛凑上来：
　　“跟你们说，过年的时候，我亲戚问我昊哥有没有女朋友，说要给他介绍对象。”
　　“这一路多少小姐姐喜欢，还用介绍的？简直开玩笑。”
　　说起这事，圣枪最有话题。
　　他们之前曾到李昊家做客，还搞出‘全网相亲’之类的话题。
　　现在说起来，别有一番趣味。
　　这一路走来，大家的心情很不错。
　　不管是老将还是新人，都充满期待，感觉未来似乎可以琢磨，一切会变得更好。
　　当晚，他们住在宾馆。
　　克里斯在Snake小群里面转发了一个贴子，来源是电竞卢浮宫。
　　里面有很多粉丝评价本赛季的Snake，对每一位选手，粉丝们都有点评。
　　大家看得津津有味，吼吼直笑。
　　上帝视角看自己被别人夸，心情愉悦呀。
　　八场比赛，厂长尽管没有太亮眼的表现，但在史一中身边起到了不小作用。
　　做一个类比，他很像上赛季的笨鸡，更多在用理解与脑子玩游戏。
　　比赛不花哨，能闪R绝不R闪。
　　“赛文打得可以。”
　　“我以前是猪黑，但这几场，猪不错。”
　　“看好养猪杀猪组合。”
　　“诺导又要回来了吗？”
　　“……”
　　尽管仍有恶意评论，但好评居多，这足以让锅盖头青年彻夜难眠了。
　　晚上在被窝里面，厂长对比了上个赛季与本赛季，真像是做梦。
　　没想到，在生涯末期，临近退役的关口，竟然峰回路转了。
　　他又回到了最耀眼的职业舞台上，被聚光灯笼罩，还有那么多粉丝支持与赞誉。
　　不知不觉的，厂长的脑海中诞生了李昊的那张脸。
　　他不由自主的露出笑容。
　　厂长拿起手机，编了一条信息发给李昊。
　　就两个字：“谢谢。”
　　李昊发来一串问号，厂长没有再回了，而是欣赏着贴子上的评论。
　　贴子热度极高，楼层翻不到底。
　　与厂长心情差不多的还有狗子。
　　评论中的‘戾气’小了，有人说他‘无私’，更多的人盛赞他在打法上的改变。
　　许多狗粉都泪目了。
　　在Snake这段日子，小狗就和新生一样。
　　他有活力，爱笑，经常发动态表达心情，积极分享自己的健康状况，也会吐槽基地的队友。
　　一个快乐的200斤小胖子活灵活现的呈现在狗粉们面前。
　　上赛季，乌兹暮气沉沉，现在，他又享受在比赛与生活中。
　　大家很明白，这种改变到底是谁带来的。
　　乌兹网上冲浪，心情非常好。
　　看到有人调侃剑指，乌兹还特意发了一个既自嘲又炫耀的动态。
　　“身边有诛仙四剑，全部都能指穿总决赛，找昊哥借一把还能指碎吗？”
　　“……”
　　蛇队其他人，心情都很不错。
　　新人就更兴奋了。
　　从籍籍无名到聚光灯下，能拥有这样的舞台，多么可贵。
　　参照上赛季的TSM。
　　沐浴在神光下，老活化石们一个接一个起飞。
　　第二天一大早，李昊就感觉到队友们看自己的目光变了。
　　“昊哥，我滴神～～”
　　乌兹是最谄媚的。
　　不到三个小时的航程，Snake众人抵达虹桥机场。
　　回到基地的时间是11点钟。
　　下午，大家没有歇着，重新回归到紧张的训练中。
　　期间，他们和JDG、IG各打了一场训练赛。
　　这两位赛场上的败将，在训练赛上全力迎战，李昊未出全力，导致双方战得难解难分。
　　JDG和IG选手们的心情都好了不少。
　　这才有游戏体验吗？
　　关键团战败北，训练赛输给了IG，芙兰朵不断吐槽。
　　“阿卡丽没法玩了！”
　　“狗设计把她砍成这个样子。”
　　“喂，炫君。”
　　克里斯拍打他的电竞椅：“有R也不放，你刚刚在干嘛，思想出问题了吗？”
　　李昊说道：“没适应吗？”
　　“对啊。”
　　这也不能怪圣枪，10.3版本才出来一天，阿卡丽玩家已经把设计师骂上天了。
　　Q能量消耗提升，R第一段只能对英雄释放，等于少了一段硬位移，灵活性大大降低，整体较大削弱。
　　李昊记得很清楚，之后的一段时间，阿卡丽在国服的胜率不断下滑，比赛登场率不足4％。
　　从热门，变成了冷门。
　　最强的武器是什么？
　　没错，就是补丁！
　　厂长敏锐地对李昊说：“Riot在针对你？”
　　“之前阿卡丽最火、伤害溢出的那个阶段，他们可都是舍不得削弱的。”
　　李昊没什么意见，笑道：
　　“正常，那时候我可是在LCS。”
　　“吃了那么多红利，现在吐出一点也正常，可能他们认为，该卖的皮肤也已经卖出去了吧。”
　　乌兹竖起大拇指：
　　“昊哥，你真看得开，被针对一点怨言都没有。”
　　李昊摇了摇头：“我当然有怨言，但补丁已经下来了。”
　　“不过，这对我基本没有影响。”
　　“瞧瞧！”
　　克里斯舔了起来：“昊哥就是硬气，这就是英雄海的魅力。”
　　“哈哈哈！”
　　“你们说，拳头会不会丧心病狂，把中单全削一遍，降低昊哥的统治力。”
　　芙兰朵坏笑着说道：
　　“如果有那一天，昊哥你玩肉，我来C。”
　　李昊摆了摆手：
　　“炫君，如果有那一天，你到中路玩肉，我去上单。”
　　“果然，昊哥还是我昊哥！”
　　“……”
　　训练室气氛活跃，大家总结了一下与IG的训练赛，然后又把目光回调到10.3新版本上。
　　AD的一个重大改变自然是厄斐琉斯，这玩意太强了，三件套伤害爆表。
　　10.3后，狙击枪伤害减少，Q冷却提升，Q中后接平A距离大砍，红色吸血刀和白色飞刀伤害减少。
　　一波削弱，为厄斐琉斯带来了更高的登场率，红色方也能缓解一个ban位。
　　对于设计师而言，这就是健康的。
　　诸如瑟提、赛娜等一批强势英雄削弱，沙皇、飞机等一批英雄加强，看似动静很大，但相比于元素降临版本，它们只算小修小补。
　　“上电视了！”
　　“光宗耀祖，我上电视啦！”
　　“瞧瞧，我在那边！”
　　“失策了，不该站在昊哥旁边，我的存在感丢失一半。”
　　“……”
　　2月13日，Snake基地内，一群人大喊大叫，兴奋无比。
　　魔都电视台，年前录制的《电子竞技新世界》节目播出。
　　该档节目谈起了新兴电竞行业在这几年的迅速发展，魔都的电竞公司、相关企业，更是如雨后春笋般涌现。
　　在今年，魔都电竞发展可与洛杉矶正面硬刚。
　　打造全球电竞之都的计划，基本落成。
　　节目内，通过对Snake战队的采访，为不懂该行业的观众科普了电竞职业化道路，展现了他的标准化进程。
　　那个象征着“电竞金色大厅”的蛇队展览室，更是吸引了许多人的眼球。
　　冠军、连续的世界冠军！
　　那是LPL电竞人在世界电竞领域取得的辉煌成果，其中的故事让人骄傲与动容。
　　S6之前，LPL一片黑暗。
　　但我们没有放弃，当光明降临的时候，我们脚下的路越来越亮，迈着大步超越了先行者。
　　领略这段故事，那么有一个人，一个ID，就不可避免地成为了被观众们热烈讨论的话题。
　　“TheKing”与“李昊”。
　　《电子竞技新世界》中关于Snake的介绍有25分钟，而与李昊的交流讨论则是达到了17分钟。
　　如果不是怕偏题变成专访的话，这个时间可能会更长。
　　没办法，形象出众、荣耀满身、台风又那么好。
　　栏目组总编在节目中，还留下了一段评价，这让不少观众印象深刻。
　　总编先生对李昊这样说：
　　“你站在这里，我已经看到了电竞行业的标杆，可以联想到这个行业的蓬勃发展。”
　　……
　　采访过程中，有记者问李昊：
　　“你是如何走出生涯前期困境的，是什么样的力量，让你在整个电竞世界中举世瞩目。”
　　电视机中，李昊诚恳回应：
　　“尽力在职业中做到最职业，促使今天的自己打败昨天的自己，我曾迷茫过，但我迷茫时，还在敲打键盘，夜以继日的训练。”
　　“我喜欢大赛场，大舞台，喜欢和顶级职业者对线，在瞬间流失的毫秒中享受挑战的紧张与乐趣。”
　　“……”
　　李昊与记者聊得很投机。
　　最后，镜头给到了总编先生与李昊。
　　他问道：“作为一名电竞人，你登上了时代封面，你已经取得了巨大成就，现在，你最大的期待是什么？”
　　电视中，李昊略微犹豫了一下。
　　他没有再像之前那样低调，而是带着温和的笑容，说着锋芒毕露的反差话语：
　　“最大的期待，应该是找一个正面击败我的人。”
　　镜头内，他从容而自信。
　　如此狂妄的话，却让人找不到能挑剔的地方，反而展现出极其动人的魅力，让人忍不住想去深入了解一下他的职业生涯。
　　一个传奇电竞人的缩影，为这个行业，带来了太多的故事，让更多人去了解共鸣并为之赞叹。
　　“帅爆了！”
　　“太牛了！”
　　Snake基地内，蛇队众人惊呼一片。
　　“卧槽，卧槽，卧槽！”
　　芙兰朵连续三个卧槽：“昊哥，你要不要这么叼？”
　　“独孤求败是吧！”
　　江左雾郎振奋笑道：“这就是昊哥的实力！”
　　“是啊！”
　　众人看向李昊，不由赞同左雾的话。
　　克里斯一边关上训练室的门，一边悠悠说道：
　　“电竞领域，谁人敢言无敌？哪个敢言不败？”
　　“哼哼，唯我昊哥！”
　　……
　　……


第六百零八章：王朝基石回来了
　　《电子竞技新世界》这档节目的推广力度并不大。
　　但是……
　　当它在联盟圈子传开后，立刻以惊人的速度向外传播。
　　Snake基地热火朝天，大家在视频中露了脸，实打实上电视了，这么有仪式感的事自然要打电话让家人知道，好好炫耀一把。
　　晚上，联盟论坛内已经出现了大量截图。
　　李昊平静的面对镜头，下面是字幕。
　　“最大的期待，应该是找一个能正面击败我的人。”
　　……
　　“出现了，这回真是一个能打的都没有！”
　　“枸杞大帝已经是这种境界了吗？”
　　“谁？能站出来击败枸杞哥？”
　　有些粉丝笑道：
　　“昊哥找了四年都没有找到，年年都是有请下一位天才。”
　　当然，也有不服气的喷子说李昊‘太狂’，已经目中无人。
　　但这样的声音太小，并且在论坛被人反驳到语无伦次。
　　“笑了，这叫狂？你什么王朝？”
　　“键盘王朝是吧。”
　　“昊哥越老越无敌，有点寂寞不是很正常吗？”
　　“说实话都能被喷子盯上，韩杂真恶心。”
　　“一看主页就鉴定为韩杂，韩杂是最恨昊哥的，因为整个LCK被昊哥整整压了四年，一点声音都发不出来。”
　　“……”
　　热情的联盟粉丝顶起了超高的热度，魔都电视台《电子竞技新世界》栏目组的工作人员们都吃了一惊。
　　“上热搜了，怎么回事？”
　　“谁买的热搜？”
　　不知情的工作人员怪叫。
　　“买什么热搜啊。”
　　去过蛇队的记者在电视台办公室笑道：
　　“电竞第一人真不是吹的。”
　　“节目的收视率一涨再涨，这档栏目大获成功！”
　　“……”
　　不止是登上热搜那么简单，关键是热度不减，排名蹭蹭往上涨，又占到了热搜第一。
　　一些giegie的粉丝都快哭了。
　　辛辛苦苦打榜多累啊，你们怎么又来抢我家giegie的榜单，讲不讲礼貌啊！
　　不少视频博主与阿婆们闻到腥味。
　　2月14日早晨，芙兰朵一边吃早餐一边大笑。
　　李昊真担心他一口水呛死。
　　“什么东西那么好笑？”
　　“太有才了。”
　　“你们看看吧。”
　　芙兰朵推出手机，大家凑了上来，李昊也瞅了一眼。
　　电影《破坏之王》的名场面正在播放。
　　环球精英体育中心格斗部门已经变成了电竞部门。
　　李昊惊讶的发现，他已经被P在了断水流大师兄身上。
　　要命的是，这脸P的毫无违和感，断水流大师兄都变帅了。
　　“看我干嘛，你把我当垃圾啊！”
　　说这句话的黑熊已经被P上了“Ryu”的脸，配上黑熊披在肩上的头发，别有趣味。
　　剩下的几人，则是被P成了LokeN、泡芙、眨宝。
　　都是最近被一对一教育的AD选手。
　　李昊附体的断水流大师兄说出了那句经典台词：“我是说在座的各位都是垃圾～”
　　之后，最先被揍的人正是岳伦，这算是视频剪辑者对Ryu的‘尊重’。
　　里面大战，外面被吓得心惊胆战的自然是扣马与李瓜皮。
　　尽管是老梗，但结合李昊采访视频中的话，相当应景。
　　“哈哈哈！”
　　“太会搞了吧。”
　　“你们看看我这个视频。”
　　小航兴奋说：“昊哥，你又被恶搞到了课堂场景中。”
　　只朝那个屏幕上一瞅，就让人眼前一黑。
　　李昊坐在讲台上，台下的学生被P的乱七八糟。
　　十二皇都被P了进来。
　　要命的是，这人P图技术甚至不如某些抠图电影，一堆被砍掉的头以奇怪的角度放在脖子上。
　　就是如此低质量的视频，竟然也有几十万播放。
　　“找到流量密码了属于是。”
　　“还有更离谱的。”
　　“难道昊哥要进军鬼畜区，与马老师大战吗？”
　　“……”
　　2月14日晚上刚子直播间。
　　镜头前的刚子望着直播间弹幕，慢条斯理地回答着他们的问题。
　　“对昊哥那个视频有什么看法？”
　　“这还能有什么看法，昊哥太谦虚了呀。”
　　刚子说：
　　“找一个正面打败昊哥的人？这怎么可能找到！”
　　“这句话本身就有大问题，昊哥说出来，估计是想让其他选手有些斗志，不要太消沉，因为讲实话的话，昊哥应该这么说……”
　　“根本没人能打败我，很寂寞，很孤独。”
　　“我说的有道理，对吧。”
　　“昊哥我是了解的，他向来很保守，心里有把握，但只和你吐露三四分。”
　　刚子一脸肯定道：“昊哥保守都能发出这样的声音，可见这个赛季对Snake以外的其他战队有多残酷。”
　　“最近版本针对？”
　　“我明确跟你说，没用的！”
　　“拳头再多的变化，都不可能阻止昊哥。补丁很强，但不能打在人身上。昊哥多位置＋英雄海，怎么去削？”
　　“超脱峡谷外，不在补丁中。”
　　“对，现在的昊哥就是这么一个无敌存在。”
　　“……”
　　这天晚上，花盆男仅仅分析这件事，掰开了讲，揉碎了讲，竟然花费了一个多小时。
　　水友们听得津津有味，丝毫不觉着枯燥。
　　倒是把其他战队的粉丝听得心里面拔凉拔凉的。
　　花盆男曾与日天帝并肩作战，他口中的话是比较权威的。
　　但真如他所说，这个赛季……
　　对于其他战队而言只有残酷吗？
　　不少人觉得，刚子说的有道理。也有人认为，刚子在放屁。
　　电子竞技的胜败，哪有那么绝对。
　　……
　　“小晨，你怎么看？”
　　屏幕中的花盆男侃侃而谈，WE基地的经理李仁冠正站在中单Teacherma（马老师）的旁边。
　　马老师看了看李经理，又看了看旁边的教练Domo，表情有些局促。
　　“经理，我不知道怎么说。”
　　“没关系，就谈一下想法。这周最后一场比赛，咱们就要打Snake了。”
　　尽管心里很虚，但马老师嘴上还是硬气道：
　　“我不认可水晶哥的话。”
　　“一场电竞比赛的胜败，靠的是当时选手的状态与发挥。”
　　“比赛前就料定胜负，绝不科学。”
　　“好样的！”
　　李经理欣慰地拍了拍马老师的肩膀。
　　又转身朝全体WE成员说道：
　　“不懂行的听听也就罢了，我们一定要把这些话当成笑话来听。”
　　“让你们一起听，就是为了告诉大家一件事。”
　　“如果在比赛前连战胜对手的欲望与勇气都没有，那就没必要打电竞，以后看战绩定胜负就行了。”
　　“对！”一群年轻选手，很轻易的就被鼓舞。
　　Domo咬着牙：
　　“2月16日周末，全联盟都在等着看我们的好戏。”
　　“所有人都知道，TheKing出自WE青训，他们想看我们输，看我们狼狈的样子。”
　　“有骨气的，就把这场比赛打好！”
　　“给他们瞧瞧，咱WE不软，硬邦邦的！”
　　李经理当即说：“老龚，咱们来起个口号。”
　　“整个响亮干脆一点的一起喊。”
　　“行。”
　　Domo眼睛一转：“那就让我们干碎TheKing！”
　　“干碎TheKing！”
　　“干碎TheKing！”
　　“……”
　　中二少年们连喊几声，也不觉得尬了，反而是面色胀红，想要一战。
　　就连中单马老师都受到影响。
　　可见，WE的鸡汤满是科技与狠活。
　　训练、加练，这两天，WE上下充满干劲。
　　到了2月16日下午，即将启程前往广电大剧院的路上，Domo教练朝着李经理问道：
　　“老李，马上到会场了。”
　　“你现在最希望看到的是什么？”
　　李仁冠讪讪一笑：“我的奢望其实没那么大，就希望咱们主场的粉丝声音大一点。”
　　Domo立刻说道：
　　“西安主场的观众一直很给力，为咱们加油鼓劲，今天他们肯定能给Snake制造一点压力。”
　　“这可是WE的主场！”
　　Snake依然是客场作战，来得没有WE早。
　　到了傍晚五点钟，李仁冠经理的愿望果真实现了。
　　Snake与WE队伍登场上，现场的声音非常大。
　　“TheKing！”
　　“TheKing！”
　　“TheKing！”
　　“……”
　　山呼海啸般的声音席卷了整个广电大剧院。
　　WE制服组们的脸上，只剩下尴尬与苦笑。
　　他们也步入JDG的后尘，主场变客场了。
　　“没办法没办法，他的人气太高啦。”
　　现场也有少量的WE工作人员混在观众群中，想带头起一点WE的节奏。
　　放在往常，那是屡试不爽的戏码。
　　可今天，真就一点用都没有。
　　望着沸腾的广电大剧院，望着很多在李昊登场后激动到站起来欢呼鼓掌的粉丝，WE制服组们的脸上露出了悔恨的泪水。
　　我的，那以前是我家的～～
　　“以前的WE运营在哪？”
　　“早就开除了。”
　　“妈的，发份报告给他，再开除一遍！”
　　“开一百遍都不解恨，咱们的王朝基石被他搞没了，我滴妈呀，不能提这件事，心疼到想死！”
　　“……”
　　解说席上，米勒哪壶不开提哪壶。
　　他朝着大鼻子问道：“风队，这么些年过去，WE粉丝还是对昊哥念念不忘呀。”
　　若风苦笑一下：“行了，就别埋汰了。”
　　“其实，我也想和观众们一起呼喊这个ID。”
　　“WE粉丝念念不忘，WE战队也念念不忘。”
　　“走掉这样的选手，哪个战队能不后悔？”
　　瞧大鼻子这么实诚，这么可怜，海尔兄弟倒是不好再开玩笑了。
　　现场的镜头给到了几位前排身穿WE队服的粉丝，有男有女。
　　他们一起举着长长的应援牌，上面用彩色笔清楚写着两句话：
　　“昊哥，欢迎回家！”
　　“昊哥，什么时候回家？”
　　“……”
　　这两句话，倒是在一些观众心中掀起波澜。
　　日天帝与WE的离恨情仇贯穿了一条传奇的时间线。
　　也许，今天60E有遗憾、有种强烈的缺失感，WE战队更是如此。
　　说‘回家’，其实没错。
　　毕竟，李昊曾出自WE青训，在这里迈出了职业生涯的第一步。
　　但是……
　　在辉煌与盛世追逐，终究只是锦上添花，难言可贵。
　　李昊离开WE的身份，不是游子，而是弃子。
　　那么，破镜难圆，彼此的这段遗憾，只能是注定的。
　　广电大剧院，呼喊TheKing声音最大的反而是60E。
　　似乎在这一刻，60E们能短暂弥补遗憾。
　　短暂的相拥，短暂的温暖。
　　这段传奇，我们曾经拥有。
　　隔着屏幕收看比赛的观众，也能感受到现场那浓烈的氛围！
　　不少粉丝拍下视频，发送给自己的好友。
　　广电大剧院，从没像现在这么疯狂！
　　选手席上，不管是WE还是Snake的选手，都被这样的热情震撼到了。
　　JDG要感谢WE。
　　瞧见没，不是我们主场没有凝聚力，他们也一样。
　　观众们的热情，李昊自然能感受到。
　　今天面对马老师，李昊没有什么压力。
　　当Snake的中单英雄选出后，现场又一次沸腾！
　　“——恕瑞玛，你们的皇帝回来了！”
　　……
　　“沙漠皇帝！”
　　米勒激动不已：“昊哥之前可没有选阿兹尔这样偏中后期的反手机制英雄啊。”
　　“他在与现场的观众互动！”
　　“恕瑞玛的皇帝回来了，WE的王朝基石也回来了。”
　　娃娃赞叹道：“你们感觉到没有，今天的古城很浪漫，昊哥是懂浪漫的。”
　　“这会是60E粉丝难忘的夜晚。”
　　“昊哥啊！”若风慨叹一声，表情丰富。
　　……
　　现场的观众更是如此，李昊的选人，让他们感到惊喜。
　　尽管是跨越次元的回应，却让老WE人拥抱到了缺失的美。
　　再看进入召唤师峡谷中的阿兹尔，就和看到WE的英雄在作战一样。
　　比赛时长：28分01秒。
　　沙漠皇帝战绩：8／0／1。
　　对位领先马老师8701块，补刀压了124刀。
　　飞机和阿兹尔都是10.3版本加强的英雄，但到了李昊与马老师手中，差距太大。
　　WE不止是中路，上路Morgan的奥恩被芙兰朵剑魔砍成1／6／2，也崩掉了。
　　第一场比赛，没有太多的悬念。
　　明明是自己的主场，WE选手们却像是被自家的粉丝吓到了一样。
　　让联盟观众感觉匪夷所思的是，第二场比赛，李昊再度选出沙漠皇帝。
　　这一次，后选的马老师拿出妖姬强势迎战！
　　但马老师还是太年轻，表现欲望过于强烈，被李昊简单勾引就上钩了。
　　厂长的挖掘机配合李昊打反手，连续击杀马老师，WE从中路爆炸！
　　26分33秒，比赛结束。
　　沙漠皇帝，再次砍下8／0／1的超神数据。
　　而且，这数据与上一局一模一样。
　　在比赛要结束的最后一波，明显能感觉到，阿兹尔不想拿人头，也不想混助攻。
　　当时觉得奇怪，现在把数据仔细一瞅，解说席上的若风像是打了鸡血一样大叫。
　　两场比赛加起来：16／0／2。
　　今天是2月16号啊！
　　若风喊出了2月16，海尔兄弟明白数字含义后，也抱头大叫起来。
　　“我的妈呀，昊哥太会了！”
　　“喂喂喂，这数据都能打得出来的吗？！”
　　“兄弟，我现在鸡皮疙瘩都掉下来了。”
　　“昊哥，他把怎样的电竞浪漫留在了这座古城！”
　　“……”
　　两场超神，刻下了2月16日。
　　60E人会记得，这一天，日天帝再回故乡。
　　沙漠皇帝激荡人心的话语在他们脑海中鼓荡：
　　“恕瑞玛，你们的皇帝回来了～”
　　……
　　……


第六百零九章：时光机与废砖队长
　　比赛结束，李昊来到WE选手席上。
　　Morgan、悲伤、马老师、旧梦、Missing，这些WE新人很少与他产生交集。
　　尽管新人们苦吞两场惨败，但对联盟传奇很是尊敬。
　　有人喊他前辈、有人喊他昊哥……
　　其他战队的年轻选手比赛后差不多也是这样，可今天在广电大剧院，给李昊的感受却不同。
　　沙漠皇帝在10.3版本中，增加了42点基础蓝量，又增加了一个沙兵的大招宽度。
　　不过，李昊两场都选出阿兹尔并不是因为他加强的缘故，而是和解说观众们猜测的一样，他在满足自己心中的一些情节。
　　WE毕竟是他的生涯起点，就如初恋一般，这个初恋尽管渣，留下的印象却深。
　　当然，相比于WE战队，更让李昊感动的是WE的粉丝们。
　　此时此刻，广电大剧院现场依然欢呼雷动，Mvp与他的ID在呼喊声中掺杂在一起。
　　比赛时，他戴着耳机，亦能听到外面的动静，足见现场气氛有多热烈。
　　两场阿兹尔，就是他送给现场观众的礼物。
　　用这种方式，回应那些还在等待着他的60E们。
　　“怎么，被感动到了？”厂长打趣道。
　　让厂长意外的是，李昊竟然‘嗯’了一声，大方地承认了。
　　“年纪越大，越容易触景生情。”
　　“呵呵，我信你才有鬼。”
　　“你怎么不送个人头给人家呢？剃光头可不好看。”
　　“你不懂。”
　　李昊看向坐满的观众席：“现场的60E们，想看到的，应该是我最完美的一面。”
　　“你呢，就一点感觉没有？”
　　“对WE的感觉？”
　　“嗯。”
　　厂长一边走向舞台中央，一边缩头对李昊说：“人都变了，没感觉了。”
　　“若风已经坐在了解说席，之前的老队友，就只有你我。”
　　“你还别说，我俩一起出现在WE主场打比赛，真的意想不到啊。”
　　“……”
　　向观众致谢后，Snake其他人返回后台，主持人驼子姐把厂长和李昊留了下来。
　　西安主场，有两位特殊的客人。
　　驼子姐先采访赛文老祖：
　　“厂长，回到WE主场打比赛，你有什么样的体会？”
　　锅盖头先是很正经地说：
　　“想到很多吧，比如过去在WE发生的事，我们一群老队友一起征战IPL5，很多年过去了，现在我又回到WE赛场打比赛。”
　　“很奇妙，感觉世事难料。”
　　驼子姐：“现场有粉丝在喊你的ID，不少人都拿着WE的应援物，厂长有什么话想对他们说吗？”
　　“很感谢。”
　　锅盖头笑了：“希望下次喊我ID的声音能更大点。”
　　“哈哈哈！”
　　“厂长你好过分。”
　　驼子姐被整笑了，她把整骚话的厂长丢到一边，看向李昊时，驼子姐的目光更亮，脸上的笑容也更多。
　　这差别挺大的一幕，立刻被热心肠的网友们截屏保留了下来。
　　就好像大魔王做活动时，面对女粉握手面无表情，面对男粉亲切随和。
　　驼子姐相当滴真实。
　　就连说话的语气，也不知不觉‘淑女’了起来。
　　“昊哥。”
　　采访之前，驼子姐还很有礼貌地喊了一声。
　　厂长盯着驼子姐，微微眯起了眼睛。
　　GDX，声音还能再夹一点吗？你这太明显了吧。
　　你号没了！
　　李昊示意她问。
　　“昊哥，大家对你用沙漠皇帝这个英雄展开了讨论，因为回到WE主场，所以选择阿兹尔吗？”
　　“那完全是巧合。”
　　“我只是觉得阵容合适，版本合适，就拿出来用了。”
　　“一用就是两场？”
　　“对。”
　　驼子姐笑了起来，一副看透了真相的模样。
　　所以，昊哥偶尔也是有点小傲娇的。
　　明明心里很在乎，却满口不承认。
　　WE啊WE啊，谁叫你做负心人。
　　驼子姐又问：
　　“今天是2月16日，昊哥你两场比赛的战绩凑在一起，正好是这个数字，大家都在说，你控制了人头数，控制了数据，用战绩把这个日期对应保留了下来，表示自己回到了WE。”
　　“昊哥，这样的战绩，是你故意控制的，还是不小心的？”
　　李昊摇头：“是不小心的。”
　　“职业电竞人一定知道，在职业赛场上控制战绩是多么不可思议的一件事，大家都在全力以赴，没有人会配合你，想完美控制比赛，再拿到Mvp级别的战绩，把握住千丝万缕的细节，这绝对不可能。”
　　李昊笃定道：“这个星球没有人能做到。”
　　……
　　“？？？？？”
　　“大家别被蒙在鼓里，昊哥在吹自己呢。”
　　“谢谢你，蒙古人，你不说我真不知道。”
　　“WE你瞧瞧，多伤我昊哥的心，废砖？我一砖头拍你脸上。”
　　也有水友说：
　　“枸杞哥的话我是认同的，如果我在他对面的话，他绝不可能只拿到8个人头，少于20个算我发挥失常。”
　　……
　　广电大剧院的观众与驼子姐都知道他在说骚话，驼子姐还是敬业的，她不再虚晃，明刀明枪问：
　　“昊哥，你出自WE青训，现在回到生涯起点，有什么想说的吗？”
　　李昊思忖了两秒钟，他拿着话筒没有立刻回答，主要是现场的声音太大了。
　　老WE人已经掌控了大剧院现场的控制权，他们的声浪淹没了采访台。
　　等他举起话筒的时候，滔滔声浪才暂歇下去。
　　“我很感谢WE，他们将我引入了职业电竞中，这才有了我现在的成就。”
　　“如果当年我入青训他们拒绝的话，我现在应该在金陵杀猪。”
　　“厂长你别抖，不是杀你。”他偏头突然朝锅盖头青年来了一句。
　　“哈哈哈～！”
　　这下子，又把观众逗笑了，让原本稍显压抑的气氛缓解下去。
　　“所以我希望WE后面更好，未来我继续在一起交流较量。”
　　“同时，真诚感谢那些一直支持我的粉丝们。”
　　“……”
　　现场掌声雷动，李昊向他们致谢。
　　从头到尾，李昊都没有提当年的“废砖”言论，也没有在这个能打脸WE的时刻落井下石。他只有祝愿、感谢。
　　恩恩怨怨，在60e的掌声与欢呼，在李昊的鞠躬致谢中，已经烟消云散了。
　　WE后台，李仁冠经理怅然若失，他郁闷地拍打着桌子。
　　悔恨值已经拉满，到了‘警报’‘警报’的程度。
　　这次李昊做客西安，给WE的触动太大了。
　　尤其是看到他如今的辉煌，看到这支年轻的WE在他的面前是如此的孱弱，更是有种戚戚然之感。
　　若是我WE有李昊，何至于此啊！
　　痛，比曹老板失去郭嘉还痛。
　　“风队，你在找什么？”
　　演播室内，娃娃朝大鼻子问道。
　　我们的风队，用很认真的表情留下了本赛季的一句名言。
　　“我在找时光机。”
　　“啊？哈哈！”米勒张嘴大笑。
　　“时光机？你要干嘛？”
　　大鼻子说：“干嘛，当然是把时间线拨到昊哥离开WE之前。”
　　“风队就是风队。”
　　“不错，你是懂弥补遗憾的。”
　　“风队果然为WE着想。”
　　“其实他想去混一个冠军。”
　　“格局大点，风队至少混一个王朝。”
　　海尔兄弟唱起来双簧，大鼻子一脸无语地望着这两个狗东西，你们咋这么欠揍呢！
　　大鼻子不知道的是，就因为他这句话，一张恶搞图片在联盟贴吧与论坛中传疯了。
　　若风背后的大背景是WE，他被P在时光老人身上，正在拨动时光机。
　　美国队长WE版本之《废砖队长》。
　　代号001，风队拯救WE计划。
　　一下老60E都被逗笑了，把这张图片拿来当头像。
　　甚至，还有人在WE吧里面更新小说。
　　《联盟之我成了若风》
　　“我是若风，因为时光机回到了S2。在队友们怪异的眼神中，我拔地而起，冲出了训练室。”
　　“快把青训名单给我！”
　　“我拿起了青训名单，看到了那个ID，我笑了，王朝稳了。”
　　“先有昊哥后有天，日天日地日神仙，这下谁能阻我？”
　　“黄金年纪的昊哥啊，发达了！”
　　“就在我兴奋的时候，当初卖掉那个男人的运营官笑着对我说……”
　　“这个叫TheKing的年轻人，刚刚被我卖到皇族，哈哈哈，他们花了30万买了一个青训，疯了吧，笑死我了。今天大赚一笔，晚上大家吃烧烤。”
　　“糟糕！”
　　“我拿起了交易信息，从那该死的运营口中得知，是皇族的狂小狗拼命要昊哥。”
　　“我叫若风，现在慌得一批，原来是双穿。”
　　“年轻的狂小狗无耻的与黄金鼎盛期昊哥组队，他是穿越者中的败类，年纪轻轻不想着自己努力，这么早就开始抱大腿，太屑了！”
　　“我叫若风，一个失败的穿越者，一想到黄金鼎盛期的昊哥，我整晚都在做噩梦。于是，我找到时光机，又逃离了那个时代。”
　　“……”
　　这部小说，在WE吧里面大火，不少人建议他出书。
　　不过，穿越了都拯救不了WE，也太悲催了吧。
　　“这人不是60E！”
　　老WE认出了他的身份：“我在御剑门见过他。”
　　“原来是御剑门的人，60E那么多，就不能出本书！”
　　“有昊哥带领WE夺冠的书吗？我全订！”
　　“……”
　　WE吧里面很热闹，李昊这次来到60E主场，把原本很多潜水的老粉丝都炸了出来。
　　贴吧里面的含昊量非常高，引发了热烈讨论。
　　当然，风队时光机拯救WE的梗，也是被玩得飞起。
　　毫无意外，他很快就被热情的粉丝制作成表情包了，在很多联盟交流群中泛滥。
　　接下来，玩梗人物开始衍生，时光老人大鼻子与时间刺客锅盖头都跨越时间进入联盟宇宙，他们要拯救赛博坦……哦，拯救各自的战队。
　　不得不说，广大网友们是真会玩。
　　抛却史一中与WE、60e之间的精彩故事外，不少人又把目光放在了那两场比赛的战绩上。
　　话说……
　　昊哥的沙皇有两个战绩，一个是8／0／1，另外一个也是8／0／1。
　　不谈2月16日这个史一中一手打造的超级情怀，感动了许许多多的60E，职业电竞人则是在分析，史一中是怎么控制超神战绩的？
　　WE目前的战绩，排在LPL中下游，状态不咋行。
　　但人家是职业战队，也没跟你玩假的。
　　能把超神数据控制下来，死死卡住对应日期，简直是无稽之谈。
　　可事实是，史一中做到了！
　　2月17日，Snake一行人游玩在古城中。
　　大鼻子还过来做向导，与李昊厂长谈起往事。
　　他们挺享受这份时光。
　　但是，各大战队的分析们，却一个个忙得和狗一样。
　　复盘、复盘，再复盘！
　　京都JDG基地内，分析师Vusso的头发耸起一只恶魔角，他脸上是一层厚厚的油，死死盯着屏幕。
　　“有什么发现吗？”对这件事很上心的邵经理问道。
　　Vusso又在抓头：“没有。”
　　“除了第二场最后一波外，几乎看不到任何刻意控制的痕迹，非常自然。”
　　“就好像，他的战绩本来就是这样。”
　　“但我们都知道，是TheKing刻意制造了这个战绩。”
　　“恐怖啊！”
　　“邵老大，真的恐怖啊！”
　　Vusso迎着邵经理的目光，嘴唇打颤道：“我研究了这么久数据，从没见过这么恐怖的，就像是在看恐怖片。”
　　“越是没有痕迹，越是说明……”
　　“TheKing对比赛的掌握程度，已经达到了我无法理解的高度。”
　　“假如他来做分析师，我们这一行很多人包括我可能都要失业。”
　　“……”
　　Vusso想说什么话，又憋了回去。
　　邵经理眉头一皱：“还有什么话？直接说。”
　　“老大……”
　　“我怀疑，TheKing是外星人。”
　　“你别笑，我是认真的，地球上没有人能干成他这样的事。”
　　“……”
　　类似Vusso这样的分析师大有人在。
　　史一中在西安主场给60E们来了一场浪漫，却给各大战队的制服组们来了一场灾难。
　　他们忧心忡忡地望着春季赛战绩榜单。
　　Snake在击败WE后，豪取10连胜！
　　大家伙儿都有点不适应。
　　S6、S7、S8，Snake王朝的三个赛季，他们在春季常规赛时期，都没有这种统治级的表现。
　　S6春天李昊不在，S7、S8伤病。
　　今年，LPL的各大战队算是弥补遗憾了。
　　2020年2月18日，春季赛第四周第二日。
　　Snake回到魔都，在晚上七点钟对战V5。
　　一个是人见人怕的领头羊，一个是人见人欺的吊车尾。
　　巨大的差距，让两场比赛都呈现一边倒之势。
　　Snake以2－0轻松击败V5，拿到春季赛第12连胜！
　　……
　　……


第六百一十章：飞龙骑脸怎么输
　　“这场比赛打得好快。”
　　今天乌兹是第二场上的，打完回到后台看看时间，刚刚八点钟出头。
　　“怎么，还没过瘾？”
　　李昊笑着问：“刚刚不是把Y4压得挺惨吗？”
　　“不是，就是觉得对面打得很差。”
　　“两个人头一丢，这帮人完全乱套，三条路各玩各的，我打峡谷Rank的联动都比他们多。”
　　小狗说着噗嗤一声笑了，V5的表现太离谱。
　　“其实，还有更大的槽点。”
　　厂长满脸怪笑的说：“V5今天连续两场，竟然没有上炎王，他们是怎么想的。”
　　说到炎王，大家都看向了李昊。
　　“Mole不上，跟我没关系吧。”
　　“有！”
　　正收拾东西的左雾把头凑了过来，“其实V5挺讲究的，他们懂得避讳。昊哥你一到现场，V5就把Mole藏起来了。”
　　“就像……古代皇帝的名字需要避讳一样。”
　　李昊被他整笑了。
　　芙兰朵夸张道：“如果把V5的大名单遮一半，估计能吓到很多韩国人。”
　　“我说的对吧，昊哥。”
　　“炎王可是沾了你的光。”
　　“……”
　　队友们在后台聊起这个话题，你一句我一句，不一会都笑弯了腰。
　　“快收拾东西，回基地。”
　　李昊一脚踢向圣枪，这货再笑就要嗝屁了。
　　V5有个选手，ID是Mole，按照李昊的记忆，这个00年的年轻小将因为一口纯正的东北话，被网友们起昵称为小东北。
　　不过，这个世界，小东北的外号远没有炎王来得响亮。
　　2017年，IM像是找到宝一样把Mole吸纳进战队，并在之后的全国电子竞技大赛中让他担任中单位。
　　几乎在Mole亮相比赛的第二天，广大粉丝们就把“炎王”这外号喊起来了。
　　因为……
　　Mole本名叫做李昊炎。
　　在联盟界，这名字很大。
　　所以粉丝们封其为炎王。
　　V5战绩确实差，但朝他们的大名单一扫，若是眼睛看花，能把不少人吓一跳。
　　乖乖，V5怎么也有日天帝！
　　当然，这个日天帝是假的。
　　因为李昊珠玉在前，导致Mole享受到一定的神光，与那些籍籍无名的选手相比，Mole是幸运的，不少粉丝都知道有他这么一号人物存在。
　　不过，今天V5确实挺诡异。
　　李昊一边把鼠标放到背包里，一边回想着刚刚V5的阵容。
　　上单Aliez、打野xiaohan、中单楚留香、ADY4，辅助选手是Max。
　　这套阵容拿出来，基本就是摆烂。
　　本赛季，V5战队中，表现的最像正常人的那一个就是Mole。
　　除了状态好之外，V5在之前的比赛中，曾把Mole连续放到AD、辅助、中单这个三个位置上。
　　让人惊讶的是，这三个位置，Mole的表现都是全队最优的。
　　李昊更知道，V5还会把Mole放在上单和打野位置上，他依然能打出不俗的表现。
　　可惜……
　　队友们都是能拿奥斯卡级别的影帝。
　　在春季赛的16轮对决中，V5一场没赢，创造了让人叹为观止的16负超级连败纪录。
　　V5的涵艺教练真没让制服组失望啊，他们用另外一种方式博得了粉丝们的关注。
　　等蛇队众人把东西收拾好坐上战队大巴后，拿手机翻阅LPL春季赛战绩的乌兹怪叫了一声：
　　“没记错，V5还真是一个小场都没赢。”
　　“10连败了！”
　　“这有什么好惊讶的？”厂长呵呵一声。
　　乌兹没理他，而是对李昊说：
　　“昊哥，听说你上赛季号称赌神，赢遍TSM，让Doublelift那帮人都‘负债累累’。”
　　“没错。”
　　乌兹听他回答，立刻搓手：“昊哥，那我们打一个赌怎么样？”
　　李昊笑问：“什么赌？”
　　周围人都凑了过来，厂长也站起身趴在前面的靠座上。
　　“V5前面的比赛很难打，因为都是强队。”
　　“接下来四场，他们依次要面对OMG、DMO、LGD、RW都是排名倒五的队伍。”
　　“我们就赌，V5能不能赢下一个小场。”
　　“哦？”
　　李昊饶有兴致地望着他：“怎么赌？”
　　乌兹说：“我觉得V5后续四轮，至少能赢下一个小场！”
　　“那我选他们继续连败？”
　　“对。”
　　“昊哥，敢不敢接？”
　　“行。”
　　“真接了？”
　　“接。”
　　很快，赌注确定为三顿豪华自点大餐。
　　大餐不大餐不要紧，这可是能赢史一中的机会啊！
　　乌兹激动起来，他朝周围怂恿道：
　　“兄弟们，有没有想赢昊哥的？快点加入我的队伍！”
　　“今天V5摆烂阵容，打我们确实打不过。”
　　“但他们前打SN的比赛我看了，很有机会赢。”
　　“接下来四轮菜鸡互啄，胜率50％。”
　　“八连败的概率为1／128，我们有127／128的机会能赢。”
　　“……”
　　年轻人喜欢热闹，乌兹一呼百应，芙兰朵、绿毛、小航都要下场。
　　厂长也站在了乌兹那边。
　　这下子，众人的心更定了。
　　厂长平时就搞研究，对V5的实力肯定是有把握的。
　　圣枪乐呵呵说道：
　　“等昊哥请我吃大餐的时候，我会发朋友圈，让联盟圈子的人都知道，拉斯维加斯赌神败在了我的手中，奉上了免费大餐。”
　　绿毛笑道：“DMO最近非常烂，我就混几顿饭吃。”
　　“是的，昊哥财大气粗，我们杀杀大户。”
　　小航自己入了股，又拉上了小马哥。
　　老贼一开始是想站在李昊那边的，但面对DMO、LGD、RW、OMG八连败，怎么看都不太可能。
　　一时间，乌兹的船上站满了人。
　　“克里斯？”
　　克里斯很谨慎，正在翻看V5对战记录。
　　的确。
　　之前JDG、IG、FPX、SN以及今天他们蛇队，V5面对的都是难打的队伍。
　　其中一些小场次，他们还有过给力表现，只不过运气差了点，最后都输了。
　　“换位思考一下，V5教练组现在的压力一定很大。”
　　“如果我是他们的教练，肯定会想办法在下面舒适的赛程中终止连败，进而改变当前赛季的局势，找回赢比赛的感觉。”
　　“涵艺他们，一定会这么做。”
　　“所以……”
　　克里斯看向乌兹。
　　“聪明，加入我们的队伍是正确选择。”
　　“谁加入你啊！”
　　克里斯白了乌兹一眼：“我要和昊哥站在一起。”
　　左雾也说道：“我也站昊哥。”
　　“哈哈哈！”
　　狗子欢快地笑了，他朝厂长说：“瞧瞧，这都是冥顽不灵的。”
　　“又多了几顿大餐。”
　　“……”
　　李昊瞧着他们说笑，也不插嘴。
　　这样的生活小调剂，他是很享受的。
　　当然，能看到他们一个个戴着痛苦面具，那就更有意思了。
　　V5能赢吗？
　　李昊记得，那真的赢过一个小场。
　　当时网友们还调侃LNG。
　　诸如……
　　“没底线，什么队伍都能输？”
　　“又当成强队练兵？”
　　“赌狗末日，赌狗的报应来了，哈哈……”
　　……
　　可惜啊，现在没有LNG这支队伍，只有王朝蛇队。
　　想着想着，李昊情不自禁地笑了。
　　他朝克里斯与左雾问道：
　　“你们想吃什么大餐？”
　　克里斯：“我很容易满足，来点烤肉就行。”
　　左雾：“海鲜吧，冰淇淋也爱吃。”
　　李昊点头，“行，到时候关注几家店铺。”
　　“这车里有很多老板，非要请我们吃饭，太客气了。”
　　“是吧，哈哈哈～！”
　　三人说话声音很大，乌兹他们都听见了。
　　“不要自乱阵脚，他们虚张声势罢了。”
　　“这波我们飞龙骑脸，没道理输。”
　　“V5，给我冲啊！”
　　“V5冲啊，我的朋友圈就靠你了！”
　　“V5赢一场，一辈子粉丝。”
　　“……”
　　这一周，Snake依然只有一场比赛。
　　乌兹把手机界面上的赛程表往下拖拽。
　　V5下一场在2月23日，也就是本周的周末，他们这轮对手是……
　　乐观家族。
　　厂长和乌兹等人都笑了。
　　LDG颇有韦神遗风，他们嗨起来，输给V5一场不要太正常。
　　搞不好，这周的大餐就能结算，这周的朋友圈就能发了。
　　有了这么个小赌注，对后面的赛程更期待了。
　　从周三到周六，Snake在这个第四周一天都没有休息。
　　训练赛的内容很丰富。
　　因为除了本赛区队伍，LCK、LCS也有战队找他们约战。
　　其中就包括TSM。
　　本赛季TSM没有史一中坐镇，比尔森又回到中路。
　　他们在联赛中失去了上个赛季的强大统治力。
　　但是，也许是冠军加持，TSM现在依然能排在LCS前列。
　　猩猩队长的投资是成功的。
　　在LCS玩家心中，TSM确实成为了一个重要标志，他的意义与其他北美战队都不同。
　　现在拿一支队伍代表LCS赛区，还会是北美最强希望之翼吗？
　　不，只能是北美邪教。
　　第一个S冠的出现，让LCS粉丝更加热情。
　　与TSM打完训练赛后，李昊还接通了来自北美大师兄的电话。
　　据他透露……
　　最近来TSM基地参观的粉丝络绎不绝，他们踏入荣耀长廊，就是为了一睹史一中在2019年留下的涅槃痕迹，看一下那件被悬挂在金色橱窗中的战袍。
　　闲聊过程中，当大师兄得知他与队友的赌约后，立刻发出了震天的大笑声。
　　把一旁的乌兹都惊动了。
　　那一天，乌兹听到了一句让他眉头一皱的话。
　　“Uzi，下次有这样的好事请带上我。”
　　“我会站在昊哥那边。”
　　“你们输定了，别问我是怎么知道的。”
　　“……”
　　2月23日晚上五点钟，V5做客杭州。
　　炎王在列，V5精锐尽出！
　　今天周末，Snake下午放假，他们坐在训练室一起看比赛。
　　一开始，厂长小航他们都非常兴奋。
　　大家代入感很强，似乎融入到比赛中，每一波团战都能引发他们共鸣。
　　“Max在干嘛！”
　　“锤石这也空Q吗？又死，Kramer杀疯了！”
　　“……”
　　Kramer是2018年就到LGD的韩援AD，一直比较稳定。
　　本场比赛，他的赛娜和磕了药一般给力。
　　在30分01秒击败V5时，一共拿到12个人头，占据全队输出的39％。
　　V5靠着炎王与Y4硬撑，无奈其他三人一点用没有。
　　xiaohan的皇子在结束时只有打野刀与石像鬼石板甲，比小花生少了一件半的装备，比赛节奏也被小花生的猪妹接管。
　　“没事，还有第二局。”
　　“客场作战，第一场找找手感挺正常的。”
　　“……”
　　第二场比赛，两边节奏都慢了下来。
　　但是，V5一直是挨打的一方。
　　除了Mole的辛德拉之外，所有人都是负战绩。
　　人头比上一局少，但拖到32分钟，LGD中单Yuuki的沙漠皇帝起飞了。
　　18－7，解说们开始恭喜LGD了。
　　这一轮比赛，不少观众在关注。
　　因为V5喜提12连败，与Snake交相辉映。
　　“乌兹，我们的胜率还剩多少？”
　　“足足63／64。”
　　“别泄气，优势依然在我！”
　　“……”
　　2月25日，Snake做客杭州。
　　他们本场的对手，刚好是击败V5的LGD。
　　与乐观家族两场比赛打完，蛇队众人有种错愕的感觉。
　　就这？
　　为什么打V5的时候看上去那么强？
　　LGD打得很烂，但值得称赞的是，杭州主场的粉丝的确给力。
　　他们呼喊Snake，也在大声呼喊LGD。
　　哪怕LGD输得很惨，他们还是不离不弃，大喊LGD加油。
　　可见，粉丝们早就习惯了LGD的打法。
　　在这个场馆，只要你快乐就好，哪怕玩天刀呢。
　　“十四连胜！”
　　“可怕的Snake！”
　　“……”
　　管泽元惊叹道：“我觉得更恐怖的是，Snake在取得14连胜之后，竟然没感受到他们有多开心！”
　　“他们的心里，一定有更大的目标！”
　　“这才是真正的强队啊！”
　　“……”
　　管大校当然想不到。
　　某些人赢下LGD后，隐隐怀疑自己的飞龙骑脸了。
　　……
　　……


第六百一十一章：好心疼厂子
　　第五周第六日，Snake迎来了一位特殊对手。
　　灵石路另一杰，EDG。
　　下午出发去虹桥的时候，赛文老祖就成了大家的调侃对象。
　　“厂长，今天组织能信任你吗？”
　　芙兰朵没有新人们的那种顾虑，啥都敢开玩笑：“昊哥，你可要当心，厂长之前和小学弟穿一条裤子的，小心他背刺你。”
　　乌兹在蛇队吃得好，睡得香，脸上的肉愈发多了，现在笑起来都鼓到一起：
　　“待会看到厂长空技能，大家千万不要怪他。”
　　“都是好兄弟，提不起刀太正常了。”
　　“呵呵呵……”
　　锅盖头冷笑着望着这群人。
　　“提前把锅甩给我是吧。”
　　“待会，我就让你们看看什么叫仁义。”
　　“666～！”小航绿毛等人就是气氛组。
　　李昊出声安慰：
　　“七酱，别有压力，坏人我来做。”
　　“你在一旁看着，你家的那一窝猪崽，我来杀。”
　　“就怕你到时候心疼。”
　　“……”
　　厂长环顾四周，这蛇队果然是人人带恶人。
　　一说对战国电，人人精神抖擞、欢欣踊跃，恨不得马上去烧开水。
　　对EDG那帮人，厂长当然有感情，他与EDG的关系是斩不断的，又和那些队友相处那么久。
　　就比如莲男，比如小学弟。
　　瞧见史一中也神采飞扬，厂长暗暗为自己的老兄弟们捏了一把汗。
　　自求多福吧各位。
　　晚上五点钟，EDG与Snake准时相约天地演艺中心。
　　EDG目前排在联赛中游，上一轮才输给ES，情形不乐观。
　　而Snake，前七轮全胜，称霸春季赛。
　　对粉丝们来说，本场最大的看点除了史一中的传奇继续外，就应该是厂长面对老东家。
　　“假如我没来Snake，现在应该就在你对面。”
　　选手席上，厂长调试好自己的设备，斜靠着电竞椅对李昊说话。
　　“没错。”
　　“但那样的话，我是坐着的，你是站着的。”
　　厂长有些惊讶。
　　因为他准备当EDG教练这事还没有对外面提过，更没有告诉李昊。
　　“你怎么知道我会当EDG教练？”
　　李昊如看傻瓜一样瞅了他一眼：
　　“你说自己要退役，又说会出现在我对面，不是教练是什么？”
　　“你这头脑，也别去搞研究了。”
　　啊？！
　　有道理。
　　厂长哑口无言。
　　不过……
　　锅盖头怪异地瞧了李昊一眼，尽管很符合逻辑，但我刚刚说出口，你就什么都懂了，思考的时间不到一秒钟，这反应未免太快了吧。
　　然后，又一点点惊讶的感觉都没有，似乎一切都早有预料一般。
　　这人的头脑构造到底是怎样的？
　　厂长内心多少有些沮丧。
　　他一直觉得自己挺机灵，挺聪明的，比如临场反应能力、找借口啥的都挺有一套，面对阿布的刁难也能从容应对。
　　可是，与面前这个家伙一比，自己的智商真不够用。
　　玛德，我和外星人比什么智商，真是的。
　　如今站在EDG队友背后的不是明凯教练，而是Corgi，程教练名不经传，他带领的EDG也如他的名气一般，没啥成绩。
　　选手席上。
　　EDG今天派出的是Jinoo、Jiejie、Scout、Hope、Meiko。
　　看上去精锐尽处，但61e们很有意见。
　　比如他们认为Jinoo这位‘剑仙’不值得信任，不如奥迪。
　　EDG的首发名单一出来，评论区的声音就非常大。
　　教练组没看评论区，就算看了，也是那句‘你懂还是我懂’。
　　BO3第一局在观众们欢呼声中开始，EDG蓝色，Snake红色。
　　两边一番BP后，阵容锁定。
　　EDG：猴子、猪妹、艾克、女枪、瑟提
　　Snake：剑魔、巨魔、辛德拉、厄斐琉斯、女坦
　　比赛进行到3分20秒，厂长就用实际行动来证明，什么叫做仁义。
　　厂长大喊一声多多对不起。
　　巨魔来到中路进行gank，李昊控制辛德拉，先手E到艾克，巨魔跟上来把艾克咬成死血，配合李昊完成击杀，还让艾克交了一个死亡闪现。
　　辛德拉拿到一血，中路线权被李昊掌握，在他的辐射下，厂长在6分02秒就控下第一条小龙。
　　EDG本场比赛的战术，是规避Snake的绝对强点。
　　Jiejie按照教练组的安排，趁着巨魔在下暴露视野，在6分48秒操控猪妹去上，Jinoo的猴子开启大招留住剑魔，猪妹Q闪跟控制，帮助剑仙拿到人头。
　　比分，又变成1：1。
　　EDG后台，教练组露出满意之色。
　　分析师金炫值与监督Heart笑着谈到粉丝们提的意见，上Jinoo有错？
　　这波上野配合把战术执行到位了，立刻出效果。
　　8分31秒。
　　Jiejie又到上路搞剑魔，但在李昊的调派下，这次厂长在后方反蹲，EDG上野见状就此撤退。
　　芙兰朵有些上头，大灭一开，不依不饶追砍两人，巨魔随后跟上。
　　如果只是上野对碰，Snake这波一点不虚。
　　但是，小学弟放弃了中路，把塔皮让给李昊。
　　辛德拉腿短，跟不上艾克，小学弟及时到上路反打，把巨魔击杀！
　　国电粉丝们高潮了。
　　2：1，咱们领先！
　　关键时刻，小学弟站了出来，厂长也站了出来。
　　“卧槽，这可不是我的锅！”
　　搁平时，锅盖头青年肯定无所谓，但此时他却慌乱解释起来。
　　“我的……”芙兰朵倒也没有嘴硬。
　　“我不是发信号了，这么上头？”
　　李昊批了他一句：“连胜就飘了？”
　　“可不敢。”
　　芙兰朵弱弱道：“Jiejie没闪，我是想杀完人再走的，没想到技能被他躲了，伤害没打满。”
　　“你把他们当泥捏的是吧。”
　　“昊哥，再上头我是狗。”
　　平常还能开开玩笑，但比赛中，李昊是绝对的权威，圣枪是不会忤逆的。
　　果然，他又听到了李昊的安慰之语。
　　“别慌，他们人头好看，经济没领先。”
　　“中路我吃了两层塔皮，Scout亏了很多经验。”
　　圣枪连连保证，李昊又喊上双人组，乌兹和绿毛在中路的帮助下也有优势，他们准备拿第二条小龙。
　　元素降临版本后，小龙每5分钟刷新一条。
　　艾克就算拿到一个头，还是改变不了线上劣势。
　　EDG一条道走到黑。
　　11分08秒，在Snake拿水龙时，他们再次包搅上路。
　　芙兰朵是没上头，但EDG没给机会。
　　上中野三人军训，剑魔在塔下没有任何操作空间，第二次阵亡。
　　让EDG粉丝与制服组无比振奋的是，Jiejie放出峡谷先锋，连破Snake上路两座防御塔。
　　“上路通关了！”
　　“乖乖，难道EDG要终结Snake的连胜吗！”
　　演播室的记得与Rita都很惊讶。
　　国电后台，随着‘啪’的一声响，程教练与Heart兴奋击掌。
　　“Nice！”
　　“我们的战术奏效！”
　　“保持下去，赢下Snake！”
　　“赢下比赛，谁还敢质疑我们的选人与BP，那可是有TheKing的Snake！”
　　“……”
　　这一波，EDG干得漂亮，但他们也丢了小龙，丢了中路的全部塔皮。
　　后面的三分钟时间，双方爆发小规模团战。
　　绿毛和厂长各死一次，艾克也被李昊大招收下人头。
　　EDG以4：2人头领先。
　　也许是厂长在对面，EDG这些人打得很带劲，状态远超平常。
　　芙兰朵连连吐槽，李昊倒没觉得奇怪。
　　谁还没吃过几顿饺子。
　　15分18秒，厂长自己都懵了。
　　巨魔在中路走位失误被EDG抓住机会，Jiejie与小学弟配合，给厂长来了一波控制链，巨魔被控到死，一动都不能动。
　　李昊伤害很高，但小学弟又一次凭借艾克大招保命。
　　打野一死，EDG在第二只峡谷先锋的争夺上占据优势，当辛德拉朝下半区走，先锋等于是被EDG收入囊中。
　　这一场比赛，Jiejie状态神勇，EDG被他领着往前走。
　　蛇队丢了两个先锋，这算是大新闻了。
　　前面14场比赛，没有任何战队做到。
　　李昊一直在权衡，他放掉先锋，那是因为这波先锋争抢存在悬念，搞不好一波大劣势。
　　第三条龙是火龙。
　　先锋最多破Snake中一塔，让了就是，反正EDG的中一塔也没了。
　　视野！
　　这是李昊在15分钟重点强调的东西。
　　在16分钟出头，李昊游走到下路，打出了Hope的闪现。
　　厂长和芙兰朵都来到下路。
　　Snake五人集合，再加上视野优势，辛德拉闪现在手。
　　16分31秒，厂长惩戒控龙，Snake火龙魂听牌！
　　通过Jinoo的猴子带线牵扯，EDG抓住一波反攻机会，他们在19分34放先锋到中路，将Snake中一塔拔掉。
　　乌兹与绿毛都想接团，但李昊制止了他们。
　　现在不用拼，双方经济差距不大，抓机会拿龙魂是最稳的方案。
　　虹桥现场与屏幕前的观众，都盯着逐渐变得紧张的局势。
　　大家没料到，这一场比赛，EDG能打得这么好。
　　如果不是日天帝在中路的优势大，稳压小学弟，EDG早就大滚雪球了。
　　李昊一直切屏看猴子。
　　Jinoo这人他知道，这赛季，他有线就带，敢抓就敢死。
　　个人能力有，但带坏节奏的能力也强。
　　所以粉丝才会吵着要上奥迪。
　　熟悉你的对手，也是无比重要的事。
　　果然，在21分半，通过下路深入的视野，李昊第一时间就发现了猴子的动向。
　　他连Pin信号，Snake众人都注意起来。
　　21分53秒，让国电粉丝气愤的事情出现。
　　Jinoo的猴子下路带线过深，而Snake的抓单启动又太快，几乎没给剑仙反应时间。
　　“还想跑！”
　　Snake队伍语音中，狂小狗大喊一声，他控制厄斐琉斯，闪现＋虚弱强行留人！
　　李昊和绿毛从河道赶来，Jinoo闪现躲掉日女大招，但被辛德拉EQ推晕，绿毛闪现指了上去，跟Q留住猴子。
　　Jinoo被打残，他开大还想跑。
　　辛德拉能量倾泻，五球砸去，把猴子身体砸碎，血量打空！
　　“漂亮！”
　　Snake后台，克里斯等人兴奋大喊。
　　没想到，一场和EDG的比赛，给他们打激动了。
　　缺少了猴子这个开团与切后排的关键战力，李昊果断指挥打小龙。
　　EDG不想放，四个人强行过来骚扰。
　　但厂长大招给到猪妹，Jiejie瞬间硬不起来，他没有扛住Snake双C伤害，被李昊打残后，被乌兹收下人头。
　　女枪凭借大招，在腕豪的协助下杀掉了女坦。
　　但妹控的腕豪被辛德拉一个W砸死。
　　EDG2换1，又没有打野，状态也不好，在剑魔开大灭逼上来的时候，只能忍痛把火龙放掉。
　　不到23分钟，Snake拿到火龙魂！
　　国电粉丝与制服们的表情都变了，他们并没有开心多久。
　　局势，开始不受EDG控制了。
　　上一波打完，两边产生了更浓烈的火药味。
　　25分38秒，这是关键一波，双方又在下河道爆发战斗。
　　小学弟胆子很大，他TP绕后想配合猪妹偷掉Snake的最强点辛德拉。
　　但是，他们小看了李昊的反应。
　　猪妹从河道草丛Q闪越过巨魔，直扑李昊。
　　Snake是不知道后方视野的，如果得手，艾克足以补上伤害。
　　可惜……
　　李昊一个闪现横拉跟着QE回推，不仅把猪妹Q闪躲开，还把他推晕在巨魔与女坦面前。
　　国电粉丝在哀嚎，大失所望！
　　EDG这一波先手行动，双人组是跟不上的。
　　这导致，猪妹被厄斐琉斯点死，艾克伤害不够，灵活走位的辛德拉，他是秒不掉的。
　　绿毛与李昊配合，打出艾克大招。
　　小学弟走投无路，只能选择和乌兹硬换。
　　Hope开出大招，帮助小学弟达成目的。
　　艾克被辛德拉杀掉，女枪大招收掉残血厄斐琉斯，也把Snake其他人的状态打了下去，借此保护大龙。
　　不过，上路的剑魔与猴子单线Solo，拿到火龙魂的芙兰朵开启大灭，他气势如虹，又带着三冠上单的恐怖Buff，Jinoo第一时间有点虚，他想走又被剑魔Q接W留下，只能被迫一战。
　　两人对拼，让国电粉丝破防了。
　　前期被频频针对的剑魔，拼掉了大半管血，一剑赐死剑气戳击，把Jinoo斩杀！
　　上下两开花，EDG士气大跌。
　　28分54秒，双方在龙坑决战。
　　绿毛放出漂亮大招，配合剑魔开大进场，把EDG逼退到一起。
　　乌兹一把通碧，一把荧焰，把伤害在EDG人群中狂猛打出。
　　李昊闪现穿过大龙墙壁，R在辅助腕豪身上，一个天女散花，晕住EDG上河道所有人！
　　“OH～！！！”
　　现场爆出惊呼！
　　演播室的解说张大嘴巴。
　　夸张的控制，再加上砸入人群的W，辛德拉的狂暴AOE将半血的女枪秒杀，再加上旁边的疯狂输出的乌兹，只听到芙兰朵大喊“爽啊！好爽！杀杀杀！”
　　剑魔大灭“咚”“咚”不断响起刷新，恶魔翅膀张开，不断捡漏乌兹和李昊打残的人头。
　　“Ace！！”
　　“团灭！”
　　“剑魔砍下三杀，辛德拉和厄斐琉斯各一个人头，EDG没了！”
　　记得大喊道：
　　“Snake的配合太好了，昊哥天女散花推五个！推了五个我的妈呀！”
　　“辛德拉这个角度，前方有一个腕豪配合，妙啊～！”
　　“完美角度，完美时机！”
　　“……”
　　演播室的喧闹声，现场的喧闹声，满屏的弹幕。
　　EDG的后台一片死寂，开局的奢望，成了泡影。
　　Snake这边，只放了一个柱子外加大招与少量伤害的厂长相当郁闷。
　　“喂喂喂……”
　　“你们给我让两个人头啊！”
　　“你要人头干嘛？”
　　“让我洗一洗战绩啊！”
　　锅盖头面一黑：“用屁股想都知道，外面肯定有人在黑我，淦了，我真的有好好打。”
　　“哈哈哈，你一个人头没有。”
　　芙兰朵一片攻击水晶一边大笑：
　　“实锤了！”
　　“厂长不敢下场，抬不起刀。”
　　“养猪厂厂长不敢杀猪崽子，只能送人头。”
　　“你可闭嘴吧，狗东西！”
　　“……”
　　他们吵闹间，从中路一波将EDG水晶枢纽击碎。
　　第一局比赛，被Snake拿下。
　　事实证明，赛文是懂网友的。
　　弹幕内，真就和他猜得差不多。
　　“七酱：不争气啊，我都送你们几个头了，还不能赢吗？”
　　“赛文想卧底，但剑仙不同意。”
　　“我是国电粉丝，厂长这把尽力局，对面不仅大腿太粗，没想到乌兹也这么给力。”
　　“放弃吧七酱，你这养猪厂碰到杀猪的，被天克。小学弟状态这么好，还是被压得没脾气。”
　　“……”
　　当然，很多粉丝都在开玩笑。
　　毕竟辛德拉拿一血，人家巨魔是有功的。
　　不过，也有人说，巨魔开局故意献功，自我洗白，之后藏得很深。
　　如果赛文老祖看到这些有理有据的分析，估计泰拳警告了。
　　当双方第二场比赛开打后，EDG就没有第一场那种状态了，拿出了联盟中游该有的水准。
　　Snake仅用24分钟，就摧毁了EDG老家。
　　但是，将厂长‘越描越黑’的是，他这场换了猪妹后，依然一个人头没有。
　　中路的头不能K，这是原则。
　　其他路没K到。
　　离大谱！
　　厂长发誓，他真的想手刃EDG，想杀几次小学弟祭刀，用妹控祭旗。
　　但人生无常啊。
　　不过，国电粉丝看厂长的眼神都不一样了。
　　“泪目，厂子还是爱着国电的！”
　　“之后回到蛇队，厂子一定会被开会的吧。”
　　“大昊总估计又会惩罚他玩大树了吧。”
　　“呜呜呜，好心疼厂子，但又想看他玩大树……”
　　……
　　……


第六百一十二章：一连串的Mvp！
　　整场比赛，厂长被讨论说到底只是调侃居多。
　　论及承受粉丝火力的，还得是EDG制服组与Jinoo。
　　一位EDG粉丝在论坛中锐评：
　　“不知道教练是怎么想的，避开昊哥这个强点没错，但让Jiejie和Scout无脑帮Jinoo是什么脑回路？对面剑魔被抓几次，结果还单吃猴子，简直笑死，奥迪前面状态不是可以吗，为什么坐板凳？等着他踢翻饮水机吗？不会吧不会吧！”
　　“第二场比赛Jinoo两波团战TP绕后，还想杀昊哥，不谈理想有多丰满，结果是踩着别人的眼睛下去的。想建功，结果打得像退役之战。”
　　“打FPX，打IG都放厄斐琉斯，今天打Snake还在放！还有，无脑劲夫辅助有啥用，指望田野的劲夫在劣势局做什么？”
　　“……”
　　论坛中的这位真不是假粉，往他主页一看，纯纯61e，这次是气得不清。
　　他列出了EDG一大串毛病，为第一场的好开局感到可惜，毕竟，如果真的战胜Snake，那真的露大脸了，粉丝们在论坛说话的声音都能大不少。
　　不少国电粉丝在下方助威，又发到了EDG主页下方。
　　希望通过今天的比赛，能让EDG清醒一点。
　　厂长平时怎么也有几个人头进账吧，今天化身素食主义者，都放海了，就这还没打过，一番好意浪费不说，丢人可丢大了。
　　Snake和EDG队员握手时，李昊亲眼目睹，厂长又换了一副面孔。
　　“厂哥，我们辜负你了呀。”
　　相比于闷闷不出声的战犯JInoo，田野就活跃多了，搞得一旁的Hope都挺不好意思的。
　　赛文顺着田野的话说：
　　“多练练吧，给你们机会都不中用！”
　　“往前翻翻我的战绩，前面14场比赛，哪一场我没有人头？”
　　“偏偏放过你们。”
　　“我冒着被开会的风险，给你们多争取一点机会，可结果委实叫我失望。”
　　锅盖头青年很悲伤，一副痛心疾首的模样。
　　他现在丝毫不提要拿田野、小学弟祭旗的事情了，好像拿不到人头就是故意的一样。
　　李昊在一旁呵呵笑，心说赛文脸皮够厚，见人说人话，见鬼说鬼话。
　　田野望着李昊，哭丧着脸。
　　“昊哥，让让啊，多少给点机会呀。”
　　“多多都快被你打出心理阴影了。”
　　“不至于，多多可没那么脆弱。”
　　李昊松开田野的手，又勉励了几句。
　　赛后采访时，李昊没有参与，径直回了后台。
　　今天对战EDG，就把风光留给厂长吧。
　　其实，在被余霜阿姨带去采访席时，赛文是黑着脸的。
　　史一中哪有那么好心啊！
　　今天的赛后采访，他是一秒都不想多待下去。
　　还好，老贼也被邀请了过来，他一张马脸摆在哪里，能分担不少火力。
　　结果厂长想岔了，老贼不愧是采访界的泥石流，余霜问了三个问题，结果小马哥跳过了两个，只回了最后一个问题。
　　余霜问他加入Snake后，感觉昊哥与印象中有什么区别。
　　小马哥说：“比印象中更强，不可战胜。”
　　不仅言简意赅，在说话时，小马哥竟然罕见的露出一丝笑容。
　　“卧槽，马哥笑了！”
　　“一说到昊哥，马哥的嘴角扬起弧度，脸上冰霜消融，阳光一般灿烂。”
　　“乖乖，昊哥这魅力，男女通杀啊！”
　　“马哥，被威胁了就大声说，兄弟们肯定站在昊哥那边！”
　　“……”
　　所以，余霜对老贼的采访很快结束，后面的采访时长，全部用在了厂长的身上。
　　面对镜头，厂长当然不能说放水这套说辞，那不是纯纯背刺行为吗？
　　义薄云天的好形象，不就砸了？
　　至于为什么拿不到人头，理由自然难不到聪明的厂长。
　　他用手捏了捏鼻子，想了几秒钟，摊开手说道：
　　“上路下路都叫我去，一直在路上，怎么拿人头。”
　　“昊哥还进我野区吃F6。”
　　“带节奏也不用人头，能赢就行了。”
　　“……”
　　Snake后台，在看采访的芙兰朵等人哈哈大笑，一个个仰着脑袋，都快笑疯了。
　　小胖子在后台乱逛，学着厂长的样子摊开手：
　　“昊哥在我野区吃F6，我怎么拿人头嘛？”
　　“我一想到F6，心都在滴血，人头也不想拿了。”
　　“F6被吃，我摆烂了，心态裂开，当然要演你们。”
　　“别说了，哈哈哈！”
　　“马上要笑死了！”
　　“刚刚采访应该喊你去，你给厂长做翻译。”
　　“哪用翻译，全联盟都知道他在说什么。”
　　圣枪笑得在那咳嗽。
　　小航说：“好家伙，马哥是怎么忍得住的，他在厂长旁边，余霜都憋不住了，他硬挺。”
　　……
　　吃了六鸟就愤怒，我叫厂长你记住。
　　也不知道厂长是刻意的还是有意的，他《圣经》式发言，战术摊手，让一众观众笑成麻瓜，也就忘记追究‘没拿到人头是演还是真’这回事了。
　　虹桥现场一片火热，赛文老祖回到后台后，又是一阵鸡飞狗跳。
　　听到有人在后台恶搞自己，免不了要泰拳警告。
　　晚上回到基地，大家一起吃晚餐。
　　李昊坐在厂长旁边，就听到他在和爱德朱打电话。
　　“老朱，怎么样，我今天够意思吧。”
　　“不杀伤EDG任何一个人，这就是我的仁义！”
　　他半开玩笑，又告诉老朱，EDG的阵容该调整了。
　　为了这事，他还请教了李昊，询问对这场比赛的看法。
　　春季赛Snake再碰到EDG的机会非常小，厂长也很清楚自己的身份，只是今天遇到，才帮老朱一把。
　　他为了这事，还提前和李昊讲明，生怕大昊总以为他身在曹营心在汉呢。
　　至于啥放水之说，玩玩梗就得了。
　　到了第五周最后一天，Snake在下午五点钟，又聚集在训练室，通过大屏幕来看OMG和V5的比赛。
　　“哥哥们，V5今天有戏吗？”小航问。
　　“有！”
　　乌兹笃定：“OMG上轮才输，战绩波动的厉害，感觉比打LGD更有机会。”
　　绿毛点头：
　　“V5好兄弟，赶快赢一场吧。”
　　“是啊，赢了一辈子粉丝！”芙兰朵高喊。
　　“……”
　　队员们很有干劲，似乎他们喊得越大声，V5就越能得到Buff加持一样。
　　左雾一边削苹果，一边朝李昊问：
　　“昊哥，你觉得V5有戏吗？”
　　“当然没戏。”
　　“为什么？”锅盖头发问，他不信李昊看得那么准。
　　言出法随不成？
　　“很简单，OMG只要好好打，今天就不可能输。”
　　“你怎么知道他们会好好打？”
　　“对战V5这种队伍，练兵很正常吧。”
　　李昊戳破了他的幻想：“去看看OMG主页吧。”
　　芙兰朵等人纷纷拿出手机。
　　他们翻到了OMG主页，不断寻找。
　　OMG要全力迎战吊车尾吗？怎么会有这种逆天发言。
　　“在哪里？”
　　“我怎么没看到。”
　　“手机卡住了吗？我也没看到。”
　　“刷新一下就有了。”
　　“怎么没有？”
　　“……”
　　“昊哥，主页信息在哪？”左雾也很好奇，想知道OMG说了什么。
　　李昊坏笑道：
　　“什么信息都没有，我吓唬他们的。”
　　“卧槽～！！”众人大叫。
　　“昊哥，你当个人吧！”
　　芙兰朵把几张A4纸聚成喇叭状，对着屏幕大喊：
　　“V5加油！”
　　“给我干死OMG！”
　　“干死他们！”
　　“打倒昊哥，V5必胜！”
　　“……”
　　终于，BP结束，V5与OMG激情的BO3第一局开始了。
　　厂长他们很满意，第一场双方打到9分钟，一个人头没有。
　　OMG骇客的打野蜘蛛拿到刀妹一血，V5小韩的打野猪妹还以颜色杀掉佐伊，中单一换一，大家都不亏。
　　15分钟，V5拿到峡谷先锋，并推掉OMG中路一塔。
　　“漂亮！”
　　厂长等人拍掌叫好。
　　但很快，经济劣势的OMG积攒到了火龙与土龙。
　　到了21分05秒，V5情况急转直下。
　　上路团战，炎王刀妹先被击杀，Cold的塔姆在自家佐伊被锤石钩中后，闪现将其保下。
　　OMG更加果断的进攻，连续击杀V5三人，并成功拿下大龙。
　　“漂亮！”左雾克里斯开始大叫，笑容从厂长等人的脸上消失，出现在李昊等人的脸上。
　　24分14秒，OMG再拿火龙，击杀V5双人组，破高地水晶。
　　29分38秒，OMG喜提火龙魂，冷少的佐伊玩得那叫一个欢，利用Poke优势打残V5众人，随后OMG一涌而上，将V5团灭，并拿下比赛。
　　“1：12！”
　　“V5就拿到那一个头！”
　　“他们是怎么打得！”
　　乌兹他们被震惊到了。
　　双方的第二场比赛，又带着大家玩心跳。
　　一开局，依然是V5优势，并拿到一血。
　　小航、小马哥、芙兰朵都笑了。
　　但没有笑到五分钟，走A怪教他们做人。
　　猫咪与韦鲁斯配合，连续几波反打V5，扭转战局。
　　两边不断打架，火药味浓郁，但OMG一直在占便宜。
　　到了30分06秒，V5遭遇团灭，OMG以22：12斩掉V5，让59e粉丝看了一个爽。
　　“乌兹，现在，我们的胜率还剩多少？”
　　“还有15／16。”
　　“别慌，优势依然在我！”
　　“一个意外，我们只需要一个意外就行了。”
　　“……”
　　李昊指了指那边一群人，对克里斯和左雾说：
　　“不能赌，赌狗到最后就他们这样。”
　　“确实，已经神志不清了。”
　　“V5拿什么赢。”
　　“你们瞧瞧，这些粉丝们说的多有意思。”
　　“哦？他们是怎么评价的。”
　　克里斯故意把粉丝的评论读的很大声，念给芙兰朵他们听：
　　“现在谁让V5赢一局，谁就有假赛嫌疑。”
　　“第二局以为V5能赢，上个厕所后回来发现JDG的比赛开始了。”
　　“我宣布现在垫底队伍里V5必不可能有假赛嫌疑，没人反对吧，真的一股清流，纯菜。他们和Snake反过来了，蛇队太强了。”
　　“……”
　　“别念了，我不听！”
　　“我也不听。”
　　“我们还有DMO！”
　　“是的，DMO！”
　　一时间，DMO成为了他们的救命稻草。
　　芙兰朵和乌兹夸张大喊“DMO救我”。
　　李昊被他们给整笑了，看他们焦急的样子可真有意思。
　　左雾小声说：
　　“昊哥，会不会把他们给玩坏了。”
　　“没事。”
　　李昊低声解释：“让他们的希望一次次破碎，这反而在锻炼他们的心态。”
　　“有道理！”
　　……
　　3月2日，周一。
　　这是2020年LPL春季赛第六周，意味着春季赛已经走过半程。
　　Snake第九轮的对手，正好是目前排在第九名的VG战队。
　　现在的VG，已经不是当年与LGD比谁老将多的队伍了。
　　年轻的上单Cube，蓄着一撮胡子看上去挺成熟其实挺年轻的打野Aix，如果他的名字中间加一个‘向’，那么玩卢锡安一定很厉害。
　　中单是韩国选手，原本他是KT战队的练习生，ID叫做Dean，但他练习时长还不到两年半，就转会到了KT，并改名为……Zeka！
　　这ID，放在VG其实没什么威力，到了龙叉找Ssong教练开发一下才能亚古兽超进化。
　　下路双人组都是年轻国人，其中AD还是大家熟悉的鱼男。
　　2019年冬窗，Iboy和EDG有点小矛盾，主要在下路配合上，他决定离开EDG，加入VG重新开始。
　　在Snake与VG的这一轮比赛中，尽管VG排在联盟中游，但打出的状态很让人吃惊。
　　Snake没能快速结束战斗，反而第一场与VG打到了36分钟。
　　这在本赛季的Snake是很少见的。
　　不过，在36分28秒的龙坑团战中，VG把注意力都放在了李昊的艾克身上，艾克配合挖掘机进场，吃了一整套技能，在走位躲开锤石钩子后，李昊成功按出大招，让VG减员计划落空。
　　乌兹在绿毛泰坦的掩护下，有了中野起头，再配合冲上去的芙兰朵，韦鲁斯输出环境简直完美。
　　这一波，他打出大量伤害，砍下三杀。
　　如果不是前面战绩有点惨，还真有机会抢下Mvp。
　　第二场比赛，Snake初期依然不顺利。
　　不过，李昊的辛德拉展现强大统治力，在线上单吃了佐伊。
　　厂长心领神会，与小航一起死搞中路，让李昊建立巨大经济优势。
　　中塔被早早推掉，Snake用两个先锋，把中路的防御塔全部拆平。
　　VG的Poke战术破产，佐伊见到辛德拉，根本不敢调皮。
　　28分钟，双方高地团战，Snake女坦大招定住对方佐伊，辛德拉跟上伤害，QEW秒杀Zeka，把韩国中单的战绩打成1／8／4，又一个大招配合芙兰朵的腕豪击杀被猫咪保护的EZ。
　　过量的魔法伤害，直接将小黄毛灌死。
　　双C阵亡，VG被一波结束比赛。
　　Snake拿到第18连胜。
　　李昊隐隐感觉到，队伍进入了连胜后的疲惫期。
　　想继续连胜下去，就要把这段时间顶住。
　　这场比赛打完，代表着Snake正式跨越春季赛下半程。
　　LPL官方早有准备。
　　在公布本场比赛的Mvp后，LPL电视台在大屏幕上又给到了李昊这18场比赛的详细战绩。
　　100％的出勤率。
　　再加上一排明晃晃密密麻麻的Mvp标志！
　　一时间，不管是比赛现场还是屏幕前的观众，全部都被震撼到了。
　　什么叫超级大腿啊！
　　……
　　……


第六百一十三章：补丁堵不住的神光
　　狂暴的Mvp数据，整合在一起，是如此震撼。
　　不知不觉，一个半月过去，原来史一中已经打出这么多难以想象的比赛。
　　“昊哥太强了！”论坛中，许多粉丝不知道怎么去描述，只能说出这句话。
　　有人惊疑：
　　“Snake的比赛我都看了，没想到Mvp已经这么多了吗？”
　　底下有人回复：
　　“因为大家已经习惯了昊哥超神级别的发挥，近乎当成常态，平时超神一场，都不能引起多大的轰动。不像其他战队的那些选手，超神一次就能当做新闻来宣传，甚至讨论一下这位选手未来会怎样之类的，放在昊哥身上，这些要素都过于平淡。”
　　“哈哈，突然觉得枸杞哥有点委屈，大家对他的要求都好高。”
　　一些老粉丝笑道：“没办法，不是一个档次没法一样去比较啊。”
　　“昊哥被默认在联盟金字塔顶端，自然要用最挑剔的眼光。但这就是他传奇的地方，能让数千万甚至上亿的粉丝用最挑剔的眼光审视四年，不，这已经是第五个年头了！”
　　“除了昊哥，谁能这么持久？”
　　还有人吐槽：“已经不知道如何评价了，昊哥可是越老越妖的怪物，纯纯外星人。”
　　“……”
　　LPL官方这一手搞得很漂亮，半程中央突然把战绩拿出来，就像把一个堆满了火药的仓库点燃一般，轰炸着各大论坛。
　　围绕着夸张战绩，再次冲上热搜。
　　老昊粉们无比激动，尤其是那些完美主义者。
　　李昊的夸张战绩很多，但，因为之前几个赛季的伤病，并没有真正统治春季赛，往往是在夏天吊打全联盟。
　　2020赛季，他以全盛姿态征战春季，夸张的连胜与连续Mvp，不断刷新自己在春季赛的传奇纪录，这将让他的生涯完美无缺，再找不到可以挑剔的点。
　　也就是所谓的完美传奇版块的最后一块拼图。
　　“这个春天，我选择避开一个人的锋芒，因为TheKing这个ID足以灼伤我的眼球。”——麦克阿瑟。
　　比赛现场，Snake队员们本赛季第一次与VG选手交流。
　　出生于庆尚北道浦项市的韩国少年金建佑今年只有18岁。
　　在2019年成为KT练习生之前，他就能轻松打上韩服王者，发现自己的天赋后，他就准备进军联盟，开启职业生涯。
　　他这个时代，最如雷贯耳的ID，正是TheKing！
　　毫无疑问，这一代年轻选手，大多都是听着这个ID的传奇故事走入联盟的。
　　李昊，绝对是Zeka的超级偶像。
　　他在韩服有两个王者账号，可以发现，账号的头像一个是李昊的签名，另外一个是李昊的Q版人脸，据说是‘请神好上分’。
　　2019年11月，刚满17岁的金建佑与KT的练习生合约结束后拒绝了所有来自LCK队伍的邀约，在韩国分析师Kioo的牵头下加入VG，直扑LPL赛区。
　　Zeka是这么想的。
　　2020赛季，他要在LPL历练，感受一下LPL的氛围。
　　是什么样的环境，能够培养出那么强大的选手！
　　电竞是最近几年的产业，可沾染了东方的古老与神秘过后，果然诞生了许多看不懂的存在。
　　Zeka慕名而来，想近距离感受“神”的气息。
　　正巧！
　　2020是在“神的降临”之后被称为“神的归来”赛季。
　　Zeka因此得到了一轮与超级偶像交手的机会。
　　而此刻，屏幕中、海报中、手办中的那个人，走到了现实，就在他的面前！
　　甚至，两人还握了握手。
　　年轻的金建佑，此时呼吸都很是急促。
　　激动、新奇，亢奋！
　　“前辈！”
　　金建佑兴奋道：“终于见到前辈了，我是看前辈的比赛才开始打职业的！”
　　他来中国不久，中文不好。
　　但金建佑知道，这位偶像是电竞界的语言天才，熟练掌握三国语言，所以他讲的是韩语。
　　果然，他得到了李昊的回复。
　　“不少新人和你一样对我说过这番话，告诉我如何如何的崇拜与向往。”
　　“我总是会对他们说，未来是你们的。”
　　“今天我也把这句话送给你，希望你在联盟中越来越好，还有……”
　　“欢迎来到LPL。”
　　金建佑激动不已，直接鞠躬感谢。
　　李昊拍了拍他的肩膀，在Zeka的注目礼下离开。
　　Cube走过来，让翻译转述自己的意思，朝Zeka好奇问道：
　　“建佑，昊哥和你说了什么？”
　　没想到，Zeka竟然用中文回答：
　　“未～来是你的。”
　　这句话，让Cube笑了起来，他是懂梗的。
　　史一中总是会用这个方式抚慰失败者的内心，这已经被解读为一种浪漫。
　　但让Cube好奇的是，明明Zeka中文很烂，为什么就这句话的发音那么标准。
　　“你其实会中文？”
　　“不是的，建佑只会这一句？”
　　“奇怪，为什么是这句？”
　　翻译询问Zeka，得到了回复。
　　“很多韩国选手都会这句话，因为它成为了一种流行，大家觉得这句话很酷。”
　　“不会吧，韩国人不懂梗的吗？昊哥说未来你们真信？”
　　鱼男也凑了上来，他也是被李昊点名未来的选手，所以心中吐槽值有点搞。
　　连续看你超神，狗屁的未来！
　　听了翻译的话，Zake笑了起来，又做出解释。
　　“他们懂梗。”
　　“不过，这是一种被称为与电竞第一人的互动，不是所有人都有资格遇到的。所以，不管对方出于什么心态，都被视为一种荣耀。”
　　“那证明了，你与史一中有过交集，并令他印象深刻。”
　　“在LCK，这样的选手，被称为未来职业者。”
　　鱼男与Cube都目瞪口呆，第一次听到这种说法。
　　未来职业者？
　　棒子还真能自我安慰。
　　懂了，下一步就是申遗。
　　也许，对于某些害怕忌惮，或者说令他们信服的东西，大家都想有更多的了解。
　　Cube和鱼男望着Zeka的神情，他们暗自点头。
　　昊哥真的将LCK打服了，那是一个他们不服都不行的职业者。
　　Dopa学的第一句中文为啥是“Ban瞎子”，不也是被至糕之拳打服了嘛。
　　不过，他们看向Zeka的眼光，倒是多了一丝期待。
　　这家伙才18岁，上个赛季仅是练习生，本赛季充当工具人的身份，却已经能在VG的胜场中拿到Mvp，可见史一中的眼光挺毒辣的。
　　今天的赛后采访自然请来李昊，主持人是小钰的校友希然，面对女主持人灼灼的目光，镜头中的史一中始终平静。
　　被问到连续Mvp的成就，李昊没说什么骚话，很正经的感谢队友。
　　不能因为一个人的Mvp，就掩盖了队友的功劳。
　　这段时间，Snake能保持这么完美的状态，李昊很清楚厂长这帮‘老人’平时多么辛苦。
　　JDG过年那段时间卷一下，而Snake是周周都在卷。
　　生涯最后的机会呀，不想留下遗憾，都要拼命争取。
　　关于比赛焦灼的问题，李昊一句没提蛇队连胜后的状态问题，而是把功劳全部归咎在了VG身上，不断夸赞VG选手在本场比赛中的发挥。
　　这让不少看直播的战队都留意到了。
　　从比赛中看，VG确实给Snake制造了很大麻烦。
　　真没想到，VG原来是个硬茬。
　　看来我们针对VG的战术要变一变，这是个不容小视的敌人。
　　VG制服组听到自己被夸，浑身舒适，还很高兴。
　　啧啧，这可是史一中的认可，免费给咱们打广告。
　　却没想到被史一中引火烧身。
　　如今春季赛过半，后半程是季后赛排名的冲刺阶段，谁都不想拉胯。
　　所以，李昊这么一提，VG遭大重。
　　原本看不起他们的队伍，现在都要把他们研究一下。
　　VG如果知道因为李昊一席话就让他们的季后赛之路多了千难万险，这时候制服组们怕是要哭着求他住嘴。
　　……
　　当天晚上回到蛇队基地，李昊在水晶枢纽中开小会。
　　左雾、克里斯还有爽全都在。
　　讨论的，就是最近大家伙因为连胜后的状态疲惫问题。
　　最近训练的时候，大家也在瞧战绩，分析下场比赛的对手，看录像、翻Rank记录，找破绽，做各种各样的动作，就是为了增加胜率，不想连胜终止。
　　所以，神经崩得很紧。
　　这也是李昊之前和乌兹他们打赌的一个原因，比如，最近他们在关注V5，芙兰朵甚至开小号在V5官方下面提建议。
　　这分散了一部分注意力，但还不够。
　　“咱们下一场比赛在周六，明天训练一天，周三周四咱们放假。”
　　“行啊！”
　　李昊把计划一提，立刻得到左雾赞同。
　　“其实我早就想说了，但大家训练欲望那么强，又怕耽搁。”
　　李昊点了点头，这事还是他提最好。
　　毕竟他是大昊总。
　　“战队包吃包住，出去放放风。”
　　“去哪？”克里斯笑着问。
　　李昊想了想，肯定不能去远的地方，不然来回奔波就很累。
　　“去杭州吧。”
　　他一说，周围全票赞同。
　　从虹桥站出发，到杭州那边最快的一班高铁只要46分钟。
　　当这个消息传遍基地后，果然引起一阵鬼哭狼嚎。
　　乌兹带头，训练室内响起了“大昊总牛逼克辣斯”之类的声音。
　　……
　　事实证明，因为李昊的关系，当晚Snake的比赛正在被全球各地的玩家瞩目。
　　当LPL官方拿出那份战绩时，全球的英雄联盟玩家都注意到了，瞬间展开了大范围的传播与讨论。
　　3月3日，原本是一个平静的下午。
　　LEC演播室内，欧洲昊吹之巅科斯特将一份《柏林电竞报》举起并怼在镜头前。
　　他指了指最上面一栏。
　　——“电竞之神横扫LPL，传奇跨越至21世纪20年代。”
　　“TheKing还在继续他的表演，很羡慕LPL的粉丝，如果可以的话，我也想到魔都现场看一场有TheKing参与的比赛。”
　　鲍尔说完，望向科斯特：
　　“你觉着呢？”
　　科斯特不愧是大嘴巴，他一上来就朝Riot开炮：
　　“我想说，Riot的屁股被TheKing狠狠的踹了一脚，他们那些针对TheKing的小动作根本无效。哈哈哈，电竞人都知道他们在补丁上做了什么。”
　　“可惜，TheKing是一个版本都无法针对到的强大存在，他可以用任何一个英雄统治联盟。”
　　“这份战绩就是最好的说明，他能比其它中单更快的适应版本，那些版本英雄都是他的强项，因为我不知道他有什么英雄是不会的，设计师们也无法理解天才的世界，蠢笨的行为会让他们看上去更蠢。”
　　鲍尔听到骂Riot在一旁直乐。
　　最近Riot确实削了不少史一中的皮肤英雄，也在他使用率最高的几个英雄上做了调整。
　　2020赛季后，Riot就在做这方面的工作。
　　其实，上赛季拳头就想做了，但LCS赛区夺冠非常重要，只有李昊有那个能力，所以Riot都要看他脸色做事。
　　现在为了联盟的平衡，他们动用刀和补丁。
　　没有顾虑，但也没有效果。
　　这是赤裸裸被打脸的一次行动。
　　科斯特前面带节奏，现在把战绩拍在镜头前，让那些支持他的昊粉们高潮了，仿佛跟在昊吹领袖身后，与TheKing一起打了一场胜仗。
　　“伙计们，我们赢了！”
　　“我早知道TheKing会赢，该死的补丁留着去补他们内裤上的破洞吧！神的光芒穿透了Riot的黑暗，依然照耀在联盟上空。”
　　“……”
　　鲍尔大笑着鼓掌，欧洲昊吹之巅不是吹的，节奏飞起。
　　收看直播的欧洲Riot工作人员都惊呆了，因为他们也是被科斯特地图炮轰中的一份子。
　　鲍尔又问：
　　“如果你是Riot，现在希望稳住平衡，该用什么方式才能达到削弱TheKing的目的呢？”
　　科斯特反问：
　　“你看到前段时间有关TheKing的新闻了吗？”
　　“当然。”
　　“那你应该知道，现在的TheKing是用什么样的心态来打比赛的。”
　　“他渴望一败，寻找对手！”
　　“寻找一个能击败他的人！”
　　科斯特摇头：“可惜，他不可能找到。”
　　“很抱歉，削弱TheKing只有一个方式。”
　　鲍尔笑问：“什么方式？”
　　“当然是禁止他用双手来打比赛。”
　　“但我同样在想，万一TheKing用脚也无敌呢？”
　　“吼哈哈哈哈～～！”
　　LEC演播室很欢乐，他们的话很快传播了出去。
　　粉丝们也收集到了Riot给史一中制造麻烦的证据，最近阿卡丽的一次大削弱更是演都不演了。
　　但就像科斯特说的那样，没用！
　　从选手到教练，现在对抗度已经来到了Riot。
　　设计师们也要败！
　　人们望着这场大戏，拭目以待。
　　身处漩涡中心的李昊已经和队友们来到杭州，他们去了乌镇，又泛舟西湖。
　　这两天，Snake很放松。
　　他们把照片发到了主页上。
　　观众们都在说，蛇队是联盟反卷先锋，因为他们玩的那两天，正是LPL为下半程排名酣战的日子。
　　3月7日，Snake在魔都开启了春季赛第十轮。
　　对手是RW。
　　RW状态本就不好，遇到放松后迫切一战的Snake，两边的战意不在一个层次。
　　一场21分钟，一场24分钟，Snake以2：0击败RW！
　　春季赛的连胜场次，来到20场！
　　……
　　……


第六百一十四章：神力不可抗，非战之罪
　　看完这场比赛，侠队的粉丝明白。
　　RW已经不是当初那支侠队了，曾经的东部三杰之一面目全非。
　　中单Ruby是一位韩援，与队内曾同为韩援的Doinb没法比，今天选到了拿手的沙皇，却被史一中在16分钟打到超鬼。
　　这10轮比赛的中单中，Ruby应该是最惨的一位了。
　　RW打野魏延这局打得和他的ID差不多，真的脑后有反骨，奥拉夫几波开启大招，带领RW开启团灭冲锋，大大压低了比赛时长。
　　Snake与RW打完后，芙兰朵乌兹等人都非常高兴。
　　赢比赛是一回事，他们更在RW身上看到了赢下李昊的希望。
　　“RW只要保持这个水准，V5绝对有机会！”
　　“对，只要赢一场就行，难度不大的。”
　　后台，芙兰朵接着他们的话，骚气道：“我想赢昊哥一次，这可能是我生涯仅有的一次机会。”
　　“RW，请为我而战！输一场，我就是你们的脑残粉。”
　　厂长研究了一下：“魏延这两场打得很冲动，V5不善于运营，如果打乱战，他们还真有两把刷子，这一点和欧洲队伍很像。”
　　“下周只要他们这么打，V5的节奏与RW是匹配的，王八拳乱战之下，V5的胜率会高不少。”
　　乌兹笑了笑，对正在收拾东西的李昊说：
　　“昊哥，现在慌不慌？”
　　“慌倒是不慌，就是挺纠结的。”
　　“纠结什么？”旁边的小航问道。
　　“纠结让你们请我吃什么？”
　　“啊？”小航怪叫一声。
　　乌兹说：“你别信。”
　　“他故意这么说的，就是想吓我们。”
　　“你倒是说说看，RW怎么就能完胜V5，他们打得比上次的LGD还乱，打野乱带节奏，猪厂的分析就挺有道理。”
　　“是啊，昊哥。”
　　“还有今天的中单，Ruby算是本赛季最菜的韩援了吧。”
　　圣枪嘴角带笑：“也许不用DMO出手了。”
　　于是，蛇队后台众人都望向李昊，等他给出答案。
　　李昊停下了手头动作，慢条斯理地回应道：
　　“魏延今天充当了团灭发动机，但要注意的是，他面对的是我们。”
　　“其实，那几波都能算机会，可惜装备与实力存在硬差距，导致RW团灭，如果对手是半斤八两的V5，真的难说。”
　　“从前面RW和IG的比赛看，ning也在魏延的手上吃到很大苦头，这人是有点东西的，至少V5的Aix不如他，这点你们没意见吧。”
　　众人沉默。
　　李昊又说：“Ruby今天战绩超鬼，但那是我和厂长共同针对把他放到流水线上的结果，你觉得V5的中野能做到吗？”
　　“炎王比Ruby强，但那是V5啊……”
　　“你保证他下场比赛就在中路？人家教练组摇骰子的，到中路是1／5的概率。”
　　说着说着，李昊自己都笑了。
　　因为介都是大实话，听了大实话的圣枪等人面色都不对了。
　　李昊拍了拍乌兹的肩膀：
　　“狗子，Snake打出的比赛，怎能当做V5的参照物呢？”
　　“今天Ruby和魏延与咱们打发挥很差，但打V5，他俩可能就是Mvp。”
　　说完话，李昊继续收拾东西去了。
　　左雾凑上来幸灾乐祸说道：
　　“刚刚不是挺快乐吗？现在怎么了都。”
　　“别太嚣张，比过才知道！”
　　厂长怼了一句，让圣枪等人重提希望。
　　乌兹又反驳道：“Ruby和魏延都能拿MVP？”
　　“我不信！”
　　“我也不信！”
　　“……”
　　3月9日，这是春季赛第七周第一天。
　　五点钟IG和ES的比赛打完后，就轮到了RW和V5的比赛时间。
　　Snake基地，众人严阵以待。
　　在BP中，V5就展现了他们孤注一掷的心态。
　　剑魔、蜘蛛、卢锡安、赛娜、潘森。
　　这么刚的阵容，V5是真敢选。
　　让观众们更惊讶的是，RW头很铁，前期竟与V5硬砰硬。
　　3：33秒，下路3v3大战，双方各死一人，但RW双招全交。
　　V5这边立刻回应，在6分30秒蜘蛛抓下军训，把RW双人组全部抓死，又在9分钟收掉峡谷先锋。
　　因为有了LGD的教训，这个时候，猪狗等人还在压抑兴奋的心情。
　　12分43秒。
　　下路V5组织一波三打四，赛娜大招发挥完美，中单卢锡安连取两个人头，随后再破下路一塔，节奏飞起！
　　就连现场的解说管大校都在说：
　　“V5终于要赢了，等待已久的首胜在向他们招手。”
　　蛇队后台，“OHOH”的欢快声音不断。
　　“侠！”
　　“救苦救难，这才是真正的大侠！”
　　“RW好样的，保持下去，你们都是我的好兄弟！”
　　“昊哥不神了！昊哥要输啦！”
　　“昊哥现在看上去不慌，其实心里很慌，但昊哥你先别慌，等我们点了菜你再慌。”
　　“……”
　　望着一个个打算背刺自己的好兄弟，李昊呵呵一笑。
　　目前V5是大优势，一手好牌。
　　但作为老牌拌饭酱，人家擅长的就是将一手好牌打得稀巴烂。
　　12分43秒节奏起飞过后，V5没有明确的指挥，手握优势，却不知道干什么。
　　他们想扩大战果，但逐渐清醒的RW开始避战防守。
　　V5攻坚能力很差，被RW拖住了。
　　侠队的AD选手是张无忌，他使用的英雄是厄斐琉斯，也是他本赛季使用场次最多的英雄。
　　RW在拖装备。
　　加上Ruby用佐伊骚扰，V5只在16分钟峡谷先锋换土龙，根本没占到实际优势。
　　李昊欣赏着猪狗等人的表情变化。
　　21分47秒，芙兰朵张大嘴巴。
　　Ruby一个催眠气泡睡到蜘蛛，侠队一涌而上，Aix当场白给。
　　侠队从中路挺进，拿塔拿小龙，一波抹平劣势。
　　24分钟，RW上路野区抓到逛街的赛娜将其击杀，随后果断开大龙，V5试图抢龙，但被RW一一击破，打出一波团灭。
　　比赛进入垃圾时间，RW在28分59秒冲破V5高地，并将其一波带走。
　　上一场被李昊打到超鬼的韩援中单Ruby以3／1／9，80％的参团率，35.9％的输出占比，164.7％的伤害转化率拿到本场Mvp。
　　“Ruby！”
　　“Mvp真的是这个人，昊哥牛啊。”克里斯心情大好，又觉得神奇。
　　李昊笑了笑：“瞎猜的。”
　　“V5赌博阵容，坦度不够，佐伊正好发挥。”
　　双方第二场比赛开打。
　　也许是看到Ruby拿到Mvp，V5准备针对一下。
　　Aix在4分15秒用盲僧配合自家的佐伊强行抓中，帮助佐伊拿到一血。5分多钟，V5野辅联动，梅开二度，再杀刀妹，RW中单炸裂，V5收掉风龙。
　　但蛇队众人已经麻木，习惯了V5的开场三板斧。
　　果然……
　　魏延在12分钟后，用蜘蛛屡屡帮助RW建功，配合剑魔反打三人，闪现结茧秒杀佐伊，草丛蹲伏再杀布隆，20分钟灭盲僧收大龙。
　　23分钟RW带着大龙Buff，从下路攻上高地，一波将V5带走。
　　20连败！
　　V5在连败场次上追上了Snake，这一轮追逐战悬念还在继续。
　　一个逆天，另外一个也很逆天。
　　大屏幕上，本场Mvp给到了打野魏延。
　　7／0／5的豪华数据，他是拿下比赛的最大功臣。
　　蛇队基地内，此时就连克里斯和左雾都目瞪口呆地望着李昊。
　　一场Ruby，一场魏延，V5不仅连败，连Mvp都被预测命中了。
　　这这这……
　　真的言出法随吗？！
　　司马老贼那张马脸上，压抑不住露出震惊之色。
　　小航抱着头，悔恨道：“我错了，我错了啊。”
　　“我应该无脑和昊哥站在一边。”
　　赛文摊开双手：“他说魏延Mvp，魏延就Mvp。他说Ruby行，Ruby就行。这我们怎么玩？”
　　“我现在怀疑你买通了V5所有人，从教练到选手到裁判都是你的人。”
　　“如果是这样，我更容易接受一点。”
　　圣枪悲壮感叹：
　　“神力不可抗，非战之罪。”
　　乌兹的胖脸上，有了一丝敬畏之色，他朝李昊问道：
　　“昊哥，你理解中的联盟，真的和我们不一样吗？”
　　“很好奇从你的角度能看到哪些东西。”
　　“我们打联盟的时间是一样的，人和人的差距，真的那么大吗？”
　　这帮人快被玩坏了，李昊解释道：
　　“第一，RW所有赢下的比赛中，中野Mvp率最高，RW硬实力本就比V5强，连败是一个怪圈。”
　　“第二，V5的打法不适合版本，半无脑半艺术，运营无体系，指挥不明朗，这样的队伍都走不远。”
　　“其实，我就比你们稍微多观察了一点，没有那么玄。”
　　“如果再说第三点，你们可以看看网友是怎么评价V5的。”
　　克里斯在一旁奉上答案：
　　“菜的抠脚。”
　　一时间，众人面面相觑。
　　之后，他们又窸窣议论起来。
　　“昊哥说的话，你们信？”
　　“当然不信，要说研究，我天天搞研究，从来没像他那么准过。”
　　“也不可能那么有把握。”
　　“昊哥还是神秘啊。”
　　“对，越看越神秘。”
　　“我怀疑昊哥原本不住地球，而是在距离太阳系4光年外的半人马座α星。”
　　“你又知道真相了是吧。”
　　“……”
　　他们讨论不出结果，但总觉得史一中身上有一层神秘的面纱。
　　感触最深的要数厂长和乌兹。
　　他们俩在联盟时间很长，之前也与李昊有过交集，但从过去看到现在，如今在李昊身边，他们得到的是更多的震撼与不解。
　　越是了解他，越是觉得自己只看到冰山一角。
　　能成为全球公认的电竞第一人，果然有其难以揣测之处啊。
　　看完比赛，大家在一起复盘。
　　菜鸡互啄其实没什么好聊的，但他们犯的一些错误，却能起到警醒作用。
　　当天晚上结束训练后，芙兰朵回到宿舍。
　　他有了新的感触，将一些想法与见闻写入了《日天学》中。
　　不少人在关注圣枪的动态，因为大家对李昊非常好奇。
　　但史一中不怎么冲浪，圣枪反倒成了窗口。
　　这货总是更新一些趣闻，包括平时与李昊相处的故事，能让粉丝们更深入的了解到史一中的方方面面。
　　圣枪的最新发布中，谈到了蛇队后台对话，大家对李昊的猜测，谈到了李昊看比赛切入比赛的角度，说起他的比赛认知与非凡的眼力。
　　甚至，还拿RW与V5比赛作为例子。
　　李昊的赛前预判，赛中预判，都准得吓人！
　　粉丝们日常一惊。
　　再结合最近蛇队20连胜，“设计师们の大失败”这一话题，粉丝们展开了更为激烈的讨论。
　　科斯特的话被联盟界广泛认可。
　　史一中对版本领悟能力超级强悍，再加上绝对第一的天花板实力，就算拳头的设计师一起下场，还是会败！
　　要知道，史一中也能变成史一上、史一下，把中路砍废也针对不了，只会让联盟世界崩盘。
　　炎王能转战多位置，这种值得称道的能力也只是电竞第一人的一个小小特质罢了。
　　3月10日。
　　DMO迎来黑色的星期二。
　　天地演艺中心，DMO与Snake各自迎来赛季第十一轮比赛。
　　DMO还有一位李昊的老熟人，正是曾经的WE中单兮夜。
　　作为2013级WE青训，7年过去，如今的兮夜已经是一位标准的老将了。
　　同时，他今年正好23岁。
　　谈到史一中，这就是一个充满奇迹的年纪。
　　如今JDG的那位特质者就是。
　　但是，兮夜注定打不出奇迹表现。
　　春季赛，他的表现平平无奇，没法带着DMO高歌猛进。
　　作为目前的吊车尾之一，DMO整体很弱，两场与Snake的比赛都没有坚持到30分钟。
　　2：0，Snake拿到第22连胜！
　　在连胜榜单上超过了连败的V5，这让粉丝们大喊V5别掉队。
　　“兮夜这两场战绩不算太差，Svp级别的发挥。”
　　“感觉昊哥没有针对他啊。”
　　“兮夜现在挺惨的，春季赛打完估计要流浪，在DMO待不住的，估计昊哥手下留情了。”
　　“Gala就惨了啊，被昊哥＋厂长＋乌兹重点照顾，人麻了，哈哈哈！”
　　“Gala：我只是一个粉嫩的新人，却承受太多。”
　　“……”
　　李昊真不是手下留情，他是借着比赛的名义，隐隐对DMO的AD进行考察。
　　Gala是他看中的新人之一。
　　从全国电子竞技大赛的SDG到如今的DMO，gala适应了一段时间，但还很青涩。
　　不过，他的一些特点让暗中考察的蛇队挺满意的。
　　乌兹老贼打不久的，Snake需要新鲜血液。
　　赛后，李昊与兮夜再次握手。
　　兮夜本以为今天会和过去一样，被李昊暴揍。
　　没想到，对方却没把强度放在中路。
　　这这这……
　　老沙袋老背景有点不适应了。
　　昊哥咋这么温柔了啊，说好的粗暴呢？
　　不过，一想起当初李昊与他讲述未来，兮夜还是有种荒诞之感。
　　吐槽值暴涨，兮夜在握手时，突然反将一军：
　　“昊哥，未来是你的。”
　　李昊愣了一下，随即和兮夜同时笑了出来。
　　导播捕捉到了这一幕，想起兮夜的成分，想起他在WE的过往，老60E激动到哭泣。
　　这一轮比赛，昊哥是故意的。
　　他针对下路，让兮夜获得了体面。
　　呜呜呜……
　　这就是昊哥对60E人的温柔啊！
　　……
　　……


第六百一十五章：流量密码
　　不明真相的60E们觉得很温馨。
　　兮夜在WE待了六年，尽管不是大兴之主，却也给60e们带来了很多希望与回忆。
　　如今，离开WE的兮夜又站在了史一中面前。
　　而本轮史一中突然的温柔，更是让他们情感激荡。
　　论坛内，老60E含泪解读：
　　“明白了，我全明白了！”
　　“强悍肃杀无敌的史一中，为什么把这样的温柔给小兮夜？你们能懂吗？！”
　　“同是天涯沦落人～～”
　　“这是小兮夜离开WE的第一个赛季，昊哥仿佛看到曾经的自己，他不忍心对这样的兮夜动手，于是，凌驾在联盟世界法则之上的帝王收起了斩向中路的冷漠尖刀，用温柔和深情凝视曾离开WE的自己。”
　　“这说明，昊哥是爱WE的！他爱60E！”
　　“从昊哥对蛇队的羁绊就能看出他是一个重感情的人，当年，他一定也不想离开WE吧，被那个运营当成废砖抛弃的昊哥该是多么伤心啊！”
　　“呜呜呜～～”
　　不得不说，这波脑补真就合理。
　　顿时，WE主页下方被群情激奋的老60e攻占，数落着那位坑爹运营犯下的致命错误。
　　“还我昊哥！”
　　“还我日天帝！”
　　“还我的枸杞，还我！”
　　……
　　WE官方头皮发炸，不知道这一波节奏是怎么起来的。
　　当晚，一位WE工作人员对同伴吐槽：
　　“Snake和DMO打比赛，为什么倒霉的是我们？”
　　“兄弟，你新来的，不太懂。”
　　老员工见怪不怪，甚至笑道：
　　“习惯就好。”
　　“你就瞧好吧，等昊哥拿春季赛Mvp的时候，我们也要被炮轰，假如他春季赛夺冠，我们还要被炮轰。”
　　“我都习惯了，已经被粉丝轰炸了四年。”
　　新员工瞪大眼睛：“还有这种事情吗？”
　　“我去主页下方回复一下。”
　　“别！千万别！”
　　“给他们轰，他们发泄两天就好了，我们若是下场解释，那就完蛋了，下次主场打比赛你都要小心点。”
　　老员工感慨道：“说个你不太理解的事情。”
　　“WE被炮轰的这几天，反而是我们一年中流量最大的几天。”
　　“别看昊哥不在WE，但流量没少给我们带。”
　　“啊？”
　　“这还是流量密码？”
　　“你以为？”
　　“御三家很大的一部分流量，都是这么来的。”
　　“靠着被喷过日子，只要日子过得凑合，其实也不错，而且多数人都是悔恨，没有骂的那么难听。”
　　老员工又说：“基地现在的青训能做得那么好，也是因为昊哥。”
　　“不止是LPL，就连其他赛区的战队都盯着我们的青训呢。”
　　“他们也想从我们这里挖走一个昊哥。”
　　听了老员工的话，他啧啧称奇，逐渐了解WE的奇怪生态。
　　望着WE主页下方越来越多的评论，他们追查到了事件根源。
　　原来是兮夜遇见了史一中。
　　60e吧里面的贴子标题是：《帝王收刀兵，兮夜温暖的星期二》
　　真尼玛是古怪画风。
　　……
　　“阿伟，你察觉到了吗？”
　　“什么？”Gala望着大惊小怪的辅助Mark很不解。
　　“刚刚昊哥有多看你几眼！”
　　“我感觉，他好像挺欣赏你的，昊哥还和你说了几句话呢。”
　　离开会场后，Mark走在路上，脸上带着回味之色：“阿伟，那可是昊哥啊，你难道不激动吗？”
　　“激动是挺激动的。”
　　“但是吧……”
　　“你平时看论坛没听说过《未来经》吗？”
　　Gala干笑道：“而且，我这两把可是被打得很惨，怎么可能得到昊哥的重视，最多只能是安慰吧。”
　　“那为什么昊哥不安慰我？”
　　Mark直勾勾地望着gala：“我以前辅助过Alone，后来你来了，我才明白和一个强力的AD搭档有多舒服，昊哥的眼光真厉害，我用了一年多的时间从你身上看到天赋，而他只需要一场比赛。”
　　“喂喂喂，别太夸张，我快被你说的膨胀了。”
　　“阿伟，苟富贵勿相忘。”
　　“……”
　　Gala表面抗拒，其实内心被Mark说中，他非常激动。
　　毕竟，那可是电竞第一人！
　　是他们这些年轻选手仰望、羡慕又崇拜的对象。
　　《未来经》下，都是一批被抬走的天才，但那也是“天才”。
　　看似失败，可相比于大部分职业选手来说都是成功的。
　　在选手席上被李昊点名的时候，Gala不敢与他对视，心脏真的在砰砰乱跳。
　　他的心思也比较活跃，因为合同快要到期了。
　　今年夏窗，他就变成自由人。
　　大家都想加入Snake，Gala自然不例外。
　　不过……
　　Snake现在可不缺AD。
　　想到这里，Gala的心里又非常失落。
　　Snake，那可是联盟职业选手的圣地啊！
　　然而，让这个年轻人做梦都想象不到的是。
　　在他感叹生不逢时、Snake不缺AD时，星期二晚上蛇队水晶枢纽的桌面上，就出现了他的个人资料。
　　而他最最崇拜与向往的那个男人，正饶有兴致地翻看资料上整理的数据。
　　克里斯把椅子拉近，左雾则是站在李昊身边。
　　“昊哥，没话说，你的眼力是这个！”
　　左雾竖起大拇指：“就没有比你看人准的。”
　　“这两场比赛，我们对他够照顾了，Gala一崩，DMO立刻就崩了。我对比了一下之前DMO的比赛，这个年轻人没有引发关注，但他的作用都隐藏了起来，实际上更大，DMO很依赖他的发挥。”
　　“对线不压人，也不强势，但团战稳，敢于输出，是个能兜底的人。”
　　克里斯则说：
　　“他还年轻，锻炼的不够多。”
　　“但有些特质，让我想起了一个人。”
　　“谁？”
　　“Bang。”
　　克里斯甩了甩晒干沉默的头发，补充了一句：“当然，他现在远达不到Bang那种水准，只是说某些特质。”
　　“如果有个好的团队，他会是团队中值得信任的点。”
　　李昊不由点头，心说这两位在蛇队这些年没有白待，还是能看出一点东西的。
　　“他的合同夏窗就到期了对吧。”
　　“是的。”
　　“不过……”
　　“按照世界赛规定，队内只能上场七个人，我们的目标是征战S10，世界赛一定是没有多余名额的。”
　　这确实是个问题，李昊思忖道：“这一点没法强求，到时候讲明情况，看他自己的选择。”
　　“哈哈哈。”
　　左雾放声一笑：“昊哥，这完全不是问题。”
　　“你太低估自己的影响力了。”
　　“不吹牛，放眼整个联盟世界，只要是能来咱们队伍的选手，九成九都不会拒绝。”
　　“而且，这个年轻人转会去其他队伍，本赛季也不见得有机会去世界赛。”
　　……
　　新人的问题，很快就商讨结束。
　　接下来的两场比赛，将是Snake能否继续连胜的关键。
　　TES目前排在联赛第四，FPX目前联赛第三，两队都是仅次于IG的战队。
　　这两关一过，Snake后面将是一路坦途。
　　接下来的几天时间，Snake除了日常训练之外，也是关注起TES和FPX的动向。
　　相比于打TES，李昊更期待第八周与PFX的较量。
　　因为之前的两位小老弟，现在都在小凤凰。
　　3月14日。
　　对于Snake来说，这是一个很重大的周六。
　　“乌兹，我们的胜率还剩多少？”
　　厂长也不记得自己是第几次问出这句话了。
　　每次他都能听到乌兹那句“优势在我”。
　　“别慌，今天我们赢下赌注的概率是3／4，优势依然在我。”
　　芙兰朵面带沉重道：
　　“我知道两件很糟糕的事。”
　　“嗯？”
　　“第一，V5准备把炎王放到下路打AD。”
　　“服了，看不懂他们在干什么，真把炎王当昊哥用啊。”
　　“别说了，这个我也知道，V5的官网都公布了。”
　　“他们还说要全力迎战DMO。”
　　厂长冷笑道：“看到Gala被我们针对的很惨，V5把他当做突破口了，想把队内最大的希望放到下路，让他Carry全队。”
　　“我是打野的，我看得比V5清醒。人家Gala＋Mark的下路组合真没那么好抓，只有我们Snake那个变态中单靠操作强行创造机会，秀得DMO没脾气，就V5那中单半桶水能做到？”
　　小航、小马哥、绿毛、乌兹，他们在一旁听了都有些慌。
　　“艹，V5别搞我们啊！”
　　“好好打不是有机会吗？不玩艺术不会打比赛是吧！”
　　一边说话，他们一边拿出手机翻看V5主页。
　　日内瓦，还真是！
　　“第二件糟糕的事情是什么？”
　　圣枪说：“我听到克里斯在和左雾商量，准备吃海鲜大餐宰我们。”
　　“狠狠宰那种。”
　　“日内瓦，克里斯这个狗东西！”
　　乌兹憋着声音怒斥：“把楼下的铁闸门关上，别让他上来。”
　　他们讨论的正起劲，Riat和Cat已经戴好耳机出现在屏幕中央，猫皇的白色领带上还印着红色的LPL。
　　他们背后，正是DMO与V5的图标。
　　“你们相信光吗？”
　　“信！”
　　“那咱们就给V5一束光。”
　　“好！”
　　很中二的芙兰朵直接用手机开启手电筒，朝V5图标照去，把Rita面前的饮料都照亮了。
　　“V5，给爷冲！”
　　“……”
　　左雾坏坏的在一旁偷拍下这一幕。
　　如果V5制服组知道这一幕的话，估计会感动到哭。
　　全世界都在等着看我们的笑话，却有这样一批人，在默默地为我们加油。
　　今天，V5将为你们而战！
　　士为知己者死！
　　第一场比赛，V5又一次拿出开场三板斧，打野盲僧先是防守住蓝Buff，再与上路鳄鱼配合，在2V2情况下打赢，于4分20秒让盲僧拿到一血。
　　11分23秒，V5中单佐伊与辅助女坦配合，强力控制拿到双杀，虽然佐伊被后来的皇子杀掉，但V5控下水龙。
　　局势，一直在V5的掌控中。
　　“差不多，三板斧用完了。”
　　芙兰朵惊悚道：“还有第四板斧吗？”
　　V5：“没有人比我更懂优势怎么输。”
　　……
　　13分钟，鳄鱼发疯冲击下路，被泰坦控住白给，人头被gala拿到。
　　14分43秒，DMO抢夺峡谷先锋，在先锋处杀掉中辅两人，又拿到先锋。
　　到了29分45秒，V5盲僧R中女枪，但Gala反应很快，闪现到安全位置，并在泰坦配合上放出大招，把自己的伤害打满。
　　V5连死四人，大龙也被DMO收下。
　　从优势到苟延残喘，V5打了一场他们很符合风格的V5式比赛，在34分35秒被DMO拆光，缴械投降。
　　“这就是V5针对下路的战术吗？大开眼界，Gala超神了！”
　　厂长面色发黑，乌兹警报警报。
　　这帮人代入感很强，血压直线飙升。
　　9／0／7，Gala的女枪成为了Mvp。
　　第二场比赛，V5越打越差，从开局就被DMO拿到优势。
　　短短23分钟，DMO就干碎了V5高地。
　　又进行了几分钟的垃圾时间后，DMO带着一万五千经济的领先横扫V5。
　　小鹏的雷克赛全场带节奏，砍下8／1／6的数据。
　　演播室内，猫皇很专业地憋住笑，他一边恭喜DMO，一边说道：
　　“V5第22场连败，场次追上了连胜的Snake。”
　　“现在压力又来到了蛇队这一边。”
　　Rita笑了出来：“喂喂，总感觉这是一种很古怪的比较啊。”
　　“有吗？”
　　Rita：“那你说一下，是Snake连胜稳，还是V5连败稳？”
　　猫皇愣住了，他一时间真不知道哪个稳。
　　“都稳都稳。”
　　……
　　弹幕刷的飞起：
　　“解说是要笑死我吗？hiahia～”
　　“V5：Snake嚣张什么，我V5直接和你们对飙战绩，有史一中就能狂？”
　　“今天食堂大妈问我，为什么打饭不打菜，我笑着说不用，因为V5下饭。”
　　“15分钟前像个人，15分钟后像个人？”
　　“Snake这种队伍就不接地气，昊哥我更看不懂，甚至怀疑玩得不是一个游戏。不像V5，他们让我觉得我也能打职业。”
　　“……”
　　“没有光！没有光了！”
　　“这个世界一片黑暗。”
　　“是啊，联盟怎么会有这样的队伍存在，他们脸都不要了吗？！”
　　“打倒五的队伍，一场不能赢？！”
　　“毁灭吧，我即将打一个响指。”
　　蛇队后台，吐槽声一片。
　　最轻松的赛程中8连败！
　　V5这个逆天的家伙。
　　绿毛悔恨大叫：“我错了，昊哥再给我一个机会吧，我一定站在你这边。”
　　乌兹沮丧：“我不该挑战拉斯维加斯赌神，大师兄的话是对的。”
　　芙兰朵喟叹：“此生仅有一次击败昊哥的机会啊，V5是罪人，我要把他写到族谱的背面。”
　　“……”
　　“说这些都没用。”
　　“你们中出来一个人，今晚的烧烤安排一下。”
　　“各位老板大气啊～！”
　　克里斯和左雾嘴巴都笑歪了。
　　李昊则是问道：“后面还赌不赌？”
　　“我赌V5赛季全败，有人接吗？”
　　“傻瓜才接！”
　　“后面队伍怎么可能打得过？”
　　“再赌我剁叼！”
　　李昊突然说：“如果我赌V5会赢一场，你们接吗？”
　　这个条件很诱惑人。
　　乌兹等人很想同意，但觉得不对。
　　小马哥说：“有诈！”
　　“一定有诈！”
　　“是的，绝对不能信。”
　　“真不赌？”
　　“昊哥，你别想了，我绝不上当！”芙兰朵坚定道，并拦住小狗，生怕他上头。
　　李昊回头对左雾说：
　　“我想输一次的，但他们不让，那就没办法了。”
　　左雾称赞道：“昊哥仁义，他们不知好歹。”
　　“……”
　　这个夜晚，Snake很热闹。
　　同样热闹的，还有TES俱乐部。
　　教练组正在布置明天与Snake对战的战术。
　　危机感最强的，无疑是photic！
　　根据可靠消息，阿水就要归队了！
　　阿水一来，他就要进入替补席，或者被直接下放到次级联赛。
　　电竞萧炎，自然不甘心！
　　望着TES天花板上的灯光，这个夜晚，photic听不进教练组的声音。
　　我photic，一定要抓住这个千载难逢的好机会。
　　Snake……
　　TheKing……
　　我photic一定搞出大事情！
　　……
　　……


第六百一十六章：征战大背景世界！
　　3月15日，春季赛第七周最后一天。
　　下午四点多钟，TES选手早就在后台备战了。
　　主教练罗盛，助理教练Ggoong也就是韩国二哥正在极为认真的讨论BP阵容。
　　发型酷似超人强的369默默无闻，坐在饮水机边摇骰子，也不知今天能摇3还是摇6。
　　对面圣枪近段时间不太稳定，经常冲动给温暖，不过人家是三冠上单，名头吓人，哪怕是超人强心头也有些阴影，这种条件，他想摇到9怕是很难，至少制服组都是这么认为的。
　　打野熊熊正在和黄金左手聊天。
　　Knight比超人强更虚，本来打硬仗就不咋行，现在碰到联盟最硬，还是曾教育过他的史一中，今天没有黄金左手，只有折断的左手。
　　“兄弟们，对我的希望不要太大。”
　　“昊哥我真没得打。”
　　左手提前把锅甩掉，说话时虚虚的样子再加上他的黑眼眶让他显得没什么精神，完全不具备这个年纪该有的那种活力。
　　不知内情的人恐怕以为这孩子是训练很晚累的，太辛苦了呀～！
　　殊不知，人家有点那啥来着……魏武遗风怕是。
　　去年的这个时间，弯小弯发空间炫耀与左手巨轮，就是两人聊天很火热构成的那种巨轮。
　　也就在当前的第七周，左手看到弯小弯内涵与自己有点暧昧的TT战队前运营。
　　他担心引火烧身，但又忍不住关注小弯同学与自己好兄弟临界的近况……
　　所以说，左手先手真的很忙。
　　就在昨天，他训练后又开始管理时间网上冲浪，怎么可能不疲惫。
　　今天对战史一中，左手从内心深处已经放弃了。
　　没关系的，输给史一中，大家都能理解，粉丝也不会怪罪。
　　因为哪怕是TES的粉丝今天对他的期望值都很低。
　　所以，锅这么一甩，心中就没啥压力了。
　　春季赛嘛，TES目前是前四，打到前四不已经赢麻了吗？
　　听着左手颇为丧士气的话，尤其是他的语气，完全不是那种开玩笑的样子，罗教练都微微皱眉，可也没有说什么。
　　毕竟，左手前面的表现挺让大家满意。
　　坐在Knight左后方的Photic闻言暗自冷笑。
　　他感受到左手想摆烂的心思，心中一阵嘲讽。
　　今天的关注度多大？
　　全联盟都盯着这场比赛！
　　竟然摆烂，不知道争取表现打出身价？一点野心上进心都没有，弱啊。
　　也对，你的中单位置坐的很稳，不用担心别人抢。
　　想到这里，Photic又有点气愤。
　　“阿水去哪了”还没有迎来大结局，但TES内部是知道一些的。
　　Photic扪心自问，这段时间，他的表现真的很给力。
　　打SN赢下的两场不是我用女枪在C？打JDG与OMG我只死两次，场场输出打满。
　　人头，只不过被你捡去了而已。
　　凭什么你的中单位置那么稳？
　　凭什么JK一来，我就要做板凳！
　　想到这些，Photic的怨气越来越大。
　　我不服！
　　要逆天！
　　你们就摆烂吧，正好让所有人看看，我Photic的作用！
　　三十年河东，三十年河西。
　　所有人都睁大眼睛，看看这TES，看看这表面华丽实则为废墟的焦土上，到底是谁在C！
　　Photic的脑海中已经出现了一张宏伟蓝图。
　　他将操作整支蛇队，在TES所有人低迷的情况下，从下路吹起号角，与王朝战队决战，与史一中决战，成为全场的焦点，最后击碎Snake的不败神话，震惊全联盟！
　　之后，电竞第一人感受到他的巨大潜力，将在赛后与他拥抱，并且在采访中公开称赞。
　　“是的，我的王冠，我的王座，将由Photic来继承，他将接管下一个时代。”
　　“Photic是这个时代最有天赋的年轻人。”
　　我Photic将在联盟世界的震撼中，一路登顶。
　　TES会瑟瑟发抖，连夜辞退JK，拒绝他加入。
　　因为没有战队会为了JK得罪下一位王。
　　我喜欢的那些网红，会反过头来跪舔，这个世界会变成我Photic喜欢的样子！
　　嘿嘿嘿……
　　坐在Photic身边的辅助是球皇，他望着自家AD脸上的表情，一时间震撼莫名。
　　一会儿愤怒，一会儿憎恨，一会儿高傲，一会儿得意……
　　卧槽，影帝啊这是！
　　“喂喂喂……”
　　“谁！”Photic的美梦被吵醒，他有些愤怒。
　　但很快表情又恢复原样。
　　球皇不解问道：“祺燊，你怎么回事啊，刚刚表情那么怪？”
　　“谁和你有仇吗？”
　　Photic赶忙摇头：“不是的，我刚刚尝试冥想比赛，带入了不同的选手。这不就要对战Snake了嘛，我也想冥想一下试试。”
　　球皇恍然大悟，这是合理的。
　　怪不得自家AD搞得和幕后大Boss一样变脸。
　　球皇好心劝道：
　　“祺燊，千万不要乱冥想。”
　　“JDG的那位LokeN，你总知道吧。”
　　“他的神奇发挥，没了！”
　　球皇唏嘘：“春季赛初期，LokeN可是能和TheKing对飙战绩的强悍人物，如今……啧啧。”
　　“听说……”
　　“他过年那段时间疯狂冥想，走火入魔。”
　　“现在，LokeN迷失了，再也找不回春季赛初期的自己，当时他被称为与许秀一样的特质者，现在却那样平庸，表现还不及你。”
　　“我又想到了Bang，那么强大的AD选手，最后变成冥想滴伪神，在欧美一蹶不振。”
　　“所以，冥想这东西，很邪乎，祺燊你最好别碰，那近乎是只有TheKing才能驾驭。”
　　Photic点头，冲球皇一笑。
　　球皇真的在关心他，这让他很温暖。
　　未来我若登上王座，一定让球皇成为下一个芙兰朵。
　　我Photic，不会忘记雪中送炭的人。
　　随着快到比赛时间，罗教练与韩国二哥把众人召集在一起，再度讲解BP以及不同BP阵容出现后的战术。
　　超人强随着教练组的话点头，他很认真地在听。
　　熊熊和球皇也一样。
　　已经甩锅的左手应付一下，反正教练都是三板斧，更别指望他们有什么对付史一中的良策。
　　萧P听进去一小半，他大部分还在幻想。
　　今天的比赛，可以说是他萧P迄今为止经历过最大的场面，是热度最高的一场比赛。
　　TES教练组如何都想象不到，自家双C看似在听，其实都是离线状态。
　　五点钟一到，演播室内的管大校与孙亚龙都是大吼一声。
　　“好的，选手登场，比赛马上就要开始了！”
　　管大校领话：“TES可是联赛第四，从之前的比赛感觉来说，他们是一支遇强则强的队伍，今天面对LPL老大哥，一定会有一场龙争虎斗！”
　　孙亚龙并不认可管大校的话，可为了节目悬念，还是接话道：
　　“没错，TES的战斗力很强，Snake想连胜会遇到相当大的阻力。”
　　“……”
　　BP开始，两队各有战术，选人的速度很快。
　　TES这边，拿出了鳄鱼、雷克赛、佐伊、韦鲁斯、锤石这套版本强势的扎实阵容。
　　佐伊与韦鲁斯，都是TES双C本赛季使用率很高，发挥又很好的英雄。
　　TES的粉丝们都在点头，这阵容，他们是满意的。
　　面对Snake，TES看上去并不怂，阵容先手能力很强。
　　Snake的阵容，看上去反而更加保守。
　　上路铁男，打野皇子，中单冰女，AD赛娜、辅助泰坦。
　　人人有控，这是要打联动配合了。
　　现场响起了两队粉丝的加油声，比赛进入了加载界面。
　　克里斯离开后，李昊开始嘱咐队友，让他们打起精神。
　　印象中，TES韧性很强，要比之前轻松赛程的几支队伍难打多了。
　　这一局，李昊的冰女是先选的，也没有摇摆，打佐伊不是很好打。
　　只从英雄上看，解说席上的解说们也是这么认为的。
　　可惜……
　　架不住对面一直空技能啊。
　　打了三分钟，李昊都狐疑起来。
　　走位压力，比想象中小很多。
　　对面这左手的技能丢的，怎么说呢，有点随意了。
　　不会是紧张了吧？
　　李昊暗自一笑，他心中清楚，对面这人虐菜有一手，大赛软脚虾很容易隐身。
　　今天现场来了几千人，欢呼声不是一般的大呀。
　　他还没来得及说什么，下路的乌兹和绿毛就议论起来：
　　“韦鲁斯这么凶吗？”
　　“频频主动要换血。”
　　“Photic脾气这么大吗？”
　　乌兹怒了：“凭什么啊！”
　　“不把我当人，欺我老无力是吧！”
　　绿毛暴躁道：“玛德，钩到了！”
　　“狗哥，搞他！”
　　“W接控！”
　　“点！”
　　“给我点！”
　　“……”
　　镜头给到下路，乌兹一个走位扭头躲开了球皇的钩子，Photic面色一变。
　　Snake双人组被打出了脾气，也没管打野在不在，追着韦鲁斯就是狂点。
　　3分19秒，韦鲁斯被打出闪现。
　　“祺燊，别往小兵前站！”
　　“这两人连控的。”
　　球皇赶忙提醒，Photic很急，打得急功近利。
　　没搞错吧，教练可不是这么说的。
　　选手席上球皇在皱眉，对面两个人，可是一位顶级AD＋本赛季状态极好的辅助，Photic在干什么，当虐菜打？
　　而Photic本人随着一个闪现交掉，人也清醒了不少。
　　剧本不对，点子扎手。
　　他们俩正做沟通，TES后台的韩国二哥气愤地一拍大腿。
　　罗教练大叫一声：“Knight在干嘛！”
　　“为什么不闪现！”
　　“……”
　　系统提示音响彻峡谷：“First Blood！”
　　“厂长抓中，冰女拿到一血！”
　　“Knight托大了，想走位躲皇子EQ，结果被冰女Q技能减速，根本扭不开。”
　　管泽元摇头，孙亚龙则说：
　　“左手这么玩是在犯罪。”
　　“你面对的厂长＋联盟第一人，太放肆了我跟你说。”
　　“按照左手之前的表现，被减速后，按闪现绝对能反应过来的。”
　　“厂长这都击飞不了，他当场退役的。”
　　“……”
　　Snake选手席，厂长与李昊配合拿下一血后，没有太大的表情变化。
　　“都说是中单天才。”
　　厂长道：“就这反应？”
　　李昊小声道：“也许是看不起你，他想留着闪现躲我W，走位躲你EQ。”
　　“狂！”
　　“现在的年轻人太狂了！”
　　锅盖头眯着眼睛：“你就瞧好吧，这佐伊完蛋了！”
　　“我说的，耶稣来了都没用！”
　　乌兹和绿毛在一边大叫：
　　“厂哥，来下路看看，这还有一个狂的，闪现都没有。”
　　“是啊，TES这群年轻人脾气好大，欺负我们一帮老同志。”
　　“兄弟们，给我干死他们！”
　　“……”
　　李昊对线的时候就感觉不对。
　　中路几波换血，更是印证了他的猜想。
　　这人的对线心思不纯粹，不知道在想些什么。
　　仅仅1分半后，中路再次爆发战斗！
　　“厂长又来了！”
　　“冰女E过来，佐伊闪现，回头给催眠气泡！”
　　“闪现！”
　　“昊哥跟闪躲开气泡，塔前晕住佐伊！”
　　“厂长闪现过墙，EQ挑飞！”
　　“这伤害！左手又要死！”
　　“……”
　　0－2。
　　冰女获得第二个人头。
　　选手席上，锅盖头露出狞笑的表情。
　　“还没完呢！”
　　“喂喂喂，两位老板，你们在中路发财，到我们这里看看啊！”
　　乌兹没等到回应，上路传来圣枪的哀嚎。
　　TES上野包夹铁男，鳄鱼先手扛塔，雷克赛W顶起，铁男被硬伤害直接灌死。
　　6分01秒，中路节奏再起。
　　冰女原本朝下路游走，将TES双人组吓退。
　　没想到，她突然杀了一个回马枪。
　　巨大的冰爪探过厚厚的F6墙壁，卡在大半的位置，二段E卡机制穿越来到TES塔下。
　　左手本就黑的脸，现在更黑了。
　　“埋葬～！”
　　一道厉喝声在他耳旁响起。
　　跟着，皇子从三狼处过来，旗到人到，EQ续上击飞，冰女在其落地接W控制，厂长打满伤害，李昊最后一个普攻接Q收下人头。
　　从头到尾，佐伊就没有动一下。
　　如果不是从小兵身上捡到救赎，他会死得更快。
　　6分钟送三个，中路已经炸裂！
　　熊熊一条路走到黑，继续抓上路。
　　这一次，芙兰朵够谨慎，他一个反向E把身边撕咬的鳄鱼拉走，放掉一波兵线，缓解了TES的进攻。
　　8分多钟，Snake中野联手抓下，早就等不及的绿毛闪现先手，控住韦鲁斯。
　　Snake先杀Photic，又越塔击杀锤石。
　　佐伊支援过来，隔墙远远丢出催眠气泡，把残血的皇子睡住，但李昊挡在厂长身前，直线朝佐伊靠近，把左手吓退。
　　这一波，下路塔皮被Snake爽吃，又控下第一条风龙。
　　圣枪在上路草丛自闭，但他一点不急。
　　别看鳄鱼吃塔皮，369和熊熊这会儿比他着急。
　　TES上野控住了第一条先锋，并在9分40秒将先锋在上路放出，推掉一血塔。
　　本以为会是反攻的号角，没想到却是全场最有威胁的一波攻势。
　　11分钟出头，泰坦游走到中路，把大招给在佐伊身上。
　　左手感觉世界变成灰色。
　　丽桑卓一个E过来，严丝合缝的衔接上泰坦的大招。
　　熊熊支援过来，但冰女已经把R给在佐伊身上。
　　平A接W给Q，这一套伤害，佐伊当场跪下。
　　左手阵亡之前，厂长丢下德邦军旗。
　　助攻到手。
　　让观众们沸腾的是，厂长的身上，竟然出了一个杀人戒指。
　　赛文玩嗨了，思想出了问题。
　　Snake的人来得很快，除了一个被鳄鱼欺负的铁男，剩余人都在中路。
　　TES没法防守，中一塔被推。
　　如果不是强大的9哥回防，中二塔都要跟着丢。
　　弹幕上，TES的粉丝乱做一团：
　　“卧槽，双C在干什么！”
　　“超人强，带带兄弟们，没你真不行。”
　　“369：看到是谁在C了吗？”
　　“我笑了，早知道左手打不了昊哥，但没想到拿出了堪比十二皇的发挥。”
　　“……”
　　下一波中路防守中，Photic的韦鲁斯甩出大招，但团战没有开起来，Snake立刻转到龙坑，在14分钟控下第二条水龙。
　　火龙魂！
　　TES知道要裂开了。
　　左手也知道要裂开了。
　　但他没想到，一分钟都不到，他就裂得那么快。
　　把控视野的Snake闯入TES野区，李昊瞅准放技能清兵的佐伊，用出了冰女最常用的连招。
　　E先手近身，接W控制身边的敌人接Q，此时Q必中，在Q读条的同时释放R，让控制和伤害无缝衔接，走位间回头跟上一发普攻。
　　佐伊一声惨叫，当场阵亡。
　　压三级的丽桑卓朴实无华直接秒人，比赛已经结束了。
　　望着16分钟出头发生的这一幕，最激动最感动的，正是60e！
　　“我直接哭死！”
　　“这就是昊哥，看到了吧，一个天才中单，在他手中被蹂躏，十六分钟就能打空他的血条。”
　　“对比上一局与小兮夜的比赛，昊哥是何等的温柔啊！”
　　“再无疑惑，昊哥是深爱WE的！”
　　“WE人都给我道歉，是我们辜负了昊哥的深爱，我们渣，太渣！”
　　……
　　很快，一堆人攻入WE主页下方，要求他们下场道歉。
　　这神操作，一些WE老员工都感觉窒息。
　　……
　　比赛一直打到31分钟，原本30分钟前就可以结束的比赛，Snake自己拖延了节奏。
　　猪狗の愤怒，再加上圣枪の复仇，让Snake制造了一场杀戮。
　　369：“我渴望拯救队伍，但孤掌难鸣，哪怕化身为9，终成肥肉。”
　　Photic（阴沉脸）：“我想搞出大事情，可恶的Knight，什么都要抢我的风头！他把事情搞得太大了，直接征战大背景世界。好吧，这次我先不怪你。”
　　暮光星灵，以0／11／1的战绩向十二皇宣战！
　　Knight本想把锅甩掉，没想到被盖在锅下。
　　……
　　……


第六百一十七章：从《膨胀》到《活着》
　　“卧槽，太猛了吧！”
　　FPX基地内，林炜翔连连大叫：
　　“TES被打成这个样子。”
　　“Knight也太惨了，战绩通地府，全新纪录啊这是。”
　　大聪明咧嘴巴笑：“上周TES和我们打，Knight的状态还挺好的，没想到今天当场萎掉。”
　　“昊哥强啊！”
　　一旁的Doinb说：“佐伊技能打不中人，没作用了。Knight对线出了很大问题，一开始想耗冰女血，技能被躲没有耗过，血量不健康被皇子抓机会，如果是我，闪现早交了，结果送一血。”
　　“冰女能秒人，早点投降战绩不至于这么惨。”
　　上周打Knight的时候，对方一场辛德拉、一场塞拉斯，表现都比他的兰博和沙皇亮眼，给FPX制造了不小的麻烦。
　　看到他战绩裂开，Doinb挺乐意，满脸都是偷乐。
　　撕少冷静一些，他唏嘘说：
　　“TES不差的，咱们不胜他们多少，下一周，可就到我们与Snake打比赛了。”
　　“喂喂喂，硬币，你可别被昊哥打得太惨啊。”
　　金咕咕晃动着自己椅子，“你放心，我比Knight清醒。”
　　“以前我试过和昊哥操作，根本打不过，这次不到万不得已，绝不会轻易尝试。”
　　“我的选择比Knight多，拿泰坦也能和你们配合的起来。”
　　“咱们FPX的战术更整体一些，只要团队发挥好，有机会战胜Snake。”
　　“我说的对吧贡子哥。”
　　金贡笑了笑，他耿直道：“我和芙兰朵对线没问题，不会出事，你们不用担心我。”
　　“Tian多来就更好了。”
　　小天乱糟糟的头发下是一张笑脸，他调侃道：“贡子哥想C是吧。”
　　“谁不想C？”
　　“但打Snake想C难啊，肯定要和TheKing正面碰撞。”
　　金贡心气挺高，但一提到这串ID，还是忍不住叹息：“这个人贼离谱，强的不像话，我是真不想看到他在对面。”
　　“打了这么多年，只有遇到他我感觉心里很没底，好像开局就落后经济一样。”
　　“那可是电竞第一人啊！”金咕咕眼中带着向往。
　　“林炜翔刘青松你们和昊哥做过队友，肯定更熟悉。”
　　“熟悉有啥用。”
　　大聪明浓眉一蹙，“你们都虚，我们俩更虚。”
　　“还不如不了解，你深入了解昊哥，内心只会更怂，我和昊哥待的那段时间，深刻体会到他有多强，但是你把握不到尽头，就始终有那种神秘感。”
　　“说实话，我们一开始进入蛇队的时候状态并不好，都是昊哥一手教我们的，平时训练也给我们指导。”
　　“在我心中，他的身影太高大了。”
　　“下周要站在昊哥对面，面对这位老大哥，我要是手抖你们可别怪我。”
　　刘青松在一旁说：“2019年，昊哥带领北美队伍都能揍我们鼻青脸肿，现在Snake可比TSM强多了。”
　　“是哦。”
　　Doinb说：“乌兹在蛇队养伤很舒服，最近状态非常好，只不过身边有一个光芒万丈的人才让他的存在感没那么强。”
　　FPX众人不断交流，又联系起了上周与TES的比赛。
　　他们以2：1击败TES，赢的局输的局，都不是碾压，算是有来有回。
　　如今再看TES的惨样，似乎像是提前给好的模板。
　　不过，FPX目前排在第三，绝对是LPL强队。
　　他们多是吐槽，远没到垂头丧气的地步。
　　其实内心还是有些渴望的，战胜这支Snake，战胜联盟第一人，是一件多么诱人的事情啊。
　　别人都失败了才好，也许我们会成功呢？
　　但只要讨论到Knight的战绩，都能让他们笑作一团。
　　这一幕，发生在很多战队内。
　　尤其是那些被TES虐菜的队伍。
　　打我们挺牛的，今天怎么就拉了胯了呀？
　　而此时回到后台的TES众人，面上皆带着恍惚之色。
　　尤其是左手。
　　他双目凝视着天花板，连昨晚熬夜和妹子们聊天说笑的内容都忘了。
　　什么情况？
　　开赛前，我不是利用与TheKing交战大家对我的期待值低这一点就已经把锅甩掉了吗？
　　现在，怎么又背在身上？
　　不对，我的战绩～～！！
　　一想到这个，他眼眶周围黑黑的一圈朝外扩开，眼睛瞪大了不少。
　　0／11／1！！
　　无限超鬼的战绩啊！
　　左手做梦都想不到，他为什么会被打得这么惨。
　　对面中单辅助都在搞我，我被拉到了Snake的屠宰流水线上。
　　欸！
　　左手双手攥紧，他现在后悔的要死。
　　如果昨晚早点说晚安睡觉，养好精神，今天开场警惕一点，别抱着输了无所谓的心态好好打，怎么也不会像现在这么惨吧。
　　左手不喜欢玩梗的人，尤其是玩自己梗的人。
　　但现在用屁股想都知道，现在网友们一定疯狂拿他找乐子。
　　可恶啊！
　　我这场隐身，把锅让给Photic来背多好！
　　他郁闷了抓了抓自己的脑袋。
　　而正在饮水机边接水的萧P则是偷偷瞧了左手一眼。
　　他暗自偷乐，心里爽得很。
　　抢我风头很爽是吧。
　　行，你就爽个够。
　　下局继续让你爽，我再激进我就是狗。
　　Photic暗自庆幸，这局如果不是有Knight珠玉在前，自己1／7／3的战绩，绝对是战犯级的表演。
　　萧P虽有野心，但人可不傻。
　　一场比赛打完，他就明白史一中与Snake的强度和他理解中的不一样。
　　三十年河西呢，足足三十年，不急于这一场不是吗？
　　刚刚冰女秒杀他的画面，萧P到现在还记得。
　　一想到那个残忍的画面，他清醒了。
　　再加上Snake下路也是超级硬茬，真不能硬嗑。
　　算了，史一中的王座我就等等再继承吧，给这个联盟留下一点悬念。
　　但未来，我一定会拿回所有。
　　萧P暗自发誓。
　　Knight在悔恨时，也偷偷看向萧P。
　　这货上局也是一团糟，该死，我给他垫背了。
　　下一把我绝对不能再当出头鸟，绝不能打入大背景世界。
　　左手知道，外界是称他为天才的，TES也把他当核心当宝，绝对不能把这些名气与信任都败光了，不然靠什么拿大合同，靠什么让妹子陪他聊天？
　　Photic早晚要被阿水替换下去，我和阿水将成为TES崭新双C，是联盟最强力的组合之一。
　　Photic这样的板凳，应该做自己该做的事情。
　　TES和Snake的比赛，关注度极高。
　　左手知道不能再出事，于是他想明白后的第一件事就找熊熊聊天，打好关系。
　　意思很明显。
　　野爹嘛，多来照顾照顾。
　　但是，Photic也在找熊熊聊天，表示下路需要更多的联动配合。
　　熊熊这个说好，那个也说好。
　　然后，他把目光看向了窗户边正在和韩国二哥说话的369。
　　那个超人强的发型，让人莫名亲切。
　　熊熊知道。
　　上一场比赛，那个与他并肩战斗的人不是Photic，更不是Knight，他们只不过对面屠宰场的两台取款机。
　　一直推着TES前进的人，与他守望相助的人，是九哥啊！
　　战队的罗教练抽空看了一眼直播与评论区，果然……
　　“赛前还说要和Snake扳手腕，结果TES就这？”
　　“笑死了，黄金左手征战大背景世界，听说十二皇都震动了。”
　　“PDD在看直播，一开始还夸Photic和Knight，说他们都是从YM走出去的出色选手，结果比赛打到十分钟，骚猪就沉默了，23333。”
　　“管你们是黄埔几期，碰到黄埔总教练，头被锤稀碎。”
　　“有一说一，TES双C一开始是想秀想表现的，打法都很强势，结果发现打不过，再想怂然后迟了，联手贡献逆天战绩。”
　　“TES制服组就这战术？趁早下课吧。”
　　“……”
　　喷喷选手就罢了，罗教练又看到不少人在喷教练，他差点一口老血喷出来。
　　日内瓦，选手们在自由发挥，我是这么布置战术的吗？
　　我让他在史一中面前浪？！
　　双C没一个听话的，如果不是考虑自己在战队的位置没那么稳，罗教练都想狂喷了，玩得和屎一样！
　　戏还要继续唱，罗教练收拾心情，又把队员们叫过来，认真且严肃地讲述第二局比赛战术。
　　五个人频频点头，但真的听到心里面的有几个，就不好说了。
　　另外一边的Snake后台，小航和小马哥则是主动提议，第二场他们不打。
　　原因是……
　　第一局比赛，因为TES的比赛风格，老同志们感觉有被冒犯。
　　这一点，从队伍语音中就能听得出来。
　　前面十一轮都是轮休负荷管理模式，小狗和绿毛状态神勇，再打一场他们当然没意见。
　　一直被蛇队管控厉害的乌兹乐开了花。
　　在御剑门的时候，他想上就上。
　　在蛇队这边，有大昊总镇压，乌兹是乖得很。
　　“好，那就继续干他们！”
　　“对啊，一场怎么够！”
　　Snake后台的复盘屏幕上，锅盖头把比赛时间倒回到三分多钟，用慢放镜头观看Knight的操作。
　　佐伊被冰女减速后，还真的想用走位躲他皇子EQ。
　　“哈哈哈！”
　　芙兰朵嘲笑道：“厂长，你这ID不行了呀，人家根本不怕你。”
　　乌兹说：“左手托大了，人家厂长玩得又不是人马，他以为皇子也不放技能的吗？”
　　“总之啊，是ClearLove这ID威慑力不强，新人看了都想欺负一下。”
　　“诺导，我没说错吧。”
　　锅盖头黑着脸：“可以，可以。”
　　“比赛还有几分钟开始？”
　　“三分钟。”
　　赛文攥紧拳头，对着乌兹比划了两下。
　　一拳是泰拳警告，另外一拳自然是重拳出击。
　　当现场的工作人员喊他们上场时，蛇队这边爆发的吼叫声吓了隔壁的TES一跳。
　　门口的辅助球皇面露庆幸之色。
　　这一场辅助轮换，预言家替换他上场。
　　隔壁这B动静比上一场还吓人。
　　TES与Snake第二场比赛开始。
　　这一场，TES风格大变，阵容很是保守。
　　上单船长、打野皇子、中单沙皇、AD女枪、辅助布隆。
　　Snake上路奥恩，打野盲僧，中单乐芙兰，AD韦鲁斯，辅助锤石。
　　双方在前期，已经攻守互换。
　　不仅在阵容上，当比赛正式开始时，选手们的表现更是将风格展现的淋漓尽致。
　　电竞萧炎看到对面还是乌兹，吓得把头一缩。
　　黄金左手看到史一中选出乐芙兰，更是把头一缩。
　　这就导致……
　　上一局TES很主动的双C，这一把怂得不像人样。
　　沙皇基本是用马老师假设法在打比赛，没有暴露视野的盲僧，一直被假设在河道草丛中。
　　下路的女枪，危险的刀绝对不补。
　　TES双C从第一场的《膨胀》，演到第二场《活着》。
　　两人极有默契，把观众们都看呆了。
　　如果他们第一场就演《活着》，还能归结到对顶级选手的尊重。
　　那么现在，只能说是被打怕了。
　　战术成功了，5分钟还没有死人。
　　“沙皇怎么回事，防御塔之子吗？”
　　“哦豁，TES想打出膀胱战术，技术咱不行，但更年轻的膀胱可以一战。”
　　“把ID一盖，我以为是EZ猴。”
　　“笑死我了，这双C不过中线的，经验也不吃了。”
　　“丢龙，又被压等级，不可能怂得住，你以为打V5呢！”
　　“……”
　　6分34秒，几次回城后的沙皇只有5级。
　　“怂得住吗！”厂长兴奋一吼。
　　盲僧老年人手速摸眼到沙皇后方，一个神龙摆尾将左手踢向李昊。
　　妖姬几乎在空中就给沙皇上了链子。
　　QRW电刑降下，左手瞬间黑屏，再度送出一血。
　　369把大招撒向中路，可惜无济于事。
　　接着，Snake中野联手到下路搞事。
　　萧P一直注意中路，妖姬一消失，他就Pin信号给预言家，疯狂撤退。
　　乌兹感受到了年轻人的尊重，爽吃塔皮。
　　这一把，开局的人头爆发没那么快。
　　可是，在Snake拿到第一条峡谷先锋，并在9分28秒直接破掉中路一塔后，TES就彻底稳不住了。
　　视野上的领先，让Snake屡屡抓到机会。
　　10分21秒，妖姬盲僧到下路，配合闪现先手的锤石，直接越塔击杀TES双人组。
　　11分半，第二条小龙团战中，沙皇被妖姬绕后击杀。
　　接下来的一波，如果不是船长用火药桶炸残盲僧和维鲁斯，TES要直接丢二塔。
　　因为前期的猥琐战术，TES双C发育都很差。
　　连续死了几波后，TES最强战力又变成了369。
　　面对一帮气势汹汹的强人，369尽管努力战斗，但他的那一点力量始终是不够的。
　　16分钟，TES双C黑屏，望着船长苦苦守塔，最后绕柱换掉盲僧后，不少TES粉丝都泪目了。
　　“超人强无罪！”
　　“超人强无罪！”
　　没错，哪怕还没到赛后公审大会，369已经被判无罪了。
　　17分45秒，Snake已经在TES高地下方搞事了。
　　左手正在高地附近守线，没想到一个带着盲僧金钟罩的妖姬直接W过墙贴近到脸上。
　　他的小技能用掉，便毫不犹豫地把大招推了过去。
　　可是，妖姬的一个闪现穿过大招，让左手的身体都在颤抖。
　　QRE电刑～！
　　当二段E咚的一声响起，妖姬二段W回到初始地，皇子EQ的身影从妖姬的幻影上穿梭而过。
　　而左手，又一次黑屏。
　　“Nice！”
　　厂长望着助攻到账，亲切的表示蓝Buff好了，要帮李昊拿。
　　19分05秒，乌兹闪现射R，女枪被控。
　　李昊与厂长一起冲上去将其秒杀。
　　大树放大逼走位，Snake连破中下两路高地。
　　21分54秒，Snake带着大龙Buff与超级兵围攻TES门牙塔。
　　双方装备差距过大，女枪和沙皇根本打不动前排。
　　TES开场的猥琐战术毫无作用，他们连23分钟都没有坚持到。
　　不过，最后一波团战中，上野辅三人战死后，女枪与沙皇几乎同时闪现回到泉水的画面成为了《活着》的名场面。
　　“2：0，恭喜Snake！”
　　“可怕，这已经是他们春季赛第24场连胜！”
　　……
　　……


第六百一十八章：大退役时代？
　　“24连胜！”
　　解说席上，管大校带着夸张的表情：“这势头，真可能要横扫一整个春季啊！”
　　“后面还有FPX、RNG、SN、BLG这四支队伍。”
　　“最有希望打破Snake连胜的应该只有FPX了，后面的几支队伍目前状态都不好，在季后赛边缘徘徊。”
　　他与秃子讨论后面四支队伍，但随着大屏幕把Mvp给到妖姬，又把话题引到TES身上。
　　“滔搏这场打得又乱又臭，尤其是双C的表现，简直辣眼睛。”
　　秃子看了不爽是直接喷，他点名道：
　　“我估计Knight一看到对面ID是TheKing，他已经被吓得不知道怎么玩了。”
　　“第一场战绩封皇，第二场如果Knight继续敢打敢拼，哪怕战绩差也没那么让人失望，结果想怂又怂不住。”
　　“年轻选手要有锐气，真不能这么玩。”
　　“下路的Photic也差不多吧，看看Snake的老同志们是怎么打比赛的，真的赏心悦目。”
　　“哈哈哈。”
　　泽元笑个不停：“真要这么干，十二皇怕是要紧张了。”
　　“按照目前春季赛的形势，Snake大概率要杀出LPL。”
　　“你又在奶是吧？”
　　“真没奶，昊哥是真神，十个我都奶不动。”
　　“今年的Msi将在金陵和魔都这两个城市举行，2016年，我们曾在自己家门口丢掉季中冠军，当时可是遗憾了很久。”
　　“不错！”
　　秃子也拔高音量：“假如今年是Snake的话，我对他们信心十足。”
　　他笑了：“尤其是昊哥，太猛了！”
　　“今年继续蝉联联盟第一人，Riot的审核人员都省了心，完全不用思考，判个第一出来所有人都认可。”
　　“LCK那边，大乌龟和格里芬这个春季赛，都在高开低走。”
　　作为三星老粉，管大校立即接话：
　　“GEN的机会最大！”
　　“如果不是有Snake压一头的话，GEN应该是现在风头最盛的队伍。”
　　“近来的8轮比赛中，GEN大场全胜！目前已经是LCK领头羊。”
　　“下一场再赢SKT的话，直接横扫一轮。”
　　管大校兴致勃勃，如果真的能在国内看到蛇队与三星对战于Msi的话，对他来说这个春季就太完美了。
　　他们交流时，选手们已经握手完毕。
　　TES的选手们都比较沉默。
　　或者说，被打得太惨，根本不想说什么话。
　　当然，369除外。
　　通过把骰子摇到9，两场比赛，超人强用自己的发挥赢得了史一中的认可。
　　未来经再次响起。
　　超人强可不管是不是梗，他满脸笑容，甚至有些得意，搞得就像比赛打赢了一样。
　　这可是来自电竞第一人的认可啊！
　　萧P闷闷不乐，作为年轻选手，刚刚在握手时，他其实很期待史一中也给他来一句。
　　看到那个传奇男人从Knight身边握手就过，毫无停留，萧P内心窃喜。
　　未来经没有对左手响，史一中果然是急着奔我而来。
　　我Photic才是继承王座的那个人。
　　可惜……
　　那个他一直羡慕与向往的男人，仅仅在他面前停留了两秒钟，例行公事般握手就走了。
　　“等等啊，你就没话想对我说吗？！”
　　萧P急的内心大喊，他又没胆子主动开口。
　　只能焦躁地望着那个男人的背影。
　　之后，天地演艺中心会场响起了一阵阵掌声，那自然是观众们对Snake选手们的认可。
　　萧P多么希望此时享受欢呼声的是自己。
　　可是……
　　那只能做梦了。
　　一时间，萧P有种寂寞孤独之感。
　　他很想立刻回到后台，在软件上找妹子们聊天。
　　我的天赋，没有人能懂！
　　但是，未来一定会震惊所有人，狠狠的打你们的脸。
　　萧P暗暗想到。
　　在迷之自信这方面，萧P确实胜过左手很多。
　　就比如去年，在许秀很火的时候，萧P就认为，哪怕自己暂时比不上TheKing，对飙一下Showmaker还是没问题的。
　　萧P肯定想不到，对飙Showmaker这事，还真就成了。
　　LCK的网友会给他起一个响亮称号——Showdicker（秀鸡儿）。
　　……
　　“哈哈哈，昊哥，笑死我了。”
　　乌兹一进入选手通道，就捂着自己的肚子。
　　“怎么了？”李昊不解。
　　“你没看到对面AD瞧你的小眼神吗？”
　　“他拉着你的手不愿松呢。”
　　李昊微微一笑：“抱歉，还真没注意到。”
　　厂长批评道：“你这个人啊～”
　　“TES一群年轻人，人家又输的那么惨，你应该一人来一句未来是你的，只对369说，其他人心里多难受。”
　　“要知道，现在你那句话，已经成为联盟小将的炫耀资本了。”
　　“还有这事？”
　　“当然，人家能开心一个赛季呢。”芙兰朵调侃道。
　　“现在的年轻人真不太行。”
　　乌兹骄傲道：“当年你说那些好听的骗我时，我隔几天就发现不对劲了。”
　　“哪像他们，就愿意听好听的。”
　　“在你面前，他们有个屁的未来。”
　　李昊搂着乌兹的肩膀，语重心长：“乌兹，不要小看别人的梦想呀。”
　　“呵呵呵，我感觉你至少能统治到30岁。”
　　“30岁？”
　　“至少40！”
　　芙兰朵竖起了四根手指头，狰狞道。
　　厂长：“格局打开，一白发老者正在统治联盟电竞。”
　　随即就是一阵哄笑声。
　　李昊也被他们逗乐了，半开玩笑说：
　　“不至于，搞不好我这赛季打完就退役呢。”
　　“别吧，这赛季打完，应该是我和厂长退役。”
　　小狗说完，厂长跟着点了点头。
　　圣枪则说：
　　“如果昊哥退役，我也退役。”
　　“昊哥是因为太无敌才退役，而我则是因为没了昊哥感觉寂寞所以退役，刚好凑一个无敌又寂寞，这绝对是一桩美谈。”
　　选手通道中，一旁的绿毛根本插不上嘴。
　　但几个看似平淡的对话，却像是一记重锤敲击在他的心灵上。
　　他不觉得地咽下一口吐沫。
　　这看似闲聊的话如果是真的……
　　那联盟，真的是变天了！
　　难以想象这几个人一起退役是什么样的画面，会引发怎样的浪潮。
　　联盟新世界，进入大退役时代吗？
　　绿毛偷偷瞥向李昊。
　　不说别人，就是他自己。
　　想象一下听到这位退役的消息，恐怕会被震惊在原地。
　　一幕幕传奇画面如走马灯一般播放。
　　这五个年头，在电竞领域是何等的漫长。
　　“喂，绿毛，别发愣啊。”
　　“哦哦哦……”
　　“……”
　　队员们快速收拾好个人物品，因为早下班，回到基地吃晚餐正好。
　　战队大巴上，大家翻出手机看有关今天比赛的帖子，一搜一大片。
　　TES的‘逆天双C’自然成为今天的背景板。
　　车上不断传来响亮的笑声。
　　网友们太会了，把第二场比赛与第一场比赛做了对比，Photic与Knight的反差巨大。
　　他们同进同退，如此同步。
　　最后闪现回泉水的画面，在滔搏吧里面遭到疯传。
　　今天就是死忠粉都洗不过来。
　　请收看小说家古龙的最新作品《KD双娇》。
　　还有人@厂长，询问他是不是现场收徒，这永不团灭的味道，怎么那么冲。
　　而TES主页下方，不少主队粉丝都在抱怨。
　　没办法，今天打得太差。
　　他们想看到的那种活力与斗志，啥都没有。
　　有人说，要在罗盛和韩国二哥的腿上写两个“怂”字，都是你们的好战术。
　　TES的制服组倒了血霉。
　　他们在郁闷中，又加速了阿水的归队计划。
　　3月16日，正式进入LPL春季赛第八周。
　　这代表着，春季常规赛进入了尾声。
　　对季后赛的冲刺，愈发惨烈。
　　尤其是季后赛边缘战队，现在他们比谁都紧张。
　　能不能进季后赛，观感完全不同。
　　哪怕是末位呢，那也是季后赛战队。
　　当然，Snake丝毫没有这方面的担心。
　　厂长对Msi的研究越来越热切，他已经在看LCK的比赛了。
　　尤其是三星，被锅盖头重点关照。
　　3月16日晚上，三星与T1展开巅峰大战。
　　前面两场比赛分别打了45分钟与50分钟。
　　尤其是第二场，50分钟15秒的比赛，仅爆发9个人头。
　　第三场比赛，尺帝犯下致命失误，霞被奥恩大到又被莫甘娜Q到，瞬间被秒，青钢影和加里奥也活不下来，T1一波拿下，终结了三星对联赛的统治。
　　“T1赢了！”
　　“我以为三星要赢的，尺帝犯罪啊。”
　　厂长很是惊讶。
　　小狗坏笑道：“我喜欢尺帝，三星加油啊。”
　　赛后，大魔王当选MVP，并且接受了赛后采访。
　　李昊无需翻译，就听懂了大魔王与咆哮帝的对话。
　　“Faker，终结了GEN的连胜，你有什么想说的吗？本赛季T1有着怎样的目标？”
　　Faker推了推眼镜：“我的目标，T1的目标，都不在LCK。”
　　咆哮帝兴奋了：“想去魔都！”
　　“是的。”
　　咆哮帝哈哈大笑：“不错，那里有一个强大而让人兴奋的敌人！”
　　……
　　“没翻译啊，Faker说了什么？”
　　“昊哥？”
　　李昊言简意赅：“他说想来魔都，想再次带着胜利离开。”
　　“这个家伙……”
　　厂长和乌兹没说什么，他们对Faker的怨念挺强，但也很认可这个对手。
　　芙兰朵在一旁感慨：
　　“我原本以为T1要退出本赛季的舞台，没想到他们又打了出来。”
　　“真的有韧性。”
　　镜头前，Faker的声音掷地有声，后面的掌声也很响亮。
　　李昊望着强势的大魔王，突然坏笑了一下。
　　算算日子，差不多时间快到了。
　　至于Faker床底下的汉拿山喝完了没有，就不知道了。


第六百一十九章：卧龙凤雏
　　第八周第一天的比赛打完，LPL官方照惯例公布了上周的Mvp。
　　第一周到第七周的最佳新秀一直在变，比如小花生、小微、焕烽这些人都上过，基本上每周都有悬念。
　　而到了周Mvp这边，从上到下，只有一个ID，一张定妆照。
　　——Snake.TheKing。
　　评选结果毫无意外，但是，那从上到下的一致性，就和当初给到的连续Mvp场次一样，一眼看上去就被震撼的不行。
　　尤其是现在密切关注Snake的FPX。
　　Doinb在周二下午看了评选结果，在直播的时候对着水友们直摇头：
　　“没机会没机会。”
　　“我上周的表现很不错了，比Rookie都强，但还是没法和昊哥比呀。”
　　“战队成绩与个人数据都比不了，没有机会拿周Mvp的。”
　　弹幕里面有人怂恿：“你不想拿Mvp吗？”
　　“谁不想？”
　　金咕咕认真道：“你们不太懂，今年拿一个周Mvp的含金量有多高，比去年整个常规赛Mvp都高，绝对是大荣誉。”
　　“2019年昊哥不在LPL，与现在的竞争环境完全不一样。”
　　“对啊，对啊！”西八哥在后面的电竞椅上也跟着大叫。
　　大聪明凑了上来：“硬币哥这是想和昊哥抢Mvp吗？”
　　“我抢什么啊抢。”
　　金咕咕是有自知之明的：“我一个玩泰坦的，怎么抢Mvp。”
　　“现在Legendary的次数还没有昊哥的零头多。”
　　“要不你来抢。”
　　“你抢一个周Mvp，我给你刷十个火箭。”
　　大聪明站了起来，掏出电话：“你这么说，我可要给昊哥打电话了。”
　　瞧FPX队员们这个样子，直播间的粉丝没觉着奇怪。
　　在这个时代，TheKing这ID的分量实在太重。
　　哪个中单一看到和这位对线不慌？
　　比如最近的黄金左手，刚刚被打成懦弱萨斯之手。
　　下一个背景板中单，也不知是哪个幸运儿。
　　更何况，FPX这边还有大聪明和撕少在，怂一点是正常的。
　　不过，也有小凤凰的粉丝在他们主页下方积极分析。
　　作为目前LPL三哥，FPX完全有战胜Snake的可能。
　　Snake第八周就一场比赛，如果周四能击败他们，终结连胜的含金量足以让FPX发挥好的选手拿下周Mvp。
　　这个荣誉一拿，足以让小凤凰的粉丝们高兴很久，在联盟论坛中行走都更自信。
　　晚上把直播间一关，小凤凰的队员们可不像刚刚表现的那般没有野心。
　　大晚上的WarHorse也就是陈教练还召集FPX队员在一块探讨教练组们最近整理的10.5版本。
　　众人全力备战周四的比赛。
　　FPX想赢Snake，非常想赢！
　　周三，春季赛的一桩悬疑好戏迎来结局。
　　滔搏积极挽回几天前丢失的颜面，他们加速召回阿水。
　　3月18日上午，滔搏电子竞技俱乐部宣布了JackeyLove正式加入滔搏英雄联盟分部出任AD位置，将以ID：TESJackeyLove出战。
　　阿水去哪了迎来完美结局。
　　滔搏的粉丝们欢欣鼓舞，期待阿水给战队带来显著变化。
　　TES一系的人，最尴尬的无疑就是Photic了。
　　明星AD的加入，注定让他坐上冷板凳。
　　一旦阿水的表现够亮眼，他萧P的职业生涯就坎坷了。
　　但电子竞技绝大多数时候就是这么真实，没有实力拿什么打首发呢？
　　除非他有着队内文化级别的地位。
　　3月19日上午，联盟版块滚动着今天两场比赛的信息。
　　5点钟，JDG与SN将在京都会场展开常规赛电商大战。
　　7点钟，小凤凰挑战王朝蛇队，昔日冠军双人组携手毒硬币对话老大哥。
　　两场比赛噱头满满，早早就在论坛引发热议。
　　巨大的流量吸引了不少主播与专业的电竞评述专家们。
　　有主播准备直播与水友们一起看比赛，比如DYS的那几位，蛇队的比赛他们一场都不肯错过，这样的直播间还有很多，水友们可以从不同的主播角度来共同欣赏比赛。
　　一些退役与半退役的选手或开直播，或在相关栏目做嘉宾，趁机刷一波知名度，恰点流量，这都是再正常不过的操作了。
　　当然，Snake与FPX比赛的热度一定是更大的。
　　前面被蛇队击败的12支队伍都把希望寄托在了FPX身上。
　　能否终结蛇队在春季赛的绝对统治，今日一战将是关键。
　　中午，Snake队员一边在基地吃饭，一边拿手机吃自家的瓜。
　　《蛇队为求连胜，今日将拿出季后赛武器，小凤凰能否挡得住？》
　　《蛇队曾爆出争抢Mvp秘闻，王朝战队恐存在间隙！》
　　《震惊：史一中竟然在赛前做出这种事！》
　　……
　　“笑死我了，这些人可真会编啊！”
　　“季后赛武器，那是什么？”
　　“克里斯，你准备了吗？”芙兰朵喊道。
　　“准备了呀。”
　　克里斯一本正经道：“牺牲上路战术。”
　　“别吧！”
　　“没事的，FPX也牺牲，你和金贡在上路玩吧。”
　　“你们两个都选肉，导播都不用给视角，我们盯着他们中下打，把林炜翔和青松按死就行了。”
　　关门教练看得挺明白：“其实，打小凤凰我真担心。”
　　“他们的联动打得好，但这也是咱们的强项，昊哥的指挥FPX比不了，那他们就失去了最大优势。”
　　“Doinb以前存在的队伍，和昊哥打过游走支援战术的，结果游不动，因为他和昊哥对线拿不到线权，游走效率永远不会高，除非我们边路真的给机会。”
　　说到最后一句，他斜瞟了圣枪一眼。
　　用意很明显。
　　你小子别给我上头。
　　芙兰朵呵了声，不接他的话，但又端着碗凑到李昊身边：
　　“昊哥，Doinb肯定搞个泰坦在中路装死，这人比Knight难杀多了。”
　　“你选个能飞的，我们一起搞金贡，打得他西八西八叫。”
　　“行，我帮你军训他。”
　　“感动啊，想吃肉还得靠我昊哥。”
　　“……”
　　一边吃饭一边闲聊，蛇队内部很放松，丝毫没有之前那种一直连胜的紧迫感。
　　左雾将一切看在眼中。
　　出去放松一趟，明显是有效的。
　　下午在基地和WE打了两场训练赛，傍晚时分，他们来到虹桥会场。
　　尽管七点钟比赛才开始，但现场已经来了不少观众。
　　一般像这样的时候，LPL这边都会请他们去做活动。
　　有李昊这个香饽饽在，LPL的活动做得太轻松了，不用怎么宣传，根本不担心没人参加。
　　活自然是不白干的。
　　LPL这边搞的超神系列手办也非常成功，这次送李昊的是与WE比赛时的超神黄鸡。
　　人家是懂营销的。
　　这一款黄鸡在超神系列中的数量极少，真爱粉想凑齐一整套正版极为困难，就像小当家集卡一样，关胜和欧鹏卡片数本来就少。
　　超神系列去年在LCS卖爆，今年在LPL同样卖爆。
　　这是很多电竞人都羡慕要死的。
　　李昊从中分得的收益，甚至比冠军皮肤还多。
　　可是，没有第二个人能模仿。
　　官方倒是不介意再整一套其他人的啥啥系列，但谁能撑得起这个体系呢？
　　一个赛季就那点数据还是算了吧。
　　再说，影响力不够，也没人买。
　　而李昊两个赛季的手办，在整个联盟世界，各大赛区都有受众，已经成为富有文化色彩的周边产品。
　　更有甚者，不少收集狂还建议官方发行之前几个赛季的手办。
　　“限定版沙漠皇帝！”
　　“2－16系列典藏品！”
　　“卧槽，昊哥，送给我吧，给你的铁粉一点关爱。”
　　回到后台，李昊伸手推开了圣枪凑上来的脑袋：“你别想了，这是我打工赚来的。”
　　“你可以朝波比经理要。”
　　“我要了。”
　　“没给？”
　　“他说没了。”
　　“呵呵……明明就有。”
　　厂长冲着圣枪连连摇手：“你能不能有点志气？”
　　“从现在开始，你发个誓，每场比赛，一次不死并且超神，波比还不求着你要给你出手办，到时候用麻袋往你家里面装。”
　　听罢，圣枪当场摆烂：“机会让给你，手办我不要了。”
　　“……”
　　不多时，隔壁FPX后台传来了动静，在门口，那边的大聪明还朝克里斯和圣枪打招呼。
　　芙兰朵吓唬道：
　　“翔子，今天你可要小心。”
　　他指了指旁边的克里斯：“这黑心教练要针对你，给你军训。”
　　“快和你们那边的老陈说，让他们死保下路。”
　　没想到，隔壁的陈教练把头探了出来，“小天。”
　　“今天就抓刚刚说话那个。”
　　“他是咱们的突破口。”
　　“别啊教练，枪哥挺难抓的。”小天怪笑说道。
　　“……”
　　两边都很坏，随手给人上迷魂汤。
　　李昊把门口凑热闹的人喊了回来，京都的电商大战开始了。
　　最近JDG的战绩不太好，因为他们以打野看片哥为核心的野核打法似乎已经被对手研究透彻。
　　而SN那边，近况也很一般。
　　两边都渴望从死对头身上拿到胜利，借此重返胜轨。
　　上流上单演了几场，现在坐在饮水机边冷静，替补上来的是705。
　　SN的主教练是叉烧，他们的阵容看上去还行。
　　上单小将Bin有所发挥，打野是越南首富，中单黑天使，AD焕烽，辅助蛇蛇。
　　纸面挺强，但凑在一起，战绩却拉胯。
　　想捉内鬼又捉不到。
　　第一场比赛，SN趁着饭点，强行喂大家一口。
　　淑芬与黑天使中野联动，两个的战绩复制粘贴，同样的0／3／1。
　　33分39秒，JDG以17：3的人头比狂胜第一局。
　　等导播给到数据结算面板时，不管是Snake后台，还是隔壁的小凤凰后台，一个个都爆发出巨大的笑声。
　　“哇哈哈哈～！”
　　“首富在干嘛？！”
　　“厂长，有人给你洗地！”
　　Sofm的皇子打到33分钟才13级，没有对面辅助等级高，全场打出“3271”点伤害。
　　“现在我们再看，4396真不少！”
　　“是啊，当年都是别人故意黑厂长。”
　　“首富又偷偷发财了是吧？”
　　“……”
　　队友们半开玩笑的聊着天，李昊也没崩住，他看到弹幕上，密密麻麻都是“严查Sofm”！
　　左雾和克里斯一阵颤抖。
　　老天爷，你敢信，这人当年要和史一中在队内争核心？
　　谁给的自信？！
　　Pin值给的是吧！
　　把这尊‘大神’送走，无比正确啊。
　　第二局比赛，焕烽站了出来，以6／1／1的战绩拿下Mvp，SN以9：7艰难取胜，把悬念留到第三场。
　　本以为演得差不多了，接下来会是焦灼大战。
　　万万没想到……
　　28分50秒后，JDG再下一城，拿到宝贵一分，把排名顶在了TES的菊花上。
　　SN这边，Sofm与Angel再度贡献逆天表演！
　　首富豹女全场0／4／1，打出4785点伤害！
　　他全场只有12级，对位落后看片哥三级，甚至又比辅助低一级，宛如梦游。
　　黑天使中单腕豪0／3／2，用铁拳轰出3336点伤害，再创槽点。
　　“卧龙凤雏！”
　　“电商大战，赛文老祖恐是最大赢家！”
　　有人惊疑：“这是黑天使？怎么堕落成这个样子了！”
　　老粉丝解释：“之前在昊哥身边，黑天使受到了良好培养，当时他绝对是年轻中单中的头部，现在离开蛇队，放飞自我了。而且，跟着首富混在一起，能好？”
　　“怎么说话呢？跟着首富一起难道不发大财？！”
　　“……”
　　原本电商大招闹得挺凶，现在SN的粉丝都没法洗了。
　　因为如果帮他们洗的话，就先要从S6开始帮4396洗，尼玛，那是真的洗不过来。
　　“行啊，赛文老祖，什么时候偷偷发功的？”
　　乌兹指了指屏幕：
　　“你瞅瞅，好多人在向你道歉。”
　　弹幕一片“七酱对不起”，还有一片“4396”。
　　不断被人玩梗，七酱还是要脸的。
　　“这中野在干嘛，给我上什么热度。”
　　厂长心想：让大家忘掉那串数字不好吗？
　　李昊有一个好主意：“厂长，其实你可以自我洗白的。”
　　“怎么洗？”
　　“比如你今天再打一个4396，甚至是更小的数字。然后咱们赢了，这就表示，4396不代表就是锅，也可以赢比赛，这就等于把S6的锅分了出去。”
　　“妙啊！”
　　乌兹欢快拍手：“S6不是我七酱的错，是你们自己不给力！是戴先生，一定是他的锅！”
　　芙兰朵建议：“厂哥，你可以玩大树打野，做肉，伤害能控制。输出这方面你别担心，我用点劲，给你补上。”
　　赛文望着周围一圈人，突然笑了：
　　“你们都是好兄弟啊。”
　　“是吧，哈哈哈！”
　　“……”
　　晚上接近七点钟，LPL官方电视台的收视人数开始暴增，用一秒一个样来形容都不夸张。
　　虹桥现场坐满了人。
　　大屏幕上，正在播放着Snake与FPX的精彩锦集。
　　王多多在演播室占据C位，旁边是猫皇与一笔姐，他们的话题早就从电商大战引到了蛇队VS小凤凰上了。
　　一笔姐正读着主页下方的一条留言：
　　“这个粉丝的留言标题很有意思啊。”
　　“《3月19日，看昊哥虹桥洒热泪，望断昔年，一刀一个小老弟！》”


第六百二十章：不讲理越塔！
　　“你别说，这画面还真在大家面前上演过。”
　　“去年世界赛D组，当时蛇队的选手就在小组赛舞台上碰到昊哥。”
　　“对于曾经的队友，昊哥可是相当了解啊。”
　　猫皇说完，王多多接话道：“那时昊哥与Snake只打了一场，小组赛第二场没上了，Snake赢了TSM晋级，LCK的无冕之王格里芬小组赛爆冷淘汰。”
　　“当时不少韩国粉丝说昊哥是幕后黑手，故意不登场保Snake的弟弟们晋级，其实是误会，昊哥真的是负荷管理，他只是在维持自己的健康。”
　　“对对对，已经小组赛第一晋级了，肯定要保养啊。”
　　一笔姐是懂王多多的，他们的配合一直很默契。
　　猫皇看到选手登台，把话题引到本场对决上。
　　导播镜头在往选手席上切，能够发现，不管是Snake这边还是FPX，队员们表情丰富，充满活力，显然是积极面对这轮比赛。
　　趁着选手们检查设备，小凤凰这边的陈如治教练正站在小天身后，双手搭在他的肩膀上。
　　小天还是那个小兲，发型宛如落魄艺术家。
　　JDG之前一段时间成绩非常好，与SN完全不是一个级别的，这次打SN粉丝都那么紧张，就是因为JDG在看片哥身上的战术被研究透了。
　　本轮面对蛇队，小凤凰自然也在拼命研究。
　　教练组把一件事看得很明白，想要击败蛇队，FPX全员都不能出岔子，并且还要有人当奇兵。
　　这个人，更可能就是小兲。
　　本赛季，赛文老祖能在蛇队爆发生涯第二春，究其原因与上赛季的笨鸡非常像。
　　背靠着强大的史一中，打野是非常舒服的。
　　2019年打得和退役一样的赛文，本赛季纯纯是史一中的医学奇迹。
　　单论个人能力，小凤凰的制服组坚信小天更强。
　　所以，今天小天身上，有着小凤凰队伍的一系列战术。
　　陈教练不厌其烦，在他耳边不断讲述。
　　“Snake很强，他们已经24连胜。”
　　“但今天想过我们FPX这一关，绝对没那么容易。”
　　“如果我们能赢，你们会发现整个世界都会变得不一样，去尝试一下吧！”
　　最后时间，陈教练语气激昂，又来了几碗鸡汤。
　　两边调试完毕，BP正式开始。
　　“第一场比赛，FPX在蓝色方，Snake在红色方。”
　　“两边ban人很快，FPX扳掉塞拉斯、佐伊，奥拉夫，Snake扳掉了瑟提与刀妹。”
　　“第三手ban位留给了厄斐琉斯。”
　　小凤凰一楼锁下了鳄鱼。
　　“哦？很强势，这边给金贡拿了一个强力的打线英雄，与我们预料的有些差别。”
　　“看来也是在积极迎合10.5版本。”
　　“没错！”
　　“10.4的镀层钱是120块，现在变成160了，同时近战英雄对防御塔镀层可以造成更多伤害，大部分上路英雄推塔都更容易了。”
　　“之前大家都注重‘抓下拿龙’这一策略，现在增加防御塔的壁垒抗性后，集体推进效果将没有之前理想。”
　　“对！”
　　猫皇接着话：“10.5版本后，放弃一路线进行游走的战术基本上要付出更多代价，上路单线推进型近战英雄变得更有吸引力。”
　　他与王多多一唱一和，一笔姐瞪大眼睛望着他们，插不进去。
　　看到蛇队选人，她总算开口了。
　　“蜘蛛！”
　　“这肯定要拿的，不能给FPX拿到荒漠蜘蛛，否则芙兰朵有些难玩。”
　　“锁定了，二楼又锁定韦鲁斯。”
　　“FPX选出了女枪，三楼亮出艾克，也确定了。”
　　“艾克出这么早，不一定是走中的，估计选出来摇摆可能性更大。”
　　“Snake三楼怎么选，亮了剑魔，这是要让芙兰朵和金贡刚正面。”
　　“换了，铁皮～！”
　　“铁皮抗压可以，这比剑魔稳多了。”
　　“哈哈哈，估计圣枪哥是想选剑魔的，但他最近犯了几次罪，这把玩铁皮冷静一下。”
　　他们开着玩笑，蛇队三楼真把铁男确定了。
　　Snake扳掉奇亚娜，防一手奇亚娜艾克组合。
　　FPX给予尊重，把绿毛近来发挥很好的锤石扳掉。
　　Snake再扳卢锡安。
　　道理是一样的，艾克如果打野那就是AP伤害，不给你中路配AD英雄那么舒服。
　　FPX第三手扳掉布隆。
　　艾克和鳄鱼都要进场输出，再加上一个女枪，给蛇队布隆那就太难受了，韦鲁斯这AD又百搭，甚至能带猫，辅助英雄ban不完，只能选择一个危害最大的。
　　克里斯手一挥，让乌兹在四楼选出泰坦，来个钩子＋锁头。
　　FPX犹豫了一下，他们需要一个开团的，巴德不错，因为Snake的阵容没那么灵活，但刘青松的巴德胜率实在感人。
　　“女坦女坦。”
　　Doinb和陈教练异口同声。
　　在中单位置上，FPX倒是亮了一下杰斯，但感觉太拼，心里没底。
　　陈如治征询了一下金咕咕的意见，他们选出沙漠皇帝。
　　这意味着，FPX不打算打中野战术了。
　　其实这是聪明的，跟史一中打最好别硬拼，血的教训太多。
　　沙皇一拿，Doinb这局就很不常规。
　　Snake当然也意识到了。
　　“FPX在玩新的，平时他们可不这样玩。”
　　厂长一口咬定。
　　李昊微微点头：“甭管他们，FPX阵容奔着后期去的，那我们就往快了打。”
　　他们稍作商议，在康特位置上选出了不屈之枪。
　　“潘森！”
　　“昊哥这是要上下路起飞了呀。”
　　“Snake阵容的开团手段很多，人人都有一手，不过，只要FPX能把自己的战术打出来，后期是很有希望的。”
　　一笔姐提高嗓音：“两边的英雄确定，王朝蛇队目前24连胜，横扫前面12支战队，接下来就看小凤凰能否创造悬念，挡住这支无敌军团！”
　　“……”
　　两位教练握手后一起离场，大屏幕上加载出两队阵容讯息。
　　FPX：鳄鱼、艾克、沙皇、女枪、女坦
　　Snake：铁男、蜘蛛、潘森、韦鲁斯、泰坦
　　看到Snake的阵容，林炜翔和Doinb啥也不说了，一人带一个净化。
　　谁要不带，锅基本背在身上了。
　　“硬币哥，你可不要乱推线。”小天友好提醒。
　　金咕咕嗤笑一声：“推什么线，我又不是傻瓜，TheKing的潘森＋厂长的蜘蛛，线推过去我就是下一个黄金左手。”
　　队友们被他夸张又写实的说法给整笑了。
　　“你们提好裤子吧。”
　　“潘森乱飞，我没T，只能看着他上天。”
　　“行行行，及时给信号。”
　　“兄弟们，进峡谷了！”
　　“紧张起来，都紧张起来！”
　　这个时候，小凤凰的比赛气氛还是极好的，金咕咕叭叭叭不停，上路还有一阵阵西八声。
　　此时拥有TheKing的Snake，绝对联盟世界的大Boss。
　　小凤凰正在下最地狱级别的副本。
　　一进去，FPX买好装备出门，整个队伍语音都是Doinb的声音：
　　“留眼就退出红区，一秒不要逗留。”
　　“1级看他们一眼就是400块。”
　　泰坦钩子加被动、潘森蜘蛛，没净化直接给你控到死。
　　“换野区。”
　　Snake这边，李昊察觉到红区没人，朝自己红区Pin了一个问号，进行了第一波指挥。
　　铁男B键回城，在1分18秒跟着小兵身后，走到了快到上二塔的位置。
　　Snake换野区，摆明了打下路战术。
　　铁皮选出来本就是抗压的。
　　野区蹲不到人，李昊朝中路去了。
　　他腐败药水出门，主系征服者，副系启迪带的药王。
　　前期与沙皇对线比较枯燥，因为Doinb不会随便给距离。
　　但是，李昊会从旁边绕开沙兵的戳击范围，趁着Doinb补刀将其往后压，让他漏刀。
　　看中路，李昊更在切屏看下路。
　　一开场，Snake就发起了攻势。
　　厂长打完红，直接绕石头怪墙壁过来，野怪不打，直接2级抓下。
　　1分53秒，蜘蛛快要到三角草那片位置时，绿毛闪现普攻定住女枪，乌兹一箭射穿接普攻，泰坦给Q上点燃，刘青松的反应很快，他控住韦鲁斯，不给他输出。
　　林炜翔净化解控，靠着墙提前远离蜘蛛往塔下逃跑。
　　蜘蛛打野2级没学E技能，而且女枪已经到防御塔边沿，厂长立刻与乌兹绿毛一起打落后的女坦，自爆蜘蛛放出来，刘青松被三人打残，交闪往塔下逃。
　　厂长扛着一下防御塔伤害，变黑寡妇形态扑上来咬下一口。
　　“厂长二级抓下。”
　　“哎呀！”
　　“差一点！”
　　“女坦还有78点血！”
　　“……”
　　两边选手都心情震荡。
　　刘青松长呼一口气：“翔子，好险啊，我差点没了！”
　　大聪明则说：“还好有净化，这泰坦就和疯狗一样。”
　　“咱俩小心点，这帮人看样子还要搞我们。”
　　“还好昊哥不在。”
　　“不然剧本肯定是我闪现接他的Q，然后流下悲伤的泪水。”
　　“……”
　　两人倒是看得开，这时候还开起自己的玩笑。
　　“别看了，你们的昊哥来不了。”
　　“他正在骚扰我补刀，没空理会你们。”
　　Doinb大叫：“这潘森好烦啊！”
　　“我控沙兵他就举枪上来抢位置。”
　　他正说话，又一阵猴子乱叫。
　　“好疼！”
　　李昊控制沙皇在塔前，Doinb还在玩丛刃沙皇的套路。
　　潘森W起手晕住沙皇接普攻，身上冒出征服者特效，Doinb晕眩解除后往后撤，李昊利用潘森175码的平A手长再A一下提高天赋适应之力层数，被动叠满一个加强贯星长枪（Q）把扭小屁股的Doin戳透。
　　一套精彩消耗，脆皮鸡半管血直接没了。
　　“硬币哥，你别去尝试了。”
　　“我看你下一波就要死。”
　　小天皮笑肉不笑。
　　女坦回城，厂长又回去吃石头怪，女枪跑过来骚扰，绿毛支援，他们想越女枪的塔，可惜最开始女坦那下回城差一秒没被打断，刘青松及时上线了。
　　2分45秒，蜘蛛吃完石头怪还没有升3，女坦满血过来，厂长只能撤退。
　　李昊也在Pin信号，因为算时间，艾克有可能过来了。
　　假如艾克不入侵他们红区的话，刷掉蓝区会升3。
　　哪怕科目二不及格，宁王在2分50秒也能到F6位置，更别提小天了。
　　按照李昊对局势的把握，小天保下路的可能性很高。
　　除了下路目前的紧张局势外，上路的鳄鱼在明知蜘蛛不在的情况下又那么保守，西八哥虽然稳，但他选鳄鱼真不是吃素的。
　　3分03秒，大屏幕上的艾克从三角草过来。
　　女坦被打回家一趟，尽管女枪在这段时间没法吃兵，但刘青松带出来一个真眼。
　　排掉了Snake的视野后，让这波小天来的悄无声息，走到河道处，又凭借职业级的卡视野能力，让线上的英雄看不到。
　　兵线在Snake塔前，乌兹和绿毛仗着等级优势，很无耻的站在草丛那边进进出出，压得女枪不敢上前补兵。
　　大聪明像是傻白甜一样，控制女枪往前想补刀，绿毛瞬间抓住机会。
　　疏通航道（Q）！
　　命中！
　　乌兹正跟输出，女坦反手朝泰坦指了过来。
　　这时，河道的艾克突然出现。
　　时光交错因为太远被绿毛走位让开，可他没有闪现，又被女坦上了点燃。
　　艾克Q技能给到减速，来回两下接相位俯冲冲入塔下打出三环，女枪远远A了绿毛一下，下一秒泰坦的身体倒在塔下。
　　“First Blood！”
　　“泰坦自己捐了，人头被女坦拿到，最后一秒的点燃！”
　　“绿毛上当了呀，林炜翔故意给他钩的。”
　　“还好人头是女坦的，若是被艾克和女枪拿到蛇队就麻烦了。”
　　一笔姐笑道：“是不是KI上校的锅？”
　　“上校刚刚把Snake的胜率都53％调到63％，这立刻就出事了。”
　　“……”
　　“我的我的。”
　　绿毛郁闷喊话。
　　温柔的乌兹不仅没有怪他，反而给予一波安慰，小明和Zero知道都想哭。
　　艾克和女坦一起朝河道走，收完蓝Buff的厂长也到了河道，这一波中路潘森只剩半血，但他身上有药，而多兰戒出门的沙皇没药了，蓝量也见底。
　　李昊朝河道一去，Doinb就立刻在队伍语音中哔哔不停。
　　“潘森！”
　　“小天，快走快走！”
　　“别和他们抢，潘森伤害非常高。”
　　“我们有人头，有优势，后期阵容。”
　　“知道知道。”小天撤了，蜘蛛已经惩戒掉河道蟹。
　　金贡上路有优势，他把兵线推到铁男塔下，去控上河道蟹，中路沙皇被逼到塔下，等小兵进来，厂长有空间，在3分38秒来到FPX红区，吃小天的F6。
　　这波吃F6厂长是闻到味道的。
　　艾克能在那个时间到下路gank，绝对刷不了下半区野怪。
　　现在多吃一组野怪，都是止损。
　　上路鳄鱼与铁男对拼了一下，铁男被打残，鳄鱼线上还是爸爸。
　　鳄鱼补刀领先，中路Doinb也没有落后几刀。
　　现在这局面，FPX在后期阵容下，竟然拿到前期小优势。
　　联盟不少战队都兴奋了，大家觉得FPX有机会。
　　破掉蛇队的不败金身，那么这支王朝蛇队，压迫感也就没有那么强了。
　　5分16秒，小天甚至跑到Snake野区偷F6。
　　正好被厂长抓到，他一路追着小天到蓝区。
　　如果不是潘森来得更快，鳄鱼退了，这波肯定要打一架。
　　接近6分钟时，小天到上路，他配合鳄鱼抓铁皮。
　　芙兰朵见自己躲不掉艾克W，直接满血交闪。
　　局势很紧张，节奏不断，观众们看得很带劲。
　　小地图上，Snake又在狂Pin信号。
　　6分32秒，Snake终于把兵线运营到FPX下路塔下，厂长从石头怪那边出现，潘森野区到位！
　　“潘森！”
　　“不见了！”
　　Doinb大喊，可是来不及了。
　　“金贡能T吗？”
　　“T不了，铁男留技能了。”
　　“……”
　　演播室内，一笔姐与猫皇非常同步，大喊一声“完了。”
　　“昊哥也要到位，是四包二！”
　　“蜘蛛直接先手，泰坦上来给控制，女枪残血！”
　　“林炜翔闪现拉开距离！”
　　“昊哥落地了呀！”
　　“……”
　　大屏幕上，只听潘森一声厉吼，把长枪掷向女枪，帅气扭头，不回头多看一眼。
　　林炜翔靠着墙，走位也让不开，当场黑屏。
　　残血的泰坦往后撤，Snake兵线还在FPX塔下。
　　女坦没有技能，塔下等死。
　　潘森WAE扛塔往后退，神佑冲锋配合韦鲁斯伤害，一顿乱矛将女坦戳死。
　　“四包二不讲理越塔！”
　　“Snake一波打回来了！”
　　“这节奏，吴姐！！！”
　　……
　　……


第六百二十一章：我握紧长枪，瞄准天际！
　　“来自王朝势力的联动节奏，昊哥拿下双杀，强得一……塌糊涂！”
　　演播室的一笔姐相当兴奋。
　　“Snake轮换扛塔毫无问题，面对这波四包二，FPX没有人能来支援，双人组很绝望啊。”
　　猫皇爽朗一笑：“昊哥第一个大招，到下路看望一下小老弟，这很符合常理吧。”
　　“哈哈哈，林炜翔说好意我心领了，请别再来。”
　　“一波节奏打出来，FPX开场那点优势全没了。”
　　比赛时间，7分钟还不到。
　　经常看比赛的观众都能get到，一旦蛇队起节奏，对手很难防住，再加上蛇队本场阵容，可以预料小凤凰接下来要面临的挑战。
　　“老陈，出事了呀。”
　　副教练也姓陈，他焦急地囔了声。
　　陈如治听队伍语音谈话，见小凤凰队员们没有慌乱，稍微松了一口气：
　　“先别急，我们第一波战术是成功的。”
　　“既然咱们有准备，Snake肯定也有准备，比赛是一波接一波的，看他们能否把咱们的节奏延续上。”
　　“你不能指望Snake只是挨打吧？”
　　“我知道，这完全不可能。”
　　小陈副教练抓了抓脑袋，正好大屏幕把镜头给到双杀的李昊，能看到他正在通过队伍语音交流。
　　“Snake最核心的教练就在场上。”
　　“超级硬仗啊！”
　　“……”
　　“昊哥果然来了，刚才我就有预感！”刘青松叫苦。
　　“你这不是屁话嘛，刚才怎么不说。”
　　大聪明瞧了一眼隔壁的灰屏：“你有话早说啊，我俩早点走，现在屏幕还是亮的。”
　　“林炜翔，你为什么不走位。”
　　“我怎么没走。”
　　“长矛都给我干穿了，我往哪里走，你借我一个闪现吗？”
　　“下路背锅。”
　　“是的，下路背锅。”
　　小凤凰语音吵吵闹闹，倒也不是真抱怨，这比全部开静音要好多了。
　　下路被吃掉一个镀层。
　　小狗的韦鲁斯57个补刀，女枪只有35个，FPX不想办法，差距还会拉开。
　　李昊这波很有钱，FPX中野两个法师，他回家买出水银鞋，再加锯齿短匕补伤害。
　　Doinb买了一本增幅典籍，鞋子，再加一个多兰戒。
　　装备拖节奏也没办法，否则只会被潘森压得更狠。
　　沙皇有R，是可以打断潘森大招的。
　　但刚刚状态不好，距离潘森有点远，发现李昊不是去插眼的时候已经迟了。
　　7分24秒，Snake的双人组回家去了还没到线上，林炜翔的女枪到位了，刘青松抓住机会游走到中路靠下河道草丛，他想抓潘森一波。
　　开扫描，草丛是没眼的。
　　但潘森不过中线，没给半点机会。
　　“砰～～”
　　探照果实从蓝Buff出河道口方向被击碎，沿路花粉撒向中路，绿毛按照李昊的标记，照出了女坦的位置。
　　“果然在。”
　　绿毛笑着说：“昊哥，你可真了解他。”
　　李昊瞧着后退的女坦，毫不夸张地说道：“他的一些抓人技巧，还是我教的，你说我了不了解。”
　　“昊哥，你也教我两招啊！”
　　“行，找时间我教你一招时空回溯。”
　　绿毛狂喜。
　　“艾克不见。”
　　“鳄鱼回城了，他有T。”
　　“女枪也在往上路走。”
　　“他们要拿先锋。”
　　“别到上路接，我们拿火龙。”
　　厂长评价道：“他们还挺聪明，这边来接小龙，他们稳输。”
　　“人家上路有视野的，下路劣势肯定不想打。”
　　“换吧，我们也不亏，增加后期保障。”
　　“……”
　　Snake在讨论，FPX同样在讨论。
　　鳄鱼的优势是FPX这边最大的，下路被越了一波，拖下去小龙还是要被Snake运营掉，不如趁着金贡的优势换资源。
　　两边很默契，这波相安无事。
　　刘青松到大龙坑帮忙，发现潘森在中路守线没有来的意思，也就提前离开往下路去了，半路上的林炜翔也一样，只有Doinb在帮艾克拿先锋，因为兵线在潘森塔前，他的沙皇去了也不敢往前站。
　　潘森现在伤害高，还有水银鞋，往前给距离就是找打。
　　FPX下路很难受，林炜翔来的时候，乌兹已经把兵线推到塔下，龙让厂长一个人打，蜘蛛有solo小龙的能力。
　　第二层塔皮被乌兹摸掉，160块啊，又亏兵，林炜翔亏出翔来了。
　　8分32秒，火龙被收掉。
　　“潘森走了！”
　　“兵线别要了！”
　　Doinb连忙大喊。
　　蜘蛛也在往下路靠，泰坦差一点到6，与韦鲁斯一起往下路逼。
　　“走走走！”
　　林炜翔和刘青松都在大喊，身旁对方慢了一拍。
　　Snake在下路养猪，猪圈只要关上，立刻就要宰杀。
　　而蛇队这边，李昊看了一下铁男的血量，同样出声提醒。
　　“炫君，守住不就放掉。”
　　“他们知道我们拿龙来下，大概率要来抓你的，你的眼刚被艾克排掉，先锋被小天拿走了。”
　　“好的。”
　　芙兰朵应了一声，他看到在塔前把自己A到半怒的鳄鱼，还有一整波将要进塔的炮车线。
　　而他看不见的三角草处，FPX的真眼下，艾克已经来了。
　　芙兰朵看了一下自己的血量，还有3／4，再加上一层铁皮。
　　这波闪现没有转好，但有R。
　　背负着各种荣耀的芙兰朵想操作一下。
　　8分53秒，蓝色方兵线进塔，芙兰朵小心的退到防御塔后侧，这是考虑到艾克可能出现的情况，否则一个鳄鱼在塔下他根本不怕。
　　但是！
　　小天已经在铁男没有行动前，把自己的W隔着墙预判扔到塔后位置。
　　西八哥往前压，铁男拍了一个Q叠加不坏之身被动，同时后退。
　　芙兰朵做好了艾克出现关灯鳄鱼的准备。
　　只不过，FPX的果断出乎了芙兰朵的预料。
　　在看到铁男进入艾克W范围时，西八哥直接闪现给W，红怒一口把铁男咬住。
　　艾克来到拐角，相位猛冲进入3秒延迟后的时间场并将其引爆，这个2.25秒的控制续上了鳄鱼的W，Q普攻打出三环。
　　鳄鱼普攻接Q，斧头平砍在艾克Q收回时一个E钻过铁男的身体，配合自身大招的伤害，硬生生把铁男秒杀在塔下！
　　从头到尾，芙兰朵没有操作的机会，无法放出大招。
　　“秒了！”
　　“FPX这波果断啊！”
　　“昊哥退回中路守线，Snake下路三个人拆塔，FPX这波有两个人，但艾克有先锋，他们在抢一血塔。”
　　9分30秒，FPX下路一塔还差一点，上路的先锋一头将塔撞碎。
　　“Nice！”
　　二陈在FPX后台击掌庆祝，这波打得好。
　　同时，PFX双人组撤出下路后，又到中路配合黄鸡来给压力。
　　三个人压李昊一个，哪怕是史一中，这时候也只能待在塔下。
　　中路被女枪吃走一层塔皮。
　　选手席上，大聪明笑得像个孩子。
　　“吃到了！”
　　“咱吃到了！”
　　“青松，这可是昊哥的塔皮啊，真香。”
　　刘青松打趣道：“你偷昊哥的塔皮，等着被针对吧。”
　　先锋又在上路撞了一头，金贡再吃一波线，又清掉厂长的石头怪。
　　大屏幕上，FPX经济反超，领先了900块！
　　更多的战队在期待，观众们也狐疑了。
　　难道，FPX真要创造奇迹！
　　“乖乖直接黑切！”
　　“十分钟不到啊，好肥啊。”
　　刘青松兴奋道。
　　西八哥霸气一笑：“待会围着我打，我来C！”
　　“是时候终结Snake了。”
　　霸气的西八哥说出了一句更霸气的话：
　　“他们的杀猪战术只能杀猪，对鳄鱼没用，我将张开血盆大口。”
　　“牛逼！”
　　“西八哥威武！”
　　“贡子哥无敌！”
　　“凤凰兴，贡子汪！”
　　一帮人摇旗呐喊，FPX后台也相当欢快。
　　10分19秒，李昊拿到本场第一个蓝，接着又回到中路守线。
　　FPX现在人员调动非常频繁，没有足够的视野支撑，李昊也不敢随意出手。
　　11分01秒，Snake双人组来到上路，绿毛到三角草排鳄鱼真眼，没想到艾克和鳄鱼蹲伏，艾克先手，泰坦给出大招。
　　FPX上野一瞬间把泰坦打残，但韦鲁斯过来射R，蜘蛛也从红Buff处过来。
　　艾克被打出大招，又被厂长打残，开E往后逃走。
　　鳄鱼杀掉了泰坦，也准备逃走，因为潘森朝上路跳R。
　　一旦潘森下来，鳄鱼和艾克都要死。
　　这波属于上野遭遇战，其他人是跟不上的。
　　中路的Doinb闪现WEQR，他跨越大片区域，将潘森大招打断！
　　残血的小天大喊一声Nice，贡子哥逞凶，回头又把厂长打走。
　　但是，乌兹蓄力到极限，对着河道方向Q闪！
　　这一箭过去，靠着泰坦插的眼，穿过了艾克的身体，带着W效果，直接将其射杀！
　　“漂亮！”
　　李昊和厂长大赞。
　　乌兹兴奋地吼道：“真把我当人是吧！”
　　鳄鱼反手追A乌兹，但厂长下一个E转好，结茧命中，把鳄鱼留下。
　　潘森也朝上路走，FPX中辅赶到，上路后续没有打起来。
　　“辅助换打野，这波赚了，艾克也是交大招的。”
　　“只不过，这鳄鱼更肥了。”厂长有点担心。
　　李昊宽慰道：“别着急，金贡是没有净化的，他出输出装，待会给他留技能，控到死。”
　　韦鲁斯在上路又吃到两层塔皮，鳄鱼过来守线，艾克复活从下路开始刷，林炜翔还在发育。
　　FPX没有放弃，他们依然把目光放到上路。
　　接下来的两分钟，Snake在李昊的指挥下并没有乱。
　　他们运营好视野，及时沟通，准备面对随时出现的机会。
　　13分37秒。
　　鳄鱼把兵线带到了一塔废墟的位置，金贡还在往前带。
　　Snake双人组在中路露头了，金贡的胆子比较大。
　　同时，沙皇、艾克，全部都到了Snake红区。
　　潘森和蜘蛛，则是靠近小龙坑。
　　水龙已经刷新了。
　　FPX算到蛇队要控龙，他们准备放龙冲击上路。
　　一旦Snake回援不及时，这一波甚至有机会上高地。
　　在15分钟前把Snake的高地破了，那么以两队的阵容，在鳄鱼非常肥的情况下，FPX保底都能拖到后期。
　　那个时候，艾克、沙皇都是Snake难处理的点，FPX将占据绝对优势。
　　小凤凰后台的二陈教练都看清了这一点，队伍语音中，队员们也思路明确。
　　他们越来越激动，感觉这场比赛似乎有了。
　　击败Snake！
　　击败那个男人！
　　这会是一份光鲜亮丽的履历！
　　生涯巅峰，近在咫尺。
　　“冲！”
　　“这一波不要犹豫！”
　　陈教练在后台大叫，已经把铁男当成死人。
　　水龙打到一半，李昊B键回城，剩下的交给厂长。
　　乌兹在中路把线清掉，又射了女枪一箭，泰坦先一步往上路支援。
　　但这一波，FPX动手更快！
　　14分01秒，还是一模一样的配方，鳄鱼梅开二度，再次闪现咬住铁男。
　　芙兰朵现在更肉了，有小面具，还有探索者护臂。
　　按照常理，芙兰朵放出大招，拖延时间是有机会的。
　　可惜FPX出动了三人，也没想着留技能。
　　艾克引爆时间场，Doinb借着沙兵穿梭进塔，一个大招把铁男推向塔外，芙兰朵的控制在空中解除，但滞空时间连大招都放不出来，他刚刚落地，沙兵戳来，铁男再次倒下。
　　屏幕前，芙兰朵面色一黑。
　　要遭。
　　FPX毫无留力，在后台制服组们的兴奋声音中，轻松破掉上路被先锋撞了一头，又被小兵磨损的防御塔。
　　带着兵线，三人直扑上路。
　　刘青松也撇开女枪，开始朝上路移动。
　　绿毛穿过高地狗洞，上了高地，FPX大军压境。
　　“要破高地！”
　　“那Snake这波炸了呀！”
　　一笔姐的语气带着浓浓的惊讶，没想到会突然演变成这个样子。
　　她的心里，更是没有做好Snake大劣势的准备。
　　小凤凰本场爆发的战力，让人惊讶。
　　“上高地！”
　　“泰坦来了！”
　　“FPX根本不退，14分钟上Snake高地，太诱惑了。”
　　……
　　“绿毛，给R！”
　　“把鳄鱼锁头！”
　　“来了！”
　　绿毛应和李昊一声，大招点到鳄鱼身上，把扛塔还剩半血多一点的红怒鳄鱼锁住。
　　“风～！”
　　大荒星陨（R）的特效在潘森身上亮起，鳄鱼的发育很好不错，但潘森本场的发育，也丝毫没有落下。
　　屠龙勇士皮肤撑开双翼，拔地而起！
　　“——我是长枪的尖锋，百折不挠！”
　　“咚咚咚～！”
　　泰坦的大招在地上蔓延，朝着鳄鱼冲去，沿途击飞了艾克，只有沙皇位移没有受到波及。
　　以观众的视角来看，一条黑龙从屏幕右上角以45°角斜刺冲来，并伴随一声不屈龙吟音效。
　　“潘森落地了！”
　　“昊哥直奔金贡！”
　　“鳄鱼被击飞！潘森落地时间刚好，大招波及到鳄鱼身上。”
　　“……”
　　潘森大招触发被动，矢志不退当场叠满，落地第一时间，李昊强化后的W直接踩在鳄鱼脸上，另外一头的贡子哥狂按技能，但他落地就被晕住。
　　潘森强化w后的下一次攻击会打击3次，提供高额物理伤害，普攻立刻接Q取消平A后摇，泰坦的钩子再Q鳄鱼，普攻接被动定住。
　　潘森开E再取消Q技能后摇，同时挡掉来自艾克与沙皇的正面伤害，取消E技能接一发普攻。
　　狂按键盘的贡子哥在潘森征服者闪烁的光芒下灰屏。
　　“秒掉了！”
　　“金贡什么技能都没有放出来，韦鲁斯也从野区过来，这波Snake要反打，FPX强上高地反而要出事！”
　　“泰坦闪现！”
　　“定住沙皇，潘森Q技能又转好，Q向Doinb。”
　　“沙皇没有大招的，净化解控，被泰坦E技能减速。”
　　“……”
　　“叮～～！”
　　樱花散落，李昊鬼刀一开追砍沙皇。
　　艾克三环打在泰坦身上，沙皇控制沙兵戳刺，他想做掉泰坦，李昊把点燃给了Doinb，连纳什之牙都没有做出来的沙皇更别提坦度，韦鲁斯从野区射出大招，女坦也远距离给R。
　　“叮！”
　　泰坦按下秒表，FPX双人组宕机。
　　沙皇的闪现没好，但李昊有闪现。
　　一个躲了女坦大招，一个被韦鲁斯R住。
　　“刀剑相撞，那声音曾在我耳畔逝去，利刃穿身，我仍毅然前行～！”
　　很man的语境下，不屈之枪的攻击更是凶狠。
　　“死了！沙皇死了！”
　　“昊哥砍下双杀！”
　　“艾克开出大招打伤害，他想杀潘森，泰坦秒表结束，普攻定住艾克！”
　　“昊哥走位！”
　　“好腰！”
　　“女坦指空，闪现！小天杀掉泰坦，加速追A潘森，差一个三环。”
　　“昊哥W转好！小天差一下！”
　　“韦鲁斯射Q，潘森斗盾跃击（W），强化，普攻，给Q，再普攻！”
　　“击杀！再度击杀！”
　　“女坦给Q，普攻，上点燃，杀不掉了啊，他在嗑腐败药水，凯旋又回血！”
　　“韦鲁斯E技能减速，完蛋了，刘青松也跑不掉！”
　　“……”
　　女坦被韦鲁斯破败一吸，走不动了。
　　潘森等技能，在女坦身边走来走去。
　　女坦回头，潘森也回头。
　　连续同步上演三次，刘青松被秀麻了。
　　等潘森不回头的时候，一个W怼了上来，AEAQ一套将他带走。
　　全程下来，刘青松一点脾气都没有。
　　“——星辰遥不可及，于是我握紧长枪，瞄准天际！”
　　“——Quadro kill～！！”
　　“四杀！”
　　“FPX这波炸掉了！”
　　“昊哥！蛇队关键时刻啊，顶住了！”
　　“定海神针！”
　　一笔姐在沸腾的演播室胡乱大叫：“强啊，强的一批！”
　　……
　　“五杀呢！”
　　“五杀在哪里！”
　　“杀，昊哥继续杀！”
　　芙兰朵大叫：“越塔搞我是吧！”
　　“女枪逃跑了，昊哥再跳个大招追过去！”
　　“往哪里逃？！”
　　厂长的蜘蛛拦截到女枪后方，断了林炜翔想来支援的后路。
　　本就发育不好的女枪吃了蜘蛛两套技能，他闪现逃跑，又被厂长闪现追死。
　　小凤凰被打出ACE！
　　后台，之前兴奋的二陈教练，现在都茫然地望着屏幕。
　　他们的脑海中，还回荡着潘森从天而降的画面。
　　那一枪又一枪，戳在了他们的心坎上。
　　……
　　……


第六百二十二章：神在操控阿特瑞斯
　　虹桥天地演艺中心会场一片沸腾。
　　大屏幕上的回放让不少人手舞足蹈，张大嘴巴欢呼。
　　大多数观众追逐着联盟传奇，他们更想看到传奇延续，想不断往后见证。
　　今天到场的，绝大多数都是蛇队粉丝，挂着‘TheKing’、‘昊哥’之类应援物的，比比皆是。
　　当FPX占据场上主动，当Snake拿到前中期阵容却被拖住时，蛇粉们是相当紧张的。
　　14分钟越二塔击杀铁男，15分钟不到踏入对大多数战队来说都是禁地的Snake高地，FPX似乎真的要终结蛇队的超级连胜，那一刻，粉丝们真的很紧张，甚至有点不忍心往下看。
　　而就在这样的关键节点，那个男人再次站出来拯救世界！
　　回放的镜头来到丝血潘森与女坦互秀脚步，冠军辅助刘青松早不是当年的青涩小将，已经成为LPL辅助选手中的头部，可是在这短暂的交锋中，面对老大哥，他一如当日青涩，被死死拿捏。
　　四杀、ACE，翻转的局势引爆了观众席！
　　弹幕也是彻底疯狂。
　　密密麻麻的弹幕遮盖了屏幕，一些转播平台甚至卡顿。
　　“昊哥还是你昊哥！”
　　“刚刚说Snake完了的人呢？！”
　　“芙兰朵：连我也防不住昊哥了吗？”
　　“大胆林炜翔，竟敢不送五杀！”
　　“@Riot，设计师干活了，明天我要看到屠凤勇士皮肤，买爆你！”
　　……
　　直播间与演播室一片欢腾时，小凤凰后台满是阴霾。
　　“怎么打成这样！”
　　大陈教练双手拍打大腿，发出啪的一声。
　　二陈教练的两手抓头，指甲缝里堆积一层头皮。
　　这一波，属实把他们的血压给看高了。
　　“贪功贪功啊！”
　　“高地塔磨不掉，直接走啊，金贡小天Doinb怎么都打膨胀了！”
　　“林炜翔不是发信号了吗，韦鲁斯潘森已经过来，怎么不走？”
　　“是啊，真不行等一波，女坦和女枪全到位，Snake少人，那不是稳稳拿塔吗？！”
　　“潘森本来就肥，现在养个Boss！”
　　“……”
　　两人你一句我一句，失望又悔恨。
　　其他的制服组成员虽然也感觉到惋惜和郁闷，但看向两位陈教练的眼神都那啥那啥。
　　场上的小凤凰队员先不提，你俩刚才不是一个叫得比一个凶吗？
　　“上高地，上高地！”
　　那气势，就恨自己不能操作英雄了。
　　对于上高地行为，你俩可是百分百赞同的啊。
　　这会被潘森杀翻，变马后炮了。
　　越塔击杀铁男，小凤凰气势大勇，14分钟登上Snake高地，完成了前面12支队伍都做不成的事，贡子哥一鳄当先，霸气侧漏，FPX眼看就要起飞。
　　没有想到，凤凰还没飞起来，就碰到了屠凤勇士，被一柄柄投掷过来的长枪射落。
　　……
　　“刘青松，你的手怎么在抖？”
　　“我没抖，我没抖。”
　　撕少辩解时倒吸一口凉气：“翔子，说出来你可能不信，我在你们登高地前就有种不详的预感。”
　　“昊哥一定会出手，结果他真的出手了。”
　　“但我没有预料到，我们会全部死光。”
　　“这可不是什么预感。”
　　林炜翔脸上的肉直抽抽：“在Snake，这样的画面我们还见得少吗？”
　　“屡屡关键时刻，昊哥都会冲出来终结悬念！”
　　“而这次我在对面，淦了，很无力，又不敢相信真会发生这种事。”
　　“我算体会之前那些对手们的感受了。”
　　“金贡，你的技能怎么不交？”
　　“咬潘森一下，控住他，这波就赢了呀！”Doinb很疑惑。
　　“西八～～！”
　　西八哥愤懑道：“我键盘都快按碎了，一个技能没有放出来，被控制到死。”
　　“上一波越铁男的塔，就该留技能。”
　　“急了！”
　　小天呼吸变得急促：“是我们太急了。”
　　“哪怕缓一波，哪怕不上高地也行呀！”
　　这话说到了众人心里。
　　谁叫对手是Snake呢？
　　哪支队伍不想战胜他们呢？
　　今天14分钟登上高地，就等于进了一次名利场，若是一波拿下，他们在联盟世界的声望都会被各种拔高。
　　晚上回去刷论坛，肯定各种夸赞与惊叹，一夜都不想睡觉。
　　没有人明说，但这种心态，大家都有。
　　重新复活后，毒硬币第一个站了出来。
　　他让自己保持冷静，并呼唤队友：“别再想这一波了，好好打。”
　　“优势送出去了，但我们还没输。”
　　“他们攻不进来，我们稳点打，后期赢面还是我们大。”
　　“没错，带眼把视野做好。”
　　“下一条是风龙，这局龙魂很一般。”
　　“有机会就抢一下，被让他们那么早听牌。”
　　“行。”
　　“……”
　　蛇队这边，一波完胜后，他们也立刻投入仍算焦灼的局势中。
　　厂长杀完女枪来到中路，把兵线推了过去。
　　李昊状态不好，回城补满。
　　在四个人头的加持下，直接做出了黑切。
　　现在，他是全场装备最豪华的单位。
　　加上潘森本身的机制，没那么容易死，伤害又很高。
　　Snake上中野收下了第二条峡谷先锋，并在FPX立足未稳时破掉对方上一塔。
　　这都是小凤凰团灭一波后付出的代价。
　　17分39秒Snake中路放出先锋，抱团推进。
　　铁男与鳄鱼全部来到正面，这是一波5v5对峙。
　　看到Snake压上来，FPX在Doinb的指挥下第一时间是避退，不给蛇队先手机会。
　　峡谷先锋撞掉了中路一塔，待Snake继续往前深入时，埋伏在F6旁边的小天出手。
　　艾克漂亮的一个时空结界晕住了站位靠前的泰坦，女枪立刻开R输出，打得Snake阵型散乱，鳄鱼进场配合艾克秒掉泰坦。
　　一声声Nice在凤凰语音中响起。
　　但好景不长，撤退的厂长藏身F6拐角处，几乎复刻了小天的偷袭手法，一个结茧晕住往前追击的艾克。
　　韦鲁斯射出大招，控住沙皇，又波及到女枪，让FPX前后排衔接不再顺畅，刘青松反手一个大招瞄准乌兹，将其定住。
　　但小天被控，李昊找到机会。
　　芙兰朵断魂一扼（E），这一拉立了大功，让艾克来到李昊跟前。
　　他现在是四层被动，普通W是无法重置普攻的，于是4层被动时近身AW多一发普攻伤害，更叠加征服者适应层数。
　　下一发AQ，配合一旁蜘蛛的伤害，在小天无法反应的情况下将其斩杀！
　　这一波，艾克连大招都没有交出来！
　　“God like！”
　　如神一般的潘森让金贡的冲势都变得犹豫。
　　潘森配合旁边铁男这个搅屎棍，仗着有E技能在手，像是战胜一般冲在前方。
　　Doinb喊话刘青松，准备集火秒掉潘森。
　　但李昊也在呼喊芙兰朵，但女枪E技能指上来时，芙兰朵闪现给R，强收Doinb电费！
　　失去了沙皇这个持续输出点，林炜翔这个发育不好并且已经放出大招的女枪，并不能给实质性威胁。
　　同时，乌兹从女坦的大招控制中解除，有了蜘蛛和潘森顶在前面，他只吃了控制，没吃到伤害，艾克又被秒，现在输出空间完美！
　　破败、羊刀攻速流韦鲁斯在小狗娴熟的走A下，站在不屈之枪的背后，对着鳄鱼与女坦狂点！
　　“小狗没人管了！”
　　“金贡刚刚一个护甲鞋，血手没做出来，坦度不够呀。”
　　“潘森开E，征服者叠满，神佑冲锋怼脸鳄鱼，昊哥根本不虚，宛如战神！”
　　“幽梦一开，还要再战！”
　　“林炜翔就一个夺萃之镰，打不动人啊！”
　　“鳄鱼扛不住了！想秒蜘蛛，厂长飞天，潘森韦鲁斯出Q，金贡被乌兹射杀！”
　　“女枪要退了！”
　　“……”
　　“7秒过去，铁男伤害不够，Doinb从死者领域中出来，他没死，完了，潘森没管女坦，W跳给沙皇！”
　　“Doinb要没了！”
　　大屏幕上，观众们“嗷”了一声，沙皇在潘森W接普攻下变成残废，铁男往前一战，一个Q从空中拍下，哐当一声收下人头。
　　选手席位上，金咕咕的面色极为难看。
　　林炜翔将潘森点残，想拿到这个大人头，可是韦鲁斯E技能给他减速，铁男卡住女坦身位，刘青松也知道再追还要出事，理智护着女枪撤退到二塔下，保留希望。
　　FPX上中野全死，Snake只死泰坦一人，尽管除了韦鲁斯外状态都不好，但Snake这波依然大赚。
　　Snake第一时间扭头，看上去要走。
　　FPX双人组自然防守在二塔下。
　　然而，本要撤退的蛇队突然折返，仅剩1／3血的铁男顶在了最前方。
　　撤退到远处的潘森在补给品的回复下，朝着FPX中二塔靠后一点位置开出大招！
　　铁男扛塔，仗着铁皮扛住了第一波伤害，跟着就往外走，厂长飞天切了进去，屠龙勇士从天空如流星般坠落！
　　满层被动W起手，A接Q取消后摇。
　　这一下过来，直接把林炜翔打成黑屏。
　　女坦控制蜘蛛，厂长也把结茧给到女坦身上，韦鲁斯与潘森一起输出女坦，铁男在外面给Q，厂长丝血撤退，潘森扛塔一边E一边斜着后撤，最后一击以圣盾进行猛击，撤出塔下后，回头隔着800码又是一枪！
　　刘青松走位失败，被戳死在塔下！
　　FPX再次团灭！
　　“An enemy is Legendary。”
　　超神提示音，响彻在FPX众人的耳机中，是那么刺耳。
　　小凤凰后台的制服们一片哀嚎。
　　从开始念叨的“追追追”变成现在的“干嘛要追”。
　　更让他们绝望的是，Snake剩余的四人连二塔都不推，直接回城了，那是一点机会都不给。
　　艾克等人复活，只能清清兵线，做好小龙附近视野。
　　上帝视角下，FPX的经济落后已经来到四千五百块。
　　连续两波打完，这小凤凰是越飞越远了。
　　19分04秒，FPX在视野优势下拿到风龙，Snake没有去抢，因为他们的关键技能没转好。
　　比赛打到22分钟，再度出现关键节奏。
　　Snake四一分推，TP转好的铁男单走上路，鳄鱼没有T，又是FPX的关键战力，金贡第一时间是站在正面的。
　　分出双人组防守上路，没想到铁男直接对女枪放大。
　　林炜翔被打残后，逃到塔下，与铁男僵持。
　　等铁男大招消失，一条黑龙从天而降，尽管队友拼命喊话，但女枪依然做不出任何反应，铁男先一步扛塔，与潘森的配合亲密无间。
　　等女坦指向潘森时，李昊已经WAQ暴力带走林炜翔。
　　净化能解除潘森的控制，但解不了伤害。
　　一秒不到，林炜翔按下净化的时候，人已经没了。
　　女坦把潘森控制，自己只能往后走。
　　上二塔，被Snake推掉。
　　“这叫什么操作？”
　　“关灯＋飞龙在天，林炜翔这边天刚刚亮，然后斯巴达从天而降，属实是大惊喜。”
　　“哈哈哈！”一笔姐大笑起来，“今晚林炜翔做梦都是潘森。”
　　猫皇则是感慨：
　　“从上高地那一波开始，不到十分钟时间，这局势变得太快了，Snake已经完全占据场上的主动。”
　　“潘森能跳R支援边路，抓单很容易，昊哥现在的伤害，配合铁男就是鳄鱼也扛不住。”
　　“FPX正面强开的话打不过，潘森飞走了，其他人都在撤，没给FPX机会。”
　　“Snake双C现在这么肥，几波节奏下来，FPX想往后拖，已经是一种奢望了。”
　　一笔姐说：“小凤凰是不是有点可惜？”
　　“很可惜啊，他们急了，和Snake真不能这么打。”
　　“没有AD，Snake朝大龙坑去了，要动大龙了。”
　　“视野太差，FPX只能放。”
　　“……”
　　很快，纳什男爵一声惨叫，蛇队众人身上亮起了回城光束。
　　经济差已经来到八千块。
　　潘森又做出复活甲和小饮魔刀，FPX现阶段基本是没机会了。
　　KI上校冒了出来，把Snake的胜率预测到90％，直接九一开。
　　上校的毒奶也救不了小凤凰。
　　25分09秒，潘森再度起飞。
　　这一次，他的目标是下路塔下的鳄鱼。
　　Snake上中野三人联手，在金贡开大招的情况下，强行越塔将其击杀。
　　事实证明，尼罗鳄进到杀猪场，还是要上砧板，逃不过屠夫的刀。
　　芙兰朵没有拿到人头，但参与到对鳄鱼的围剿中，依然让他畅快大笑。
　　而FPX队伍语音中，则是西八声不断。
　　失去了鳄鱼，FPX没有了可靠的能作战的前排，小天不敢往前，因为被控他的大招根本放不出来。
　　FPX连续两路高地被破。
　　27分32秒，Snake拿好Buff，宰杀风龙，带着超级兵攻入FPX高地。
　　小凤凰这一波倒是打出气势，把李昊的复活甲拼掉，又杀掉了蜘蛛和泰坦。
　　但是，他们除了Doinb漂移逃回泉水外，其余人都变成了尸体。
　　乌兹砍下双杀，铁男与潘森各一个人头。
　　泉水中，Doinb望着提枪在水晶枢纽前乱晃的潘森，他终究没敢上前骚扰，恕瑞玛的皇帝，眼睁睁望着自己的国度变成废墟。
　　不屈之枪全场砍下12／0／7的豪华战绩，送给FPX一场惨败。
　　兴奋的LPL顶级昊吹王多多在演播室念叨起潘森的台词：
　　“我不是你认识的那个潘森，我是阿特瑞斯，一个即将屠龙的凡人！”
　　“而这一次，一个神在操控阿特瑞斯，他用神力轻松射杀凤凰！”
　　……
　　……


第六百二十三章：强大的恶龙！
　　“看比赛我以为小凤凰要赢的，结局再次逆天，昊哥又是超神Mvp！”
　　“芙兰朵：翔子，哥真的尽力局。”
　　“Riot：屠凤勇士的皮肤已经在做了。”
　　“我新人，这就是全力昊吗？”
　　“全力？呵呵呵，枸杞哥明明刚刚热身！”
　　也有从其他直播间跑过来的网友：
　　“我在饭点去了TheBug的直播间，那边玩的下饭之枪果然很下饭，吃完饭之后过来看比赛，仿佛来到金色大厅，饭后享受啊。”
　　“资源整合被你玩明白了属于是。”
　　“……”
　　解说与网友们议论纷纷，虹桥现场的观众还处于激动之中，今天见证到的画面，足以拿回去成为谈资了。
　　蛇队这边，选手们干脆利落的离场。
　　而小凤凰那边，西八哥感觉自己屁股有点重，半天没从电竞椅上站起来，神情也很恍惚，一双眼睛直勾勾望着结算界面。
　　西八哥还特意点开了潘森的数据，连喊几声“西八”，这不是骂人，而是成为了他的感叹之词，唯有这一声声西八，才能倾吐西八哥五脏六腑中的焦灼与郁闷。
　　“贡子哥，别看了，快走吧。”
　　小兲用手背推了推他的胳膊。
　　西八哥站起身，用一口不太正宗的中文对小天说：
　　“你觉得我刚才的发挥怎么样？”
　　“好！”
　　“贡子哥打得好呀～！”
　　“你的语气怎么回事？”西八哥皱眉望着他。
　　“没什么，就是夸你呢。”
　　“这把不是你的鳄鱼发挥好，我们前面的优势也不可能那么大。说真的，在和Snake打之前，我根本没想到你会有这么神勇的发挥。”
　　西八哥的心情好了一点，“芙兰朵选铁男出来抗压，我一个鳄鱼打不出优势当场就可以退役了。”
　　但金贡又皱起眉头：“那你说，我们怎么输的？”
　　“很简单，对面的潘森更厉害。”
　　小天言简意赅，金贡其实也知道是这么回事，但就是心里膈应。
　　最强势那会儿，他真想C。
　　什么杀猪养猪战术，对我有用？
　　起初高傲与强势的西八哥后来发现……
　　人家也许只是等着他肥一点再杀，这和杀猪是一个道理的。
　　回到后台，两位陈教练正对坐在桌子前，上面摆着召唤师峡谷地图。
　　助理教练周李鹏不断调试视频进度，翻来服务看高地那一波。
　　每当四杀画面出现，小凤凰众人捶胸顿足，又唉声叹气。
　　“都是这么一波，急了！”
　　“全场比赛的转折点就在这里。”
　　陈如治面朝小天Doinb等人：“看看上面的信号，Snake打小龙的时候就在朝上路标记了，这铁男不走，多半是想用大招在塔下留人，但你们很果断，直接把他杀了再拿塔，处理得很好。”
　　“Snake已经开始行动，但被水龙耽误了一会儿，第一时间过不来。”
　　“可再上高地，潘森就得空了，还趁机回家更新了装备，这是算准了你们不想走。”
　　“唉～！”
　　陈如治两手上下拍打：“沙皇没R，第一时间不能把潘森推走，他们瞄准最肥的鳄鱼，把金贡控到死，后面论持续作战，我们就打不过了！”
　　二陈教练陈冠廷说：
　　“TheKing这一波处理非常漂亮，不管是大招落点、走位、什么技能对谁释放，都捏到完美程度，我们推演了几波，也找不到比他更合理的方案。”
　　“在比赛中，TheKing做到这一点很可怕，他的大脑算力与对局势的把控，简直成为了一种本能。”
　　“但……”
　　“我们本场的失败，不在细微的操作上。”
　　陈冠廷指了指自己的脑袋：
　　“我们输在这儿。”
　　“TheKing是Snake的大脑，他把控Snake的节奏，能够冷静地处理各种状况，哪怕局势对阵容不利也没有急着找机会，直到我们露出破绽。”
　　“也许我们在赛前和他一样冷静，但到了高地这一波，大家就昏头了，再被TheKing冷静的杀死。”
　　“后面的时间中，你们已经失去了平常心，找到机会就想打一波，结果快速失去悬念。”
　　选手们都没有吭声，因为他们知道这些话是对的。
　　大陈教练语重心长：“你们一开始小心翼翼，但在拿到优势后又小看了对手，这是致命的。”
　　“要知道，你们的对手可是连续四年称霸各种世界大赛的顶级职业者！”
　　“恐怕14分钟那局面，还不能动摇他的大心脏。”
　　“这是我们要学习的，FPX想走得更远，也要有类似TheKing的这种气质。”
　　“再有这种机会，一定要冷静！”
　　“之后中路这一波，还记得Snake是怎么处理的？”
　　小天说：“他们杀完人就走，没有推塔。”
　　“我第一个复活，在野区也没有找到人。”
　　“是吧。”
　　“人家就是这么干的，一点机会不留给你们。”
　　气氛稍微缓和下来，刘青松打趣道：“其实圣枪哥给咱们机会了。”
　　“确实给机会了。”
　　“但不能指望芙兰朵把把给机会吧。”
　　“而且，他背后有大哥啊，全联盟找不到第二条相似的大粗腿。”
　　“……”
　　这句话让大家郁闷了。
　　人家有背后有大哥，浪两波也没事。
　　我们跟着浪什么？
　　不过，芙兰朵这会儿也不好受，小凤凰在开会，蛇队也在开会。
　　中场休息时间，开的是“缴枪大会”。
　　此刻，芙兰朵正面对大法官克里斯与左雾领衔的公审。
　　“凤凰第六人！”
　　“背刺之枪！”
　　“一定与西八人有PY交易！”
　　“上周训练的时候他在玩手机！”
　　“王朝根系下的一条烂根！”
　　“枪心不良，蛇后一套，凤前一套！”
　　“……”
　　“我错了，我错了！大哥们！”
　　芙兰朵大喊道：“下场我再送，我就是狗！”
　　厂长站在李昊身边，冷笑道：“抗压都扛不住，不如玩大树。”
　　“是啊！”
　　小狗站了出来：“用大树可比铁皮稳多了。”
　　“……”
　　芙兰朵认错态度良好，公审大会开了几分钟就结束了。赢了比赛，大家也只是装装样子，顺便提醒一下圣枪。
　　上一场比赛，他的铁皮确实出了问题。
　　既然是抗压，就要顶住打野的压力。
　　没有把握就在塔下浪，绝对是大忌。
　　对于蛇队选手而言，回想刚刚的比赛，确实紧张又刺激，还有一种幸福感和踏实感。
　　人们不由望向正在享受左大经理按摩的男人。
　　“玛德，都是男人，怎么越看越觉得他帅！”
　　小狗打了一下自己的脸。
　　绿毛笑着说：“那是因为昊哥的光环太强了呀。”
　　“刚刚昊哥拿下四杀，接着又超神，连续几波把FPX干崩的时候，我就觉得他帅得掉渣。”
　　“你说的对。”
　　厂长和乌兹异口同声。
　　然后，他们做了一个相同的动作。
　　端起桌上与李昊同款的保温杯，吨吨吨喝了起来。
　　这年头啊，老将不保养，那是真不行。
　　以前他们会认为那是随大流的做法，是伪科学。
　　但走近史一中后，猪狗又发现。
　　什么伪科学，那就是科学！
　　“你泡的什么？”
　　“我泡的枸杞。”
　　“我泡的也是枸杞。”
　　猪狗快乐一笑。
　　没过一会，现场的工作人员噔噔噔小跑过来，是个小妹子，她过来喊两支队伍上场。
　　在蛇队门口，小妹子还好奇地探头朝里面看了看，在人群中找到了那个身影。
　　不止是观众和解说们，她们这些现场的工作人员，在刚刚休息的时候，同样在讨论比赛，TheKing这个ID，自然被提及最多次。
　　对于史一中，哪怕是圈内的人，也止不住自己的好奇之心。
　　“昊哥，有小姐姐偷看你。”
　　“人家是光明正大的看，不是偷看。”
　　“我觉得她更像在看你。”
　　李昊盯着圣枪，笃定道。
　　“不可能吧？”芙兰朵不信，但脸上有了窃喜与期待之色，等着李昊后续。
　　“你在想什么，当然不可能。”
　　“卧槽！”
　　圣枪一边往外走一边哀嚎：“昊哥，你又逗我～！”
　　左雾在后面，朝圣枪的屁股上偷袭了一脚。
　　“这都听不出来，昊哥是在提醒你。”
　　“再和上把一样，大家都要追着芙兰朵瞅了。”
　　“瞧一瞧看一看，这就是把Snake连胜终结的上单，不愧是三冠王朝上单，轻松防住了电竞第一人。”
　　“哈哈哈！”周围人大笑，连小马哥都管理表情失败。
　　……
　　“观众朋友们，FPX与SnakeBO3第二局开始！”
　　“FPX在红色方主动扳掉潘森。”
　　“……”
　　“厄斐琉斯被放了出来，Snake直接拿下，本场替换乌兹上场是司马老贼，在最近的Rank中有不少厄斐琉斯的使用纪录。”
　　“FPX依然选女坦＋女枪，还是信任这一套体系。”
　　“……”
　　在解说们不断跟进中，双方完成了BP。
　　蓝色方Snake：腕豪、巨魔、塞拉斯、厄斐琉斯、宝石骑士
　　红色方FPX：奥恩、猪妹、沙皇、女枪、女坦
　　加载过后，比赛正式开始。
　　小凤凰的粉丝们与联盟其他的那些战队，对FPX选手们依然抱有很大期待。
　　有过上一场的教训，如果还能打出类似的局面，相信FPX一定会把握得更好，这也是他们C位没有变化的原因。
　　对于普通观众来看，蛇队带来的是电竞盛宴。
　　而对于绝大多数战队来说，Snake已经变成一条恶龙。
　　小凤凰，冲鸭！
　　4分04秒，就宛如写好的剧本一般，小天再度来到下路。
　　新登场的小航，也在小天的犀利gank下失去方寸。
　　日女卡视野控住宝石上点燃，小天Q闪续上控制链，林炜翔拼命输出。
　　这一波，宝石阵亡，但一血又被日女的点燃拿到。
　　后台的二陈教练头皮发麻，他们恨不得抱起后台的饮水机，要把刘青松的点燃浇灭。
　　厂长也有行动，他的巨魔来到上路，配合腕豪逼出奥恩闪现。
　　一血是FPX拿的，他们还是赚。
　　但两分钟后，中路的史一中对Doinb动手了。
　　塞拉斯偷取了沙皇大招E上去反向将沙皇推了回来，在观众们的惊呼中巨魔赶到，配合塞拉斯做掉沙皇。
　　蛇队四包二节奏延续到了这一场，7分17秒，塞拉斯与巨魔来到下路，配合自家双人组，将压线较深的FPX双人组击杀。
　　比赛进入了蛇队节奏，开始滚起经济雪球。
　　FPX也紧张起来，接下来五分钟时间，他们放掉了火龙与土龙，避战等机会。
　　但是，机会没被小凤凰找到，反而又被蛇队抓到。
　　就像后台陈教练的话，他们不能一直指望芙兰朵给他们机会。
　　13分49秒，圣枪哥来到中路，果然闪现R给到沙皇。
　　这一波乌鸦坐飞机，把沙皇抱到了塞拉斯怀里，Doinb交闪逃跑，被瑟提留E拉到身边，塞拉斯一个E上来，在“Duang”“Duang”声中将其做掉。
　　巨魔放出峡谷先锋，配合李昊连吃四层塔皮，如果不是小天和双人组过来，中塔直接要被破。
　　17分34秒，双方展开峡谷先锋团战。
　　这一波，FPX拿到了先锋，又在小天的先手下配合沙皇击杀厄斐琉斯，抢先锋失利的巨魔被林炜翔的大招扫残。
　　FPX似乎要打赢。
　　但宝石把大招给到了瑟提与塞拉斯，这两人宛如战神一般冲入了FPX人群中。
　　沙皇与女枪先后被击杀，巨魔柱子留下奥恩猪妹。
　　圣枪哥蓄意轰拳，真实伤害让猪妹和奥恩吃了一个爽。
　　塞拉斯宛如狗皮膏药一般黏住他们，把西八哥与小兲一顿狂揍。
　　在后台乌兹的大声叫好中，塞拉斯凭借溢出的杀伤，又击杀两人，再度拿下Quadro kill！
　　“四杀，又是四杀！”
　　“我的妈呀，昊哥杀疯了，芙兰朵不演了，什么叫王朝组合？！”
　　猫皇大叫：“两个人冲进来，五个人都在逃跑！”
　　“好配合！好配合！”
　　一笔姐已经起立了：“塞拉斯与瑟提在巨魔柱子的加速下往前冲，FPX根本跑不掉！”
　　王多多好心提醒：“一笔姐，巨魔柱子减速，没有加速。”
　　“FPX被减速，Snake就等于加速。”一笔姐快速回应。
　　猫皇和王多多都没崩住，他们看向屏幕，女坦已经逃跑了。
　　“上一场，昊哥五杀缺了林炜翔。”
　　“这一场，昊哥五杀缺了刘青松。”
　　“不是不杀，这是昊哥对小老弟们的仁慈啊！”
　　“这个强硬到让联盟世界颤抖的男人，总是用他那该死的温柔狠狠地蹂躏着我们，痛苦又快乐，这是昊哥啊～！”
　　也有人大叫：
　　“Big胆！撕少还不把人头送上！”
　　大陈与二陈这会儿都没有声音了。
　　FPX的后台屏幕上回放着塞拉斯与瑟提冲进来的画面，宝石的无敌大招落在他们的头顶上。
　　FPX乱了，没有技能的他们只能退避。
　　屠夫进了猪圈，和这种情况也差不多。
　　当Snake起了节奏，FPX在第二局面对的压力和第一局不是一个量级的。
　　LCK著名昊吹CT哥一边看直播一边这样说：
　　“FPX一定在怀念上一场的14分钟。”
　　“你说对吗？许秀。”
　　坐在嘉宾席上，秀妹盯着屏幕中的塞拉斯，眼中有光。
　　他点头，应和道：
　　“没错。”
　　“那也许是FPX此生仅有的一次机会，可惜他们没有把握住。”
　　“……”
　　比赛打到24分50秒，Snake带着大龙Buff强冲高地，瑟提、巨魔与塞拉斯带着宝石大招宛如三台战车。
　　一开始FPX是要避让的。
　　但塞拉斯偷了沙皇大招，闪现接E预判了Doinb走位，反向一个R推中FPX四人！
　　全场惊呼声，李昊用技惊四座的表现把FPX搅如Snake的战车中！
　　一番乱战，蛇队一人没死，Doinb再次排水渠压弯接漂移逃跑，宛如惊鸿过隙。
　　“七之遗风。”
　　“师出同门。”
　　“星星之火。”
　　“永不团灭。”
　　“恕瑞玛，你们的皇帝又活了，但帝国又毁灭了。”
　　“……”
　　Snake没有再拖，拿到三杀的小马哥也冷漠不起来，上场憋屈的芙兰朵更是尽兴。
　　中路一波过去，沙皇一个人守不住，被Snake一波带走。
　　水晶枢纽破碎，FPX成为了无敌路上的第十三块垫脚石。
　　“赢了！”
　　“恭喜Snake！”
　　“可怕，这是他们在春季赛上的第26场连胜！”
　　“接下来，还有谁？”
　　……
　　……


第六百二十四章：凤一其随！
　　LPL赛事评述直播间内，退役选手爱萝莉与管大校坐在一起，对面的嘉宾是目前滔搏战队的主教练白色月牙，以及WE名宿大鼻子。
　　“Snake这场打得好呀，与上场的节奏完全不同。”
　　“芙兰朵也站了出来，把上局的黑锅全部洗刷干净了。”
　　大鼻子振振有词：“就像我刚刚说的，不能一直指望芙兰朵去防守昊哥，那是不现实的。”
　　“月牙，你怎么看？”
　　白色月牙立刻答话：“小凤凰阵容里面双C都没变，他们还想玩上局的套路。”
　　“一轮比赛，同样的战术对Snake很难奏效。”
　　“第一把的机会错失了，再想用这样的方式找回来其实有点固执，我倒是想看到FPX拿出更新的东西来对付Snake。”
　　周围的三人都笑了。
　　白色月牙这样想，其他战队的制服组们肯定也这样想。
　　小凤凰拼尽全力，为你们提供研究素材。
　　白色月牙又加了一句：
　　“主要还是昊哥，太强了～！”
　　“两场比赛，小凤凰都没有办法处理掉他。”
　　爱萝莉追问一句：
　　“你觉得处理不了昊哥的主要原因是什么？”
　　白色月牙比划起手指：
　　“第一点就是切入时机，那需要敏锐的节奏嗅觉，从我们的分析来看，昊哥总能找到最完美的切入时机，很多时候，我们只能从复盘中找到，但他能在突发时及时把握，这是极为恐怖的素质，我觉得与他常年打比赛有关。”
　　“第二点就是心态，冷静再冷静，一直让自己保持在绝对清醒的状态，他有着超强的情绪把控能力。而且，这种能力，近两年来更强了！”
　　白色月牙微微眯着眼睛，目光瞅到了大屏幕上的定妆照上，一旁的Mvp画像是塞拉斯，再次四杀、再次超神，来自屠凤勇士的猎杀表演。
　　管大校追问：“哦？怎么看出来更强了？”
　　“很简单。”
　　“还记得2016年那时候比赛时昊哥是怎样一副面孔吗？”
　　大鼻子抢答：“肃杀！”
　　爱萝莉追忆：“冷漠的帝王，冰冷的杀戮机器！”
　　管大校点头：“可以说是毫无感情。”
　　“对！”
　　白色月牙不愧是滔搏主帅，他很有逻辑的拿出一张准备好的照片，并播放到赛事评述直播间，从这点就能看出，现在讨论的话题一定也是滔搏平时的研究项目。
　　“乖乖，突然看到当初这张脸，我有种汗毛炸起的感觉。”
　　管大校惊叹一声。
　　屏幕内，那个男人坐在电竞椅上，满脸肃杀之气，他控制的英雄是男刀，漫天的刀雨似乎也沾染了男人的杀气。
　　他没有多余的表情，完美呈现了帝王冷漠。
　　这与小马哥那种冷漠完全不同，至少老贼是无法做到让职业选手都不想直视的。
　　爱萝莉的感触最深，他也是从那个时代走过来的选手，当初还面对过史一中的屠杀。
　　如果现在进入峡谷的话，爱萝莉已经在发起投降了。
　　“2016年，也许是昊哥刚刚从板凳上解放，展现极度恐怖的天赋，所以一到比赛，肯定想把坐在板凳上的怨气都发泄出来。”
　　“这是电竞第一人的愤怒。”
　　白色月牙占据了赛事评述直播间的C位：
　　“2016年昊哥凭借这幅肃杀面孔征战世界赛，给我们留下了深刻印象，之后的几年中，他的比赛情绪逐渐改变，到今天，很多时候都比较温和。”
　　配合他的话，导播截取了李昊今天的比赛表情。
　　果然，一张带着淡淡笑意的盛世美颜让弹幕滚动不休。
　　“这代表着什么呢？”
　　“情绪把控能力的提升，甚至臻至化境，就现役的职业选手，没有任何一个人能在心态情绪把控上与他比肩，电竞世界第一大心脏。”
　　“能稳定发挥，这样的大心脏正是前提。”
　　直播间的几位很是赞同。
　　“除了这两点外，第三点就是他的操作了，那足以当成最佳素材的职业选手教科书模板。”
　　“昊哥难以处理，我个人认为都是这三点衍生出来的。”
　　大鼻子闻到一股熟悉的味道，突然笑问：“月牙也研究《日天学》吗？”
　　“当然。”
　　白色月牙大方承认，这可不是丢脸的事。
　　《日天学》是电竞第一人的秘密之一，很多教练组都会去涉猎，因为大家都想深入了解这个可怕的对手。
　　尽管他很想和若风讨论一下日天学，但这个场合不对，他立刻转变话题：
　　“大校，Snake击败了FPX，目前是26连胜。”
　　“接下来，RNG、BLG、SN，你认为他们会有怎么样的表现？”
　　“蛇队32连胜横扫常规赛，这种事情，有可能发生吗？”
　　爱萝莉也说：“大校，预测一下？”
　　管大校早有答案：“其实今天这场比赛打完，就已经有定论了。”
　　“哦？”
　　“可以用四个字来概括。”
　　“哪四个字？”
　　“凤一其随。”
　　“？？？？”
　　管大校笑着解释：“小凤凰第一个被Snake击败，后面的队伍，会紧跟随小凤凰的脚步，一个个成为王朝战车下的残骸。”
　　“……”
　　京都RNG基地。
　　“残骸？！”
　　正在看直播的狼行戳儿戳身旁的狼弟，又戳了戳大虎神。
　　“你们听见没，凤一其随。”
　　“下一场就轮到咱们了。”
　　另外一边的小明笑道：“听到了啊，难道你有什么意见吗？”
　　“狼行，想C？”
　　“如果你两场都能和第一局的金贡一样，咱们倒是有点机会，要是你打不过芙兰朵，我们一点机会都没有。”
　　卡萨说：“狼行行不行？”
　　“我帮你军训圣枪，绝不含糊。”
　　狼行连忙推脱：“我没把握，但虎大将军一定可以。”
　　“现在可是春天。”
　　闻言，小虎直接笑了。
　　“别套路我，我可打不过这个人，春夏秋冬哪个季节都不行。”
　　“等你们C。”
　　“下一轮我三件套，懂的都懂啊。”
　　“Betty可以吃我资源，我没意见的。”
　　“……”
　　御剑门京都基地内，在小虎他们半开玩笑说这些的时候，哪怕是后面的制服组们也没有出声制止，更没有喂鸡汤。
　　目前RNG处于季赛后边缘，状态极不稳定。
　　在最近的一场比赛中，更是被LGD2：0击败，队伍的士气几乎到达冰点。
　　这样的情形，妄图战胜强大的王朝战队，有点痴心妄想的意思。
　　主要是，现在拿什么战术打Snake都决定不了。
　　御剑门很迷茫，剑都有些不知道朝哪个方向去指了。
　　剑碎不可怕，怕的是抬不起剑。
　　御剑门在最危机的时刻，却又撞上了最强大的对手。
　　就像一艘小渔船，迎面开来了航空母舰。
　　管大校这次真不是毒奶，他讲得是大实话，另外两支队伍和他们情况差不了多少。
　　小凤凰，真的像是挡在Snake面前的最后一道难关。
　　……
　　虹桥天地演艺中心依然喧闹无比。
　　与西八哥握手后，一旁宛如落魄艺术家的小天很礼貌的喊了一声“昊哥”。
　　2017年他在YM，与李昊有过交流，那是小天难以忘怀的时刻。
　　李昊冲着他微笑，又把“未来是你的”送给了天。
　　金咕咕倒是自来熟，他主动找李昊说话，很坦然的面对自己的失败。
　　如果是几年前，他肯定不会像现在这么坦然。
　　原因很简单。
　　那时还没有被打服。
　　林炜翔与刘青松则是一起迎了上来。
　　刘青松：“昊哥，我错了，我其实很想给你送五杀。”
　　大聪明：“昊哥，我本来是要把五杀给你的，结果厂长把我的头K走了。”
　　“哦？”
　　“你们送五杀，都是朝自家方向走的？”
　　二人组尴尬一笑。
　　李昊也笑了：“不老实了，下次再打FPX，我们重点照顾下路。”
　　“别别别！”
　　刘青松：“昊哥，你若真来，我就死给你看。”
　　林炜翔：“俺也一样。”
　　“……”
　　李昊前脚刚走，后面就听到芙兰朵和他们的笑骂声。
　　尽管大家在不同的队伍，但当时在蛇队建立的友谊还是非常深厚的。
　　李昊亦感欣慰。
　　在某些方面，这个联盟已经让他感受到寂寞。
　　但在某些方面，它又充满了温情。
　　就比如……
　　“TheKing！”
　　“TheKing！”
　　“TheKing！”
　　……
　　现场那些可爱的观众们，一点也不藏着对史一中的爱。
　　李昊在致谢时，也朝他们深深鞠躬。
　　小钰带着话筒来到史一中身边，今天的采访除了一些场内操作外，还有一个有意思的问题。
　　“昊哥，你两场比赛都拿到四杀，唯独没有拿到刘青松和林炜翔的人头，他们又刚好是你的前队友。”
　　“不少粉丝都说，这是故意设计的，是你对他们的爱。”
　　观众们看到，采访席上的枸杞哥愣了一下，然后突然笑了。
　　“误会了。”
　　“真相是……我的技能够不到他们，否则，我会毫不犹豫地拿下两个五杀。”
　　小钰笑了起来：“哈哈哈，无情啊昊哥。”
　　“……”
　　“什么无情？”
　　“这叫有情！！”
　　在史一中回答完采访后，论坛中，有一个群体炸裂了。
　　他们再次泪目，不断哭泣。
　　没错，正是60E！
　　“昊哥对昔日的冠军伙伴，依然是能杀就杀的态度，但是，他在面对兮夜时……”
　　“却又那么温柔！”
　　“这一对比，难道不是对WE爱的深沉？！”
　　“原来，昊哥对我们WE的爱，一直是这种层次！”
　　“可是，WE呢？我们60E呢！”
　　“我们却不断辜负昊哥，我们有罪！WE有罪！”
　　“……”
　　没过多久，WE俱乐部懵逼了。
　　他们的主页再次被60E攻破，公审大会在WE吧召开。
　　WE制服组尽管搞不清楚是怎么回事，但他们已经形成反射，很清楚知道怎么去处理。
　　“对不起。”
　　“都是我们的错。”
　　“WE对不起史一中，我们爱他，却难以挽回。”
　　“……”
　　制服组亲自下场平息，用泪水浇灭60E的战火。
　　WE基地内，运营部的工作人员麻了：“部长，我们要一直道歉下去吗？”
　　“是的。”
　　“我们要道歉到什么时候？”
　　“不知道，我也不知道。”
　　运营部长也绷不住了，大叫道：“把当初那个运营部长的资料再给我找出来，给他发一百份批斗报告！”
　　“废砖尼玛啊废砖！”
　　……
　　……
　　3月21日，Snake一行人来到京都。
　　下午五点钟，他们在华熙LIVERNG电竞中心与御剑门展开春季赛第13场较量。
　　第一局，Snake在蓝色方选出了一套新阵容。
　　猴子、盲僧、沙皇、赛娜、泰坦。
　　而红色方RNG，则是拿出了与上轮Snake打FPX很相似的那套阵容：腕豪、巨魔、塞拉斯、韦鲁斯、布隆。
　　御剑门在主场全力迎战，前5分钟没有爆发人头。
　　直到5分57秒，双方在小龙坑展开激战。
　　小明的布隆在泰坦赛娜连控，配合沙皇的输出下，被Snake打成残血，厂长天音波命中闪现后的布隆，QE加平A触发征服者将其拿下。接着，小虎的塞拉斯进入人群，想杀乌兹，却被沙皇大招推走，又被Snake集火秒掉。
　　沙皇拿到了这个人头。
　　Snake又拿到第一条土龙。
　　8分53秒，掌控局势的Snake轻松控下先锋，小虎被针对，在中路被绿毛Q中，乌兹远程给到大招，小虎再次死在沙兵的戳击之下。
　　厂长到上路放先锋，破掉RNG一血塔。
　　RNG复活后赶到，众人交技能强行集火，杀掉了乌兹。
　　12分03秒，Snake在中路又对小虎进行包夹，塞拉斯虽然逃到上半河道，但还是被盲僧Q中，乌兹超远距离大招，击杀小虎。
　　这相爱相杀的画面，把御剑门的观众看得是心乱如麻。
　　Snake收掉第二条火龙。
　　之后的几分钟时间内，RNG节节败退，终于在第16分16秒，卡萨立功，从厂长手中抢走了第二条先锋，可双方在龙坑战斗时，李昊控制沙皇精准一推，把RNG上中野三人推到龙坑，并用禁军之墙堵住龙坑出口，形成一个封闭的猪圈。
　　这一波残忍宰杀，李昊拿到两颗人头，RNG阵亡四人。
　　仅仅一分多钟后。
　　17分42秒，猴子大招在下河道开启团战，蛇队跟上技能，如摧枯拉朽般连杀四人，只有小虎靠闪现逃脱，Snake控下第三条风龙。
　　上帝视角下，御剑门的经济落后来到8千块，蛇队龙魂听牌，已经无法挽回。
　　本场比赛的悬念在24分12秒终结，御剑门水晶枢纽破碎。
　　Snake带着19：3的人头比，强势拿下第一局。
　　第二场比赛，乌兹没有负荷管理，再度迎战。
　　RNG也被打出脾气，拿出了更强的韧性。
　　一直打到32分钟，Snake带着火龙魂，在大龙坑附近以1换5将RNG打成Ace。
　　唯一阵亡的人，是乌兹。
　　他控制卡莎飞入了人群，与小虎小明死在了一起。
　　“尽兴了吗？”
　　李昊问。
　　乌兹朝他“嗯”了一声，脸上的表情微微有些复杂。
　　RNG那边，小虎与小明亦是一样。
　　Snake没有拖延，一波从中路登上高地。
　　在RNG众人复活时，他们用两个人头的代价，强拆了御剑门的老水晶。
　　Snake豪取28连胜，RNG紧跟着小凤凰的脚步。
　　压力，来到了SN和BLG这边。


第六百二十五章：那个男人好可怕，我要回大邱！
　　御剑门与蛇队的比赛结果在很多人的意料之中。
　　只不过，两队在本场比赛撞出来的火花，着实刺目。
　　尤其是乌兹卡莎向前，R入御剑门人群的那一刻，与小虎一起融化时，更是让许多御剑门粉丝泪目。
　　曾经最犀利的一把飞剑在RNG中不断碎裂。
　　如今融入Snake之后，在王朝之力的加持下，神剑得以重铸。
　　似乎，只有神才能完美驾驭神剑！
　　御剑门的粉丝们面对乌兹是恨不起来的，看到他现在这样子，只能说又惆怅又欣慰。
　　“乌兹和RNG相爱相杀，卡萨与Snake也是相爱相杀。”
　　娃娃笑道：“比赛中打得那么有斗志，就像是老朋友之间的问候。”
　　米勒深表赞同：
　　“不错。”
　　“乌兹今天打了两场，春季赛蛇队对他的上场次数把控得很严，今天特殊对待。”
　　“昊哥在23分钟那一波，甚至还把小虎的人头让给了乌兹。”
　　娃娃坏笑起来：“你在暗示什么？”
　　“昊哥把刀磨好，递给乌兹是吧？”
　　“这是你的好兄弟，所以你来杀？”
　　“没没没。”
　　米勒连连甩锅：“这可不是投名状，而是昊哥对乌兹的爱，就像昊哥爱其他队员一样，每个人都被他平等对待。”
　　“毕竟他是老大哥，担当肯定不一样。”
　　娃娃有了一个很好的比喻：“你让我想到了白胡子。”
　　“老爹爱他的每一个儿子。”
　　“哈哈哈。”
　　两个狗东西笑得很欢畅，什么相爱相杀，在他们看来就是一出大戏。
　　当卡萨在选手席上与李昊激动相拥，诉说心中敬畏与怀念时，乌兹则是来到了小虎身边。
　　场上他们在较劲，到了这一刻，他们又那样的温和。
　　没有多言，一个拥抱互道安好。
　　越过Betty，小明更是如此。
　　作为陪伴最久的一位狗妃，小明对乌兹的感情几乎超越队友，甚至能让乌兹的女票都有些吃味。
　　如今作为对手，红蓝相隔，怎么说呢？
　　岁月不居，时节如流。
　　几个月过去，世间的一切总在变化，人们必须要去适应。
　　小虎看到李昊时，目光则是有些躲闪。
　　这叫来自中单的血脉压制。
　　能把虎大将军压制成这样的，全联盟独此一位。
　　最有趣的互动，应该是发生在绿毛与小明之间。
　　就像当初Zero看小明有些不爽一样，小明看绿毛也觉得有些碍眼。
　　今天的绿毛更应该是绿帽，扣在了明的头上。
　　而且当着小明的面，绿毛与乌兹的配合是那样的亲密无间。
　　我也想加入Snake。
　　我要干掉绿毛！
　　小明愤懑的想到，但想想自己身上的合同，一点点念想都无了。
　　李昊把乌兹推到了那边的采访席，今天这个赛后现场更应该听到他的声音，李昊是有成人之美的，尽管乌兹在推脱，但他还是看出了狗子其实是想面对镜头的。
　　而他和厂长，则是在说笑中率先前往后台。
　　余霜：“重新回到RNG主场，有什么感受？”
　　乌兹：“这里很好，感谢一直在支持的粉丝们。”
　　余霜又问：“过去在RNG打比赛，现在在Snake打比赛，你觉得最大的不同是什么？”
　　乌兹笑了：“2018年我拿到过昊哥亚运会队友体验卡，当时就有些上瘾，但时间太短暂了，这次能续费一年，在生涯的这个阶段，很兴奋有这么一段经历。”
　　“……”
　　乌兹相当坦诚，这是他早就想说的话。
　　但RNG的制服组听了，心中不是滋味。
　　其实，乌兹早就和他们抱怨过一件事，而且怨念颇深。
　　2016年Msi阶段，那时史一中就坐在RNG的替补席上，同年夏天，RNG耗资巨大将乌兹请回，并打造银河战舰。
　　可就这个关口，板凳席上的真神被送走了。
　　尽管后来法务部与运营部都被各种狠斗，放在刑架上烤，但木已成舟，无可挽回。
　　再向蛇队发起申请交易，人家直接“非卖品”。
　　如果那一年神没有离开，小虎再吃一碗牛肉面，对乌兹来说，剧情就完美了。
　　一些老粉们从乌兹的话中听出了这些信息。
　　我的到来，你的离开。
　　这是多么残忍的一件事啊，御剑门的辉煌，都被一帮狗屎运营给搞砸了！
　　乌兹采访结束没多久，御剑门主页被粉丝攻破。
　　那状况，比WE那边还要惨烈。
　　“纯纯眼瞎，还我昊哥！”
　　“还我王朝！”
　　“还我诛仙四剑！”
　　“运营部全体滚蛋，除去！一个都不要留！”
　　“……”
　　一个个债主，一副要掀翻御剑门的样子。
　　御剑门这帮运营现在和WE一样，直接认怂道歉。
　　“对不起。”
　　“都是我们的错。”
　　“RNG对不起史一中，我们爱他，却难以挽回。”
　　“……”
　　这道歉姿势与WE一模一样，都快成为标准模板了。
　　……
　　Snake在京都没做停留，3月22日就返回了魔都。
　　联盟的10.6版本，如期而至。
　　超过20位英雄遭到改动，猴子的机制更是大改，W技能提供一小段位移，且分身能够模拟普通攻击和技能，R技能可以施放两次。
　　一系列的改变出来后，Snake自然要展开研究。
　　芙兰朵也在训练赛中尝试新出来的猴子。
　　“昊哥，猴子要着重练，还是熟悉一下就算了？”
　　“你肯定要练，这次改动后强度拉满，如果熟练度足够，近几个版本一定很强。”
　　一旁的左雾闻弦知雅意，“后面要削是吧。”
　　“这是肯定的，拳头不就这尿性吗？”
　　李昊轻笑一声，他很清楚，猴子改版后，会从10.7开始一直削弱到世界赛。
　　春季赛大家还不熟，胜率不到50％。
　　但到了夏天，逐渐搞清楚这英雄的强度后，在上路的登场率直接排到前3位，胜率比奥恩还高。
　　所以，芙兰朵现在补这个英雄池，很有必要。
　　这就是提前看透版本的好处，总是能快别人一步做准备。
　　既然李昊开口，芙兰朵就知道要做什么了。
　　相处几年，圣枪在这方面的执行力绝对超过其他队员，他对李昊的话总是无条件信任。
　　因为老大哥的眼光，就没错过。
　　乌兹和厂长等人，还是有些惊异。
　　这是只能在Snake，近距离与李昊接触才能了解到秘密。
　　每次版本一更新，某个男人在别人还无处下口、苦索切入点时，他把版本改动上下扫了几遍，也许就几分钟时间，就能制定出很详细的训练计划。
　　离谱的是，几个版本下来，各大战队用自己的收获与教训不断证明，这个男人的先见总是正确的。
　　单单这份版本理解能力，就能傲世全联盟。
　　“昊哥，你如果当设计师，Riot会有一批人下岗。”
　　绿毛发自内心的赞叹。
　　“把御三家的分析师加在一起，他们的算力恐怕不如昊哥一人。”小航接上了绿毛的话。
　　而他旁边的小马哥则说：“把‘恐怕’去掉。”
　　“别吹了。”
　　李昊打断：“我觉得你们到解说席，科斯特都要下岗。”
　　“哈哈哈！”
　　队内一片欢快，就是厂长小声对乌兹吐槽道：“这个家伙，当年在WE和EDG时，就不愿发表一丝对版本的看法。”
　　“但凡他说几句印证一下，说什么都要把他留下来。”
　　“唉～！”
　　“你说他是不是故意的？”
　　乌兹撇了撇嘴：“那还用说？肯定是故意的。”
　　“……”
　　蛇队接下来与BLG的比赛在第九周最后一日，他们有相当长的调整时间。
　　3月23日，OMG与VG在成都开打时，已经用上了最新版本。
　　不过，这段时间Riot的调整非常频繁。
　　一周后，又会迎来10.7版本，稻草人将会重做。
　　对于各大战队来说，变动频繁无疑是头疼的，增加工作量不说，也会让最后的季后赛席位争抢出现更多变数。
　　相比于摆烂看不到希望的吊车尾战队，季后赛边缘战队一个个都杀红了眼。
　　ES、EDG、WE、SN、BLG、VG、RNG。
　　这七支队伍的胜场数相差不到两场！
　　最后两周，他们还有两到三场比赛。
　　如此焦灼罕见的状况让这些战队的管理层们紧张的不行，现在他们平时的训练与研究对手时间，又超过了前半段。
　　当所有人都在冲刺的时候，可以想象那是怎样一种氛围。
　　开心的，自然是观众们了。
　　谁不喜欢看热闹呢。
　　3月26日联盟最新战报。
　　SN与VG大战三场，平均时长超过35分钟，最终以2：1赢下比赛。
　　这导致，SN与VG以7胜8负的战绩积分一致，都是7分。
　　7分稳不稳？
　　现在不确定，但8分能上岸，至少可以打加赛。
　　而SN的评论区，粉丝们一片哀嚎。
　　“这下完蛋了！”
　　“SN完蛋了！”
　　“第十周打Snake，拿头赢啊！”
　　有人说：“蛇队能抬一手吗？”
　　“抬个屁，你不看看SN有谁？”
　　没错……
　　SN粉丝朝自己阵容一看，顿时面色发黑。
　　淑芬，现在他多了一个外号，叫做Pin男，当初被Pin欺骗，以为能和史一中争锋，事实是陷入了Pin产生的幻境。
　　如果淑芬当初老老实实在蛇队发展，安心当拼图，翠花的机缘就要被他抢走了。
　　来到SN这些年，淑芬从未证明，自己有带队打入世界赛的能力。
　　当初的争核心之举，现在看来像笑话。
　　本赛季，SN不仅有淑芬，还有黑天使。
　　代号A级叛忍。
　　可以想象，面对Snake时那个男人会用多大的力。
　　BLG现在也是7分，他们和SN其实差不多。
　　在最后抢夺季后赛席位的队伍中，他们俩是难兄难弟，因为都要打蛇队。
　　BLG与Snake的比赛，就在周末。
　　2020年3月29日，蛇队坐镇虹桥天地演艺中心，对战BLG。
　　当天下午，BLG教练组早早来到会场。
　　在后台，他们做了大量的准备工作。
　　所有人都明白一个道理，今天打赢，季后赛稳了，今天输了，他们更快放假。
　　可没有季后赛，对于想发展的战队、想变好提高知名度的选手来说，很伤。
　　这是一个能初步证明自己的舞台。
　　过不了季后赛，就别提在世界大赛上征战了。
　　下午四点多钟，Kingen在BLG的后台愣愣地望着天花板。
　　他有点想回LCK了。
　　以前在KT战队，还能跟着队伍混冠军，现在连季后赛可能都进不了。
　　而且，LPL好可怕，今天就要和那个恐怖的队伍碰撞。
　　他在BLG混得不太行，还有一个ADD与自己竞争。
　　从BLG的粉丝反应来看，他们是更喜欢ADD的，因为他的抗压做得更好。
　　与其在BLG留着，不如回LCK。
　　有朋友对他说，龙叉的麦哥，对他有点意思。
　　从管理层的态度来看，BLG大概率会放人。
　　直到主教练Sim喊话，Kingen才把放飞的思绪给收回来。
　　Sim从2012年就开始作为英雄联盟的教练，一开始执教于Najin战队，随后辗转暗杀星、JT、SN然后来到BLG。
　　执教过LCK、LMS以及LPL三个赛区，丰富的不同赛区的执教经验让他能够吸收多个赛区不同的特点来强化BLG。
　　所以，在BLG内，Sim挺有威望，管理层对他很信任。
　　Kingen听着Sim的话，他在强调与Snake作战时的注意事项。
　　Kingen仔细数了一下，Sim的强调中，十句话至少有七句话与TheKing有关。
　　长长的一句话中，总少不了“TheKing”这个词汇。
　　助理教练Jay，他是一位中国教练，Kingen的中文能力一般，但他竟然通过Jay说话的语气，大概就脑补到了他的意思。
　　因为Jay在提到“Theking”这个ID时，眉毛总是深深皱起的，连带着语气都沉闷、压抑、严肃了不少。
　　Snake能让BLG如临大敌到这种程度，与这个ID有着直接关系。
　　连续四年称霸世界赛啊！
　　王朝、Fmvp、带领两个无冠赛区冲破桎梏。
　　可怕又强大到极点的男人……
　　Kingen想到那些荣誉，他除了震惊外，剩下就是难以置信了。
　　阿西，今天就要直面那个男人了！
　　想着想着，Kingen的呼吸都不自然的急促起来，连他自己都没有发现。
　　快到5点钟时，BLG的后台被工作人员敲响。
　　第一场比赛，Snake在蓝色方选出腕豪、挖掘机、飞机、赛娜、塔姆这套阵容。
　　红色方BLG保守应对，波比、皇子、沙皇、女枪、猫咪。
　　厂长执行着Snake的开场战术，准确来说第一波完全是李昊布置的。
　　圣枪在上路和Kingen骚来骚去，挑动着Kingen的神经。
　　本赛季的Kingen，主打一个冲动。
　　3分06秒，波比上头捡肥皂和腕豪友好互动，早有准备的厂长来到上路，帮助瑟提击杀波比拿到一血。
　　芙兰朵哈哈大笑：“昊哥，你说的没错，这孩子好单纯。”
　　“还孩子呢，人家胳膊比你大腿都粗。”
　　“线下Solo我肯定打不过，但线上嘛，他马上就炸了。”
　　上路波比被搞了一波后相当难受。
　　但BLG先崩掉的并不是上路。
　　4分18秒，赛娜冰川增幅与塔姆双减速给到女枪，金角闪现逃跑，但Snake直接闪现追击，乌兹强势拿下人头。
　　又一分钟不到，厂长从F6处掘地过来，闪顶击飞被李昊耗残的Fofo，沙皇死在飞机的枪管之下。
　　后台的Sim教练几乎绝望。
　　BLG上中下平分秋色，三锅鼎立，谁也不差谁。
　　在三线劣势的情况下，更别指望打野屁股哥能搞出什么事情，要说二刺猿，屁股哥挺擅长，比如把签名搞成“若黑暗中有光芒，就能化作星空”之类的。
　　让他在劣势带BLG节奏，其实也可以，往15分钟带。
　　Snake毫无留手，Sim想仿照FPX找机会打后期，BLG根本没有FPX的强度，连前期都撑不过去。
　　短短23分钟，BLG就败下阵来。
　　第二场比赛，Sim改变策略，让Kingen拿到强势的鳄鱼，保证前中期有人能作战。
　　中路继续沙皇，下路是女枪＋布隆，这是标准的FPX对抗蛇队战术。
　　Sim把打野安排成千珏，用大招保后排，这是改进方案。
　　Snake没搞花样，拿出强势的盲僧＋妖姬中野组合。
　　BLG制服组们祈求选手们能往后挺。
　　但是，3分12秒，中路妖姬越塔单杀沙皇，把Fofo打成灰屏。
　　“这怎么玩？！”
　　郁闷的Jay教练在后台大叫。
　　之后Snake中野连续朝上路游走两波，配合圣枪哥的腕豪连杀鳄鱼，Kingen再次炸裂。
　　12分钟，Kingen的战绩变成0－4－0，Fofo要感谢他，没有Kingen，他的沙皇就太耀眼了。
　　Kingen盯着灰色的屏幕欲哭无泪。
　　LPL好危险，Snake好危险，那个男人好可怕，我要回大邱，麦哥求收留啊～！
　　BLG中上炸穿，比赛打到28分钟，Snake拿到火龙魂，之后带着大龙Buff一波结束比赛。
　　演播室内，只剩下米勒激动的大喊声。
　　“Snake赢了！”
　　“30连胜啊！”
　　“只剩下SN！”
　　“Snake即将创造春季赛最恐怖的连胜纪录！”
　　“LCK的GEN现在很疯狂，但Snake，更疯狂！”
　　……
　　……


第六百二十六章：秒什么秒，他可是TheKing！
　　赛后芙兰朵与Kingen握手时，脸上的笑容实在憋不住。
　　这两场比赛，他打得很顺畅很开心。
　　而Kingen，这个看上去很强壮的韩国上单却很‘羞涩’，除了偶尔抬头看眼前的人外，没有任何交流，在李昊到来时，他瞅了一眼，更是快速低下头，宛如受惊的小兽。
　　等蛇队带着设备返回后台时，芙兰朵笑着说：
　　“昊哥，Kingen比ADD可爱多了。”
　　“如果是ADD，肯定没那么容易上当。”
　　“你把Kingen看得那么准，为什么BLG就看不明白呢？Sim还是韩国教练，与Kingen无障碍交流，但他看人上咋与你差距那么大。”
　　李昊提了提手中的键盘，很自然地回应道：
　　“这倒不是Sim的错，其实他也不算看错人吧。”
　　“ADD这个春季赛玩得都是肉，抗压能力更强，但BLG的胜率反而更低。”
　　“看数据下菜碟不是教练组的常规操作吗，他们指望Kingen做更多，比如后面那场鳄鱼，就让他承担前中期的牵制点。可在战术上又没有支持，导致鳄鱼被我们针对，Kingen只会越打越纠结，发挥不好就是情理之中的事了。”
　　“Kingen没你想象中那么差，Sim没有说明书倒是真的。”
　　“这倒也是。”
　　芙兰朵没抬杠，又嗤笑道：“打野就没到上路几次，比厂长来得次数都少。”
　　“喂喂喂！”
　　“你这小子，我来上路的次数可不算少，对面二次元打野能和我比吗？”
　　锅盖头很不乐意，一路上与圣枪笑骂不断。
　　……
　　Snake拿到30连胜的第二天，全球的联盟论坛都陷入议论之中。
　　春季赛临近尾声，这意味季中赛就要到来了。
　　以Snake目前的势头，从LPL赛区杀出来的概率不说八成，七成半怎么都有了。
　　作为联盟唯一一支王朝战队，本赛季在电竞第一人回归后，他所展现出来的力量又一次震撼电竞世界！
　　极致而璀璨的传奇，依然在延续。
　　这不是四年前，这可是2020赛季啊！
　　3月30日晚上，管大校在斗鱼开直播时，被一堆弹幕追问。
　　“凤一其随”这段时间那是相当火。
　　RNG、BLG紧随小凤凰之后，只剩下SN了。
　　“大校，SN怎么说？”
　　镜头前，管大校端正姿态：“SN还用问吗？”
　　“我看了一下，他们现在积分是7分，联盟7分8分的战队很多，这周打完再看，想进季后赛最少要8分。”
　　“所以，SN要冲最后一波，只能往蛇队身上使劲。”
　　“至于结局，我就不用再多说了。”
　　大伙儿懂的都懂。
　　这支SN拿什么来赢强大的蛇队呢？小黑子也找不到切入点啊。
　　除非Snake集体吃过期牛肉面。
　　管大校在直播中还跟进了一条消息：“Snake打SN在周末，就是4月5日。”
　　“这是第十周最后一天，同样是常规赛最后一日。”
　　“晚上7点钟打完，跟着就是常规赛Mvp颁奖环节。”
　　水友们都了解，Mvp是没有悬念的。
　　管大校对着镜头竖起了三根手指：
　　“这是昊哥的第三个LPL春季赛Mvp。”
　　“在昊哥所有获得的奖项中，只有LPL春季赛Mvp是少于三个的，用我们的话来说就是没王朝。”
　　“今年会彻底补齐，我相信春季季后赛Mvp也一样，现在的蛇队真无敌，围绕着昊哥为核心的蛇队底子太厚了，他们只看战术，也是全联盟最丰富的。”
　　……
　　【管狗快住嘴，昊哥键盘冒奶了】
　　【兄弟们，奶不动的，管狗的规则之力对神无效】
　　有人后知后觉，惊悚道：
　　【一个用王朝为单位来计冠军数的职业选手，少于王朝的荣耀竟然不好意思拿出手，太恐怖了呀！】
　　也有人很狂：
　　【枸杞哥很强吗？切，有种到黑色玫瑰白银分段单杀我一次，单杀我，我就承认你强（傲娇脸）】
　　……
　　管泽元把话说开了，便与水友们畅聊，他也连连感叹：
　　“兄弟们你们想象一下吧，一个全王朝大满贯荣耀是多么的夸张，那么多职业选手，可能整个职业生涯拿不到一个Mvp。”
　　“所以，5号晚上的比赛，大家千万要去见证一下。”
　　也有人问了管大校这样一个问题：
　　“如此强势的蛇队一旦杀入Msi，那么在季中赛场上，谁最有机会与Snake争锋呢？”
　　管大校飞速给出答案：“三星。”
　　GEN目前稳压SKT一头，坐稳联赛第一。
　　目前的16轮比赛中，GEN赢下了15轮！
　　这爆种般的成绩，如果不是被Snake压一头，棒子们早就吹到天上去了。
　　……
　　4月2日下午五点钟，LCK演播室也很热闹。
　　金东俊、恩俊与LCK第一昊吹CT哥同台直播。
　　派出三个人，因为今天有三星的比赛。
　　LCK很想在Msi上扳回一城，对于今年的三星，LCK抱有很大期望。
　　在当前版本，这支GEN相当给力。
　　LCK在造势，给了很多宣传推广资源。
　　今天的GEN的对手是AFS。
　　三星春季赛算上替补辅助Kellin只有6个人，主教练是Edgar。
　　对面AFS的阵容足足十个人，每个位置都有替补。
　　在崔然星的执教下，谁打不好，谁就做板凳，哪个位置都一样。
　　为了能出场，为了自己的职业生涯，AFS的队员相当拼，哪怕是GEN，也即将面对一场硬仗。
　　伴随着LCK解说席上的声音，GEN与AFS的大战准时开始。
　　第一场比赛，GEN展现了自己的韧性与运营能力，哪怕前期劣势，他们也把比赛拖到了第39分钟，并拿到大龙一波0换4取下首胜。
　　第二场比赛，AFs开场用抡起三板斧，中单鳄鱼打野皇子，一开场就占据优势。
　　但三星还是那支三星，拖后期是传统艺能。
　　36分钟，AFS的冲劲散去，GEN以9：3的人头比拿下第17轮！
　　3／1／6的尺帝用厄斐琉斯取得Mvp，经济压了大舅子四千块。
　　“果然还是三星！”
　　金东俊评价道：“17轮比赛赢下16轮，如果忽视几个小场的话，GEN的战绩不比Snake差不多少。”
　　恩俊在一旁点头：“GEN很强，他们像是一支打不死的队伍。”
　　“只要水晶枢纽没有被摧毁，我看到BDD与Ruler在补刀在发育，就觉得比赛远没有结束，GEN总是能拿下。”
　　两人身上有LCK官方的任务，该吹还是要吹的，哪怕看比赛的他们连续两场差点都要吃速效救心丸。
　　最近Snake三十连胜，风头太大了。
　　LCK不搞点新闻，那不是太寒酸了吗？
　　总不能说Snake是韩国队伍吧。
　　好在是三星赢了，2：0只看结果的话，很漂亮。
　　恩俊撇头看向CT哥，见他话很少，便找话题问道：
　　“CT哥，你觉得GEN和Snake相比怎么样？”
　　CT哥一愣。
　　作为LCK第一昊吹，他一直关注Snake比赛，当然明白蛇队的强度。
　　GEN老爷车打法，哐叽哐叽往前走。
　　这老一套战术，面对Snake真的有用吗？
　　就比如Fly这一场的鳄鱼，前期在中路有优势，可是几波不够果断，不然BDD的佐伊已经炸了。
　　Fly慈悲为怀，TheKing可是大恶人啊。
　　Bdd被TheKing教育的次数还少？
　　更何况，Snake下路还有一个尺帝害怕的生物。
　　放到Msi，GEN如果还这么打，怕是要被Snake打出闪电战。
　　在内心快速酝酿了一圈，CT是没说出口的。
　　他知道现在LCK的氛围。
　　压抑了那么久的韩国赛区，一仰头就看到上空的乌云与遮天大手，在这个谈昊色变的LCK时代，人们需要用一点善意的谎言来充当冬日里的暖炉。
　　“Snake很强，GEN也很强。”
　　“如果他们有机会在Msi相遇的话，那会是一场大碰撞！”
　　金东俊与恩俊从CT哥的表情中读出了他的意思。
　　他们相视一笑，没有深刻讨论。
　　但在Inven等论坛上，许多史一中在LCK的粉丝早就撕碎了遮羞布。
　　GEN的战术LPL有人用过，打Snake根本行不通。
　　抛开别的不谈，Bdd能在劣势中挡住TheKing一波又一波的冲击？
　　西八，这简直是妄想！
　　现在的LCK论坛无比混乱，几乎天天都是骂战。
　　4月2日晚上，DWG基地内。
　　“秀妹，看了GEN的比赛，你有什么感想吗？”
　　牛古力问道：
　　“你觉得，他们和Snake相比如何。”
　　秀妹嘴角微翘，原本深沉的脸上挤出一丝笑容：
　　“不行啊。”
　　“Bdd可不是TheKing的对手。”
　　“上个月中，他被我全场压制，而我面对那位前辈是那么的费力，GEN换一种思路也许能和Snake较量，现在把Bdd当核心，打Snake一定会败的。”
　　“如果有可能的话，我还想与前辈交手。”
　　牛古力面露向往，“秀，我也是呢。”
　　他们对视一眼，无奈地望向队内双人组方向。
　　DWG在本赛季LCK的大洗牌之下，也经历了一些人事变动。
　　目前，Nuclear这位核皇还是主要的AD位，新来的Ghost大多数情况下都在坐板凳。
　　辅助Hoit与Beryl轮换，在临时主教练Zefa的带领下，DWG不再是上个赛季闪耀的青春风暴，而是处于痛苦的磨合期之中。
　　上中野三位强大战力，拼命想往前走。
　　但……
　　内部有人东拉西扯，还有人在拖后腿。
　　打出名气后，DWG有了更多的烦恼，制服组变得迟疑，无法像当初那么果断。
　　“秀。”
　　Canyon凑了过来，小声说道：
　　“会变好的，一切都会变好的。”
　　“不管别人怎么评价我们。”
　　二叔的话别有深意，在DWG落魄后，论坛中有对他们不好的言论。
　　“嗯。”
　　许秀凝视着春季赛排名：
　　“我们努力吧。”
　　“先要过KT这一关。”
　　“好！”
　　……
　　4月4日晚上，60e们惊喜大呼。
　　“赢了！”
　　“EDG赢了！”
　　“BLG回家钓鱼吧！”
　　EDG和BLG常规赛结束，一个战绩9－7，一个战绩7－9。
　　9个胜场，积9分，现在直接排在第6位！
　　VG的战绩与BLG、SN相同，都是7分，并列在第九位。
　　WE和RNG战绩8－8，都是8分，排在7位8位。
　　ES连胜3场，排到了第5，混乱的常规赛形势，基本理清了。
　　4月5日，FPX与DMO的比赛根本影响不到排名，因为DMO现在只有6分，杀翻小凤凰也不可能进季后赛。
　　唯一的悬念是Snake与SN，但这根本不叫悬念。
　　最惨的还是BLG与SN。
　　如果不是最后两轮碰到Snake的话，他们进季后赛的概率会大很多。
　　60E和御剑门粉丝已经跑到了Snake的主页下方大喊加油。
　　“杀啊！”
　　“杀翻SN！”
　　“昊哥千万不要留手，怎么残忍怎么来！”
　　只要蛇队赢，那么加赛都不用打。
　　在许多粉丝的期待中，4月5日的比赛开打了。
　　5点钟，FPX与DMO先上一道开胃菜。
　　两场30分钟的较量，小凤凰稳稳拿捏DMO，2－0轻松取胜。
　　7点钟一到，今天加座都满员的虹桥会场霎时间沸腾。
　　米勒在SN与Snake选手登场时激动大喊，把一旁的新解说鼓鼓吓得胸部一跳。
　　SN的队员们感受着现场的氛围，浑身不自在。
　　欢呼声震耳欲聋，但一个友军都没有。
　　喊加油时，呼喊LGD加油的声音比SN都大。
　　赛前，因为SN战队选手的各种因素，外界都在说，今天枸杞哥大概率会开启狂暴模式。
　　但从选人来看，并不是那样。
　　与SN的比赛，不管是蛇队还是史一中，都没有注入太多的情绪。
　　第一场Snake在蓝色方，拿出了一套之前用过的阵容，奥恩、挖掘机、沙皇、复仇之矛、锤石。
　　但SN非常拼，选出腕豪、豹女、杰斯、厄斐琉斯、布隆。
　　淑芬＋黑天使拿出强势中野，企图从Snake身上找回存在感。
　　然而，此时的蛇队，对他们没有太多重视。
　　开局五分钟，淑芬连抓中路三次。
　　标枪投掷（Q）！
　　标枪投掷！
　　标枪投掷！
　　……
　　越抓，淑芬血压越高。
　　因为技能没中过。
　　5分09秒，杰斯电能激荡，一炮朝沙皇轰去，豹女再度投出标枪。
　　沙漠皇帝闲庭信步，神乎其技的走位接连让开技能。
　　“躲开了！”
　　“我的天，杰斯的炮弹与豹女的标枪交叉从沙皇身边蹭过！”
　　王多多宛如中了T病毒，狂猛地趴着桌子：“这就是昊哥！这就是昊哥！”
　　“无效！”
　　“SN的连续进攻全部无效！”
　　“我现在怀疑，昊哥的身边存在黑洞，sofm和Angel的技能全部被黑洞吸收，丢多少次技能都这样！”
　　SN后台，主教练Fly与辅助教练Dingbo都瞪大眼睛。
　　制服们全部围在了屏幕前。
　　Sofm的进攻，一部分是他们设计的。
　　结果对史一中的针对屁用没有，人家只是漏了几个刀而已。
　　“太自信了吧！”
　　“他完全靠走位躲，不怕中技能被秒吗？！”
　　“胆子太大了！”
　　有教练组绝望大叫：“秒什么秒，他可是TheKing！”
　　比赛打到6分10秒，蛇队的节奏开始了。
　　李昊回城出来与厂长游走抓下，四包二把厄斐琉斯杀掉，沙皇拿到一血。
　　SN中野赶来支援，但厂长和绿毛技能衔接完美，锤石挖掘机连续控制，乌兹与李昊不断输出，击杀对方野辅，并在杰斯面前全身而退。
　　黑天使远程一炮，残血的沙皇预判走位扭开。
　　这一幕，让黑天使失色，让现场沸腾！
　　8分44秒，挖掘机单吃火龙，SN虽然打掉峡谷先锋，但Snake众人压了过来，他们连先锋之眼都没有拿到，奥恩叫羊留人，杰斯被击飞后阵亡，厂长与李昊一起进入骚粉野区，把上半区吃个干净。
　　10分25秒，SN布隆先手到滑板鞋，焕烽与蛇蛇本有机会将乌兹击杀。
　　但是，绿毛神勇发挥，一手锤石钩中厄斐琉斯，钟摆加大招限制两人，乌兹绕着锤石跳动，随着拔矛声与队伍语音中的欢呼，SN双人组被反杀！
　　这一波，让SN的语音沉默了。
　　不少看比赛的战队也沉默了。
　　Snake下路如果也这么顶的话，突破口要从哪里找？
　　在御剑门快废掉的乌兹，在蛇队竟然梦回巅峰。
　　退役边沿的厂长，在那个男人身边，宛如第二笨鸡。
　　这都是那个男人的魅力吗？！
　　LCK的电竞人士看这场比赛也在评估，自然而然的拿来与GEN比较。
　　能拖吗？
　　SN用自己的阵容给出答案。
　　25分19秒，拿到前期强势阵容的SN被Snake一波带走！
　　第二场比赛，SN不死心，又一次选出前中期阵容。
　　Snake在红色方与SN打起对攻。
　　Angel的佐伊被李昊的刀妹打爆，六分钟越塔单杀！
　　配合厂长的蜘蛛，两人在SN野区横着走，导致SN边路跟着崩盘。
　　短短21分08秒，17：2的巨大差距让SN苦吞一场惨败！
　　“结束了，2020LPL春季赛结束了！”
　　“32连胜！”
　　“哪怕到未来，也不可能有人超越这个连胜纪录！”
　　……
　　……


第六百二十七章：第五世春之璀璨！
　　“恭喜Snake，恭喜！”
　　“常规赛全胜，这是一个伟大赛季。”
　　“是的，让我们恭喜Snake！”
　　王多多与米勒在演播室激动大喊，鼓鼓妹子是个新人，这种场合还不适应，不知道该用什么姿势去吹，演播室完全被他们主导。
　　现场那嘈杂不断起伏的欢呼声就没有停下来过，写着“TheKing”与“昊哥”的发光应援牌在虹桥会场跳动。
　　“32连胜！横扫LPL！”
　　“纵横春季十六轮，放眼对手无一人！”
　　评论区不断刷新，有人亢奋道：
　　“Snake整体打得好，昊哥更是强！说实话，赛季初我很期待Snake的表现，但绝没想到他们之间能有这么良好的化学反应。”
　　“昊哥这支润滑剂太润了，蛇队纵享丝滑。”
　　也有人戏谑道：“也就是昊哥，换一个人怎么可能同时让猪狗服软听话？乌兹现在多和善，以前又多核善，小虎小明都哭晕在厕所了。”
　　“七酱：雷布斯说的对，只要在风口上，猪都能起飞。”
　　老玩家露出了慈父般欣慰的笑容：
　　“看到这样一群人在春季赛携手拿到全胜战绩，简直难以想象，我联想到过去看他们比赛的场景，美好的记忆都整合在了一起，变成更美好的梦，2020赛季绝对会是LPL最难忘的时刻之一。”
　　沸腾的各大论坛、沸腾的弹幕与评论区，电竞老人在泪目中也坐不住了：
　　“2016、2017、2018，三连王朝的唯一遗憾得到弥补，完整的春之大帝，日天帝在这个生机盎然的春天用全盛宣布自己的归来，这是大帝故土，他征战十六轮，和当年一样没有对手，旧人新人交替，时光变迁，岁月如歌，联盟日新月异，但日天帝没有变化，他没有岁月痕迹，躯体强盛，宛如黄金鼎盛期。”
　　一些电竞老人惊叹：“可怕的第五世，根本看不到尽头！”
　　也有一些电竞老人惊疑：“也许日天帝将长存不朽，这真的可能吗？”
　　还有电竞老人悲伤大哭：“日天大帝啊，你没有对手，孤高的王座能俯瞰寰宇，但又是何等的孤独啊！谁能懂大帝的寂寞与悲凉，他一直在独行！”
　　……
　　屏幕上乌央乌央的一片，LPL官方后台的工作人员一边擦着脸上的细汗一边工作，夸张的观赛人数与热度让他们神经紧张，生怕某个环节出现问题。
　　电视台的官员与中国大区运营都在后台办公室。
　　副台长与办公室主任就站在工作人员身后，密切监视：
　　“主台、副台、还有其他观赛直播间，不仅要串联好，更要稳定。”
　　有工作人员比较说：“去年咱们LPL在季后赛的决赛时都没有这么大的流量。”
　　“这可不能比啊。”
　　“去年神没回来呢。”
　　副台长穿着灰衬衫，他也忍不住接话道：“电竞第一人的分量太重了，从来没有人能在电竞世界造成这么大的影响，TheKing不仅是LPL的财富，也是这个行业的财富。”
　　他趴在数据监控液晶显示屏前，笑道：
　　“你们可要做好准备，季后赛都是小场面，今年Msi的关注度一定爆棚。”
　　“想想2017年鸟巢时的场景吧。”
　　“副台，我建议增加直播间分流。”
　　“可以。”
　　副台长还做出指示：
　　“几位导播都要注意，你们可以分屏，在下侧开小屏，密切关注TheKing的动作。”
　　“咱们的观众很喜欢看！”
　　“是！”
　　“……”
　　虹桥现场蛇队32连胜的盛况不止在被LPL关注，其他赛区的几大转播平台，也通过各自渠道向全世界的联盟观众展现了这场比赛。
　　2019赛季，李昊在北美无限扩大了自己的全球市场，让全球粉丝呈爆炸式增长。
　　今年他回归后，LPL也因此受益。
　　在以前，LPL在全球电竞的影响力绝对没有这么大，而且差得很远。
　　现在，一大批国外的投资商、转播公司、电视媒体都来LPL主动找合作，这是他们原先不敢想的。
　　为什么会有这种变化，其实每个人的心中都有一个共同的答案。
　　LPL官方后台的一大堆人目不转睛地看向大屏幕，不管是台长、副台长、大区经理还是众多的官方制服组，一个个都露出亲切而骄傲的笑容。
　　屏幕中的那个男人在导播全面给镜头之下，当之无愧成为了赛场主宰。
　　此时此刻，LCK转播平台内，韩国第一昊吹CT哥已经站起来鼓掌。
　　一旁的咆哮帝鼓起嘴巴，表情夸张地说道：
　　“熟悉的巅峰TheKing，还在呀！”
　　“今年，我们的LCK，依然要面对他，这个摆在LCK面前五年的强大对手！”
　　咆哮帝的语气透露着一股沉重感和使命感。
　　他对着镜头，企图唤醒LCK选手们斗志：
　　“TheKing统治联盟的第五个年头，这位强大的职业选手向整个电竞世界展现着自己夸张的天赋，他像一颗太阳一般发光，这让星辰都显得暗淡了。”
　　“但是，如果我们的LCK有人能击败他。”
　　“那么，下一颗太阳也许就在LCK升起了。”
　　“处于黑暗中的我们，能迎接到那样的璀璨吗？！”
　　咆哮帝毕竟是LCK老人，不用天天说‘明年是LCK最有希望的一年’这样的安慰话，真话他也是能说的。
　　二哥金东俊则说：
　　“三十二场连胜，常规赛无一败绩，挑战这种强大的对手，相信LCK的选手们应该是兴奋的！”
　　众多LCK选手满脑门疑惑：谁在兴奋？
　　CT哥接过话茬，他是数据型昊吹，用一大堆整理的数据再次印证一个观点：
　　“东俊哥，2020年的TheKing，比2019年更强啊！”
　　金东俊与咆哮帝都没有说话，只是微微点头，他们早就接受了这匪夷所思的事实。
　　……
　　虹桥现场，Snake一行人庆祝一番后，匆匆来到SN选手席。
　　心态极为爆炸的，毫无疑问就是淑芬。
　　平时看不到李昊还好，不管别人在自己耳边说什么，Sofm还能保持镇定。
　　诸如‘你错失了王朝’、‘你丢掉了成为第一打野的机会’、‘你错过了一大笔钱’、‘你是Pin男’、‘当年争权的勇气哪来的，梁静茹说和她没关系’、‘你应该后悔’……
　　等等言论实在太多，Sofm甚至恨自己的汉语水平太好，网友们调侃玩梗的内容他竟然都能看懂。
　　当李昊再度走到淑芬面前时，越南首富努力克服自己如滔天洪水般的悔意。
　　我是Sofm，我是越南最优秀的打野！
　　当年我没错，谁不想当核心呢？
　　我只是在追求更好的职业生涯，我不后悔！
　　只能怪他没有提前告诉我，他是那样的强！
　　只能怪Tank吃坏肚子！
　　我没错！！
　　他不断暗示自己，疯狂叠双抗。
　　“淑芬，好久不见。”
　　然而，他面前的史一中，那个魅力四射的男人，竟然带着一丝微笑，像是看见自己老朋友一般友好主动地打了一声招呼。
　　就好像……
　　当年的那些事，那些恩怨是非，一切都没有记挂在他的心中。
　　而自己呢……
　　这一刻，淑芬呆呆地凝望着李昊，他感觉脑袋一空。
　　一种沮丧感让他浑身一软。
　　淑芬想到这两场比赛，他像疯狗一样针对中路，又没有打出效果。
　　而这位，却一直用平常心来打比赛，根本没有受到外界舆论的影响。
　　这才是真正的强大。
　　‘我又输了。’
　　淑芬叹了一口气，一时间，他很羡慕当年的翠花，那个曾经他认为天赋平平的年轻人。
　　“昊……昊哥，好久不见。”
　　淑芬喊出了这句话，主动来了一个拥抱。
　　等他再想说什么时，李昊对他点头后，转身就离开了。
　　这一幕画面，自然被导播捕捉到了。
　　“请问大家，Sofm现在是什么样的心情？”
　　“如果我是他，肯定后悔死了，昊哥是最理想最理想的队友了。”
　　“我看到昊哥对Sofm笑了，刚才Sofm可是拼命抓中啊，他一直这么温柔与大度！”
　　“假如我是Sofm，我肯定想回到2016赛季。”
　　“……”
　　等Snake一行人从SN选手握手离开后，评论区与论坛中还有不少人在提2016赛季发生的事。
　　人们喜欢八卦，这不足为奇。
　　尤其是淑芬当年太搞了，和日天帝争核心，笑死个人。
　　被Pin值毁一生啊这是。
　　搞怪的网友，如在WE吧的操作一般，他们又在枸杞吧更新了一本小说。
　　《联盟之我成了淑芬》
　　“我是淑芬，机缘巧合获得时光机的我成功回到了S6。我加入蛇队不久，正在与Tank双排，我即兴发挥，快速演戏输掉比赛，在Tank的呼喊声中冲出了训练室。”
　　“呵呵，这一世，我可不会再和Tank合作。现在，我要去拜大哥！”
　　“对不起了翠花，我即将抢夺你的机缘，职业者的道路就是这样真实与残酷。”
　　“我冷笑一声，冲到了战队饮水机那边，我的目光疯狂游走，企图寻找那个男人的身影。”
　　“这一世，由我将昊哥从饮水机边释放，我们会建立深厚的兄弟情义，昊哥是一个重情义之人，他必然带我拿到所有的冠军！”
　　“哈哈哈，我的生涯将无比辉煌！”
　　“世界第一打野，我来了！”
　　“饮水机附近竟然没有？冰淇淋那边也没有？等等，墙上这个海报是……”
　　“我瞪大了眼睛，盯着海报，不敢相信自己看到的内容……”
　　“恭喜皇族获得2015年英雄联盟全球总决赛冠军，极度强大的昊哥，配合默契的狗弟，SKT倒在了他们面前，这是他们的三连冠王朝！”
　　“怎么可能……！！！”
　　“我打开手机，疯狂查找相关信息。”
　　“……”
　　“我叫淑芬，花了半个小时，我终于搞清楚事情的真相。”
　　“尼玛，是双穿！”
　　“可恶的乌兹，早在三年前就拜了大哥！皇族竟然从WE挖到了TheKing！”
　　“年轻的狂小狗无耻的与黄金鼎盛期昊哥组队，他是穿越者中的败类，年纪轻轻不想着自己努力，这么早就开始抱大腿，太屑了！”
　　“我是淑芬，一个失败的穿越者。”
　　“我知道S6后的一切，这个联盟根本没有希望，联盟完蛋了！S6之后那个男人全部是冠军！”
　　“最终，我在揍了Tank一顿之后，用时光机逃离了那个可怕的时代。”
　　“……”
　　这篇更新在枸杞吧的小说让昊粉们哈哈大笑，实在太搞了，一群人在下方留言点赞。
　　而此时的虹桥会场，在短暂的准备后，舞台已经布置好了。
　　回到后台的李昊，又一次被邀请到会场，穿着裙子的工作人员一路领着他走到领奖台。
　　余霜手拿话筒，用最洪亮的嗓音喊道：
　　“让我们欢迎2020年LPL春季赛常规赛Mvp！”
　　“TheKing～！！”
　　液体二氧化碳从喇叭形的喷射口喷出，除了白雾还有火柱，就在李昊露头的那一刻，观众席的灯光暗下来，光柱集中到了李昊身上，与他的脚步一起往前。
　　李昊朝观众席挥手，回应他的是热烈的掌声与欢呼。
　　不少人都站了起来，双手摆动着应援物，荧光棒摇动起来，会场氛围浓厚，还有击鼓吹哨的声音，哪怕是隔着屏幕，也能感受到他们激动的心情。
　　这让很多屏幕前的观众也跟着共情。
　　一路追寻着传奇的脚步，如今看到传奇又站在了领奖台上，除了激动外，还有着感动。
　　“有请腾竞体育联席CEO波比先生为Mvp颁奖。”
　　波比西装革履，他挥了挥手，一看到李昊，立刻满脸笑容地快步走来。
　　大家可是老熟人。
　　“昊哥，恭喜啊！”
　　“谢谢！”
　　李昊微笑回应，他们俩简单寒暄。
　　波比把新制作的Mvp奖杯从展览台上举起来，朝观众与镜头示意一下后，郑重地交在了李昊手中。
　　李昊接过，单手举过头顶，完成了这个仪式。
　　至此，他在LPL的春季赛Mvp奖杯，也拿到了第三个。
　　“Mvp！”
　　“Mvp！”
　　“Mvp！”
　　“……”
　　听着现场那巨大的声音，后台的左雾、克里斯等人都笑了。
　　小航和绿毛激动的不行。
　　“昊哥太强了呀！”
　　“等昊哥回来，我要借Mvp过来拍照装逼。”
　　芙兰朵哈哈大笑：“基地不是有很多吗？昊哥的奖杯都快摆不下了。”
　　“不一样啊，这可是最新的奖杯！”
　　小马哥看向屏幕中的李昊，呼吸有些急促。
　　“今年跟着昊哥，我一定能摸到世界赛地板！”
　　乌兹和厂长对视了一眼。
　　“狗子，期待吗？”
　　“我当然期待！”
　　“春天，夏天，世界赛……”
　　“一直神勇下去吧，昊哥！！”
　　……
　　虎牙水晶哥直播间，刚子正一脸骄傲的和水友们吹嘘。
　　“看到没有，就问问你们我昊哥牛不牛！”
　　“哪个奖项我昊哥不凑个王朝？”
　　“春季总决赛Mvp？那不是手拿把攥的事情吗？”
　　“你们信不信，这块充满荣耀的Mvp奖杯，在几天后能放到我的直播间展览几天？”
　　刚子牛逼上天了，叫嚣道：
　　“那可是我昊哥！”
　　刚子瞅了瞅弹幕，差点吐血。
　　【我信，刚子肯定能要来奖杯炫耀，就是屁股有点疼。】
　　【刚子热心肠啊！】
　　【奖杯太奢华了，刚子还是摆点花盆吧，喜欢看你打理花盆的样子】
　　……
　　……
　　“昊哥，再次拿到这个Mvp奖杯，你有什么想对大家说的吗？”
　　余霜阿姨温言细语，满脸都是笑容。
　　看直播的管狗都快吃味了，为什么你不这样对我说话？
　　李昊一手拿Mvp奖杯，一手拿话筒。
　　他微笑面对镜头，把奖杯朝前方示意了一下：
　　“LPL，我回来了。”
　　……
　　……


第六百二十八章：四月的痛，吨吨吨～！
　　LPL演播室，王多多已经嗨了：
　　“这是神又一次宣布自己归来，春季常规赛Mvp是他给出的答卷，100％的出勤率，100％的胜率，100％的Mvp选项！”
　　“2020年，昊哥还是找不到对手呀！”
　　米勒的声音也无比激动，他大喊道：
　　“常规赛正式结束，我们一起期待接下来的季后赛，以及后续在金陵和魔都举行的季中冠军赛！”
　　“昊哥能否带领如今这支追梦之队，再创奇迹？！”
　　“是的，只是想想后面的故事就会热血沸腾，要是能把时间轴快速往后拨一点就好了。”
　　“……”
　　Mvp颁奖仪式结束后，解说们也科普了后续比赛时间。
　　最受关注的，自然是季中冠军赛。
　　2020年Msi入围赛与小组赛将在金陵开打，5月1日，来自全球13个赛区的队伍将齐聚LPL主场，这是继2016年后，第二次在中国举办Msi。
　　2016年SKT捧着冠军离开，这让许多LPL粉丝感到遗憾。
　　如今，众多的LPL粉丝信心十足，他们迫不及待想看到LPL队伍洗刷当初的污点。
　　对于其他12赛区的战队来说，这次中国之行将充满挑战，随着时间推移，各大赛区关于Msi的话题讨论越来越多。
　　更多的目光，自然注视在那璀璨的王朝战队身上。
　　电竞第一人捧起春季常规赛Mvp的画面，飞速传播到各大赛区。
　　‘神的归来’一词冲上各地电竞专栏热搜，相关词条、话题与区域版块的讨论热火朝天！
　　欧美赛区、巴西赛区、韩国赛区、北美赛区……许许多多的观众都吃惊又震撼地望着捧杯画面，尽管这不是春季赛冠军奖杯，但那个男人的身影太深刻了。
　　不由想起过去连续四届世界赛上的传奇故事！
　　捧杯、捧杯、再捧杯！
　　也许就像Riot在2017年的总结：传奇永不熄灭。
　　……
　　李昊拿着奖杯回到后台，大家从后台一路说笑到大巴上，又在车上高谈阔论，畅想着后面的赛程。
　　京都JDG基地内，看完今天比赛的牙膏收到一条信息，是他的好兄弟绿毛发来的。
　　“膏子，你瞅瞅，这个奖杯帅吗？”
　　绿毛发了一条信息，还有一张图片。
　　他一手拿奖杯，一手比划着古早的剪刀手，脸上洋溢着笑容。
　　牙膏回了几个表情图过去，又和绿毛聊了几句。
　　“膏子，加油啊，我们第三轮见。”
　　“嗯，第三轮见（笑脸）。”
　　“……”
　　膏子哥放下手机后，内心吐槽不断。
　　狗东西，就知道秀。
　　对自己的好兄弟，牙膏真的羡慕了。
　　几个月过去，大家的处境用一天一地来形容都不夸张。
　　瞧瞧他现在的话，开口就是‘第三轮见’。
　　第一轮第二轮季后赛，战绩第一的蛇队根本不用打。
　　目前JDG这状况，能否打到第三轮还真不好说。
　　膏子哥很郁闷地看向训练室靠后的地方。
　　看片哥正在练英雄，他旁边的LokeN屏幕中正播放着2018年全球总决赛视频，而前面的LokeN呢……
　　他正闭着眼睛。
　　冥想！
　　没错，LokeN还在冥想！
　　这已经不是一天两天了，LokeN自从那次败给Snake后，不仅没有放弃冥想，反而像是入魔一般。
　　至于打出来的战绩……
　　春季赛初期神一般的发挥，只不过是璀璨在一瞬间的烟火罢了。
　　唉～～！
　　牙膏叹了一口气，他拿起手机，轻松找到史一中捧杯的画面，因为热搜第一条就是，LPL官投入了很多资源在宣传。
　　春季赛初期，LokeN这位特质者与史一中的战绩何其相似，简直要争锋。
　　现在呢？
　　一个在舞台中央，一个在基地冥想。
　　太艹了！
　　牙膏相信，冥想一定是存在的，但那是神才能掌握的东西。
　　你蛐蛐一个特质者，能把握的住吗？
　　许秀也是特质者，人家就很清醒，怎么LokeN就入魔了呢。
　　牙膏看了看LokeN，很想一巴掌把他打醒。
　　你冥想个狗八啊！
　　但他的性格注定不会那么做，制服组也不会允许，因为JDG的制服组还在深入研究冥想。
　　史一中越逆天，他们就越着魔。
　　旁观者清，但人微言轻。
　　思来想去，对于自己的好兄弟绿毛，牙膏更加羡慕了。
　　“如果我也能加入Snake，抱上史一中的大腿，那该多美妙啊。”
　　此时像牙膏这样想的，绝对不在少数。
　　……
　　蛇队的大巴车上，左雾也发布了后续的作息时间。
　　季后赛第三轮要到4月25号，还有20天的时间。Snake常规赛打完后，休息三天，之后全力备战。
　　“昊哥，放假要出去玩吗？”
　　芙兰朵问道。
　　李昊摇头，而后神秘一笑：“我发现了一件挺重要的事，正好在这个放假期间。”
　　“神神秘秘，去约会是吧？”七酱一副他很懂的样子。
　　“我觉得不是。”
　　芙兰朵坏笑道：“看昊哥这样子，绝对不是什么好事。”
　　“他肯定在算计。”
　　“老左宣布放假，他们三个一定商量好了，准备到哪个地方大吃一顿来宰你们。”
　　“你们小心一点，我的饭还完了，我可无所谓。”
　　乌兹笑了起来：“不是吧，几位老板。”
　　“我这三天哪里都不去，就在基地睡觉，求刀下留情。”
　　“……”
　　左雾无语地瞅着芙兰朵，这狗东西脑补能力倒是挺强。
　　李昊压根不回，他早就习惯这帮人扯东扯西。
　　上次打赌，也只是一种调剂手段，兑现的几顿饭都很普通。
　　“说到打赌我想起来一件事！”
　　绿毛趴在车座上，大声道：“V5三十二场连败！”
　　“他们的战绩和咱们打平了。”
　　“我记得当时昊哥还说继续打赌来着，他赌V5后面能赢，结果咱们没接？”
　　“对啊！”
　　“接了我们不就赢回来了吗？！”
　　“气啊兄弟们！”
　　李昊回过头来，笑着摊开双手：
　　“我给了机会，你们不中用啊！”
　　芙兰朵眯着眼睛：“昊哥坏的雅痞，当时故意用那种语气诈我们，我想接的，又被你吓怂了。”
　　“那谁叫你怂的。”
　　“狡猾啊昊哥～！”
　　左雾训斥道：“这叫智慧！”
　　赛文老祖在他们叫苦时，摸着下巴说：
　　“你们有没有想过一个问题。”
　　“也许我们接了，V5可能就不会32连败了。”
　　“？？？？”
　　小马哥突然说：“正解，神怎么可能会输。”
　　“我们赌V5输，站在神的对立面，那V5可能在某一场比赛中，一个个都战胜附体，那边还有一个炎王呢。”
　　乌兹：“很离谱，但我竟然信了。”
　　……
　　4月6日，常规赛结束后的第二天。
　　中午李昊在基地吃饭时，正密切关注着LCK那边的消息，没过多久，圣枪兴冲冲地跑了过来。
　　他拿着手机，一脸兴奋。
　　“昊哥，你看看LJL赛区那边怎么说你的，可真燃起来了！”
　　LJL就是小日子赛区。
　　一抬眼，就看到一串又黑又粗的标题。
　　《电竞帝国の大帝》
　　小日子解说用了当年“张继科撕衣”名场面的那种配音，在LJL上大秀BGM与粗犷嗓音搭配，这是一档电竞人物介绍专栏，画风中二了起来。
　　不得不说，小日子在漫画风的角度上，为人物专栏增加了许多亮色。
　　“联盟sigai！叮叮～～！”
　　圣枪打开视频，中二画风扑面而来。
　　“众多电竞天才仰望的极致存在，人类躯体的极限，完成四年の绝对统治，漫漫世界舞台上最强大の帝王，拥有超凡竞技力量的异人，电竞帝国の大帝……”
　　“TheKing！！”
　　粗犷的介绍声轰鸣而起，背景音乐中又掺杂了许多观众‘喔’的惊呼声，随着屏幕中李昊人脸从黑暗中出现，周围的火焰特效成为了一道门户。
　　如同柯南破案的那种开门音效后，伴随着火焰大门打开，是一个类似地狱的画风。
　　在LJL大区的塑造下，李昊是宛如地狱撒旦般的存在。
　　他正坐在特效生成的地狱王座上，奖杯变成了一个个烛台，上面冒着各种鬼火，还能听到火焰呲呲啦啦的声音，感官跟着丰富起来。
　　“2020新sigai！”
　　“LJL即将踏足电竞大帝的领域，会发生什么呢？！”
　　“……”
　　最后黑漆漆的大门关上，2020年Msi的标志出现在上方，后面就是LJL赛区的介绍了。
　　不得不说，小日子挺会整。
　　让李昊微感可惜的是，哪怕Snake打入Msi，他们也没有机会与LJL打比赛。
　　因为小日子根本没有能力进入小组赛。
　　“昊哥，这不比博人传燃一万倍？”
　　李昊否认：“不能比，博人传是不可燃物。”
　　李昊惊奇的发现，LJL不仅有关于他的介绍，还有芙兰朵的介绍。
　　比如：《王下の禁忌の枪》。
　　看了几个小日子视频后，芙兰朵瞧见李昊的手机界面，惊奇道：
　　“昊哥，你还关注韩国的八卦？”
　　“并不是。”
　　“我只是看到了很多与Faker有关的八卦。”
　　芙兰朵立刻反应了过来，他想起了这段时间的谣言。
　　“那是真的？不是恶搞的？”
　　“多半是真的。”
　　“哈哈哈，精彩，精彩！”
　　……
　　4月6日晚上，作为李相赫的敌人兼好友，李昊很体贴地给瓜皮留了几条信息。
　　比如4月7日蛇队放假，他有时间。
　　比如最近想找个人打韩服双排。
　　比如汉拿山就在你SKT基地宿舍的床底。
　　4月7日上午，联盟‘大地震’。
　　一个超级大瓜直接被‘热心肠’的网友们顶上了热搜第一。
　　那一天，哪怕是Snake基地也不得安宁，不断传来“卧槽”“卧槽”以及哈哈大笑的声音，中午吃饭某些人都多吃了两碗。
　　猪狗在得知消息时，一个个都笑得不成人样，也冲浪吃起瓜来。
　　#恩静和苏志燮领证了#
　　#Faker#
　　……
　　撸圈的小伙伴们游走在各大论坛、贴吧，到处都是欢乐的吃瓜者。
　　也有人为Faker感到‘心疼’。
　　痛，太痛了～！
　　今天Faker打中单，自带小面具。
　　4月7日晚上，让撸圈小伙伴们震惊的是，那位传奇中的传奇，刚刚拿到Mvp的史一中，竟然走在了吃瓜的最前沿。
　　晚上十点半，斗鱼111直播间，史一中在一场排位之后，突然拿起手机接通了来自LCK的电话。
　　水友们很快发现，电话那头的人，正是Faker。
　　能在这个时候接到Faker电话的，恐怕也只有极少数的几位了吧。
　　电话挂断后，史一中对着镜头说道：
　　“兄弟们，接下来我们打韩服排位。”
　　“今晚我不打中路，因为有个朋友心情不是很好，我稍微陪他一下。”
　　弹幕一片“理解”。
　　水友们儒雅随和，生怕把瓜皮吓走，那就没有瓜吃了。
　　这条消息不胫而走，很快热搜上有了这么一条。
　　#TheKing、Faker韩服王者双排#
　　……
　　今晚，斗鱼流量暴增，江城斗鱼总部高层被连夜惊醒。
　　大陈总急忙来到后台，又看到了直播间数百万的在线人数。
　　他惊呼道：“鬼才，昊哥真是运营鬼才！”
　　“是啊，陈总！”
　　“这直播开的太是时候了，流量爆炸啊！”
　　“昊哥一出手，整个直播世界都要靠边站！”
　　斗鱼众人满心欢喜，史一中实在太给力了！
　　大家也明白。
　　这个时候能把Faker叫来一起双排，别人能做到吗？
　　大陈总望着111直播间，他噗嗤一声笑了，因为镜头中的史一中莫名有些幽默。
　　“兄弟们，今天这位朋友很受伤。”
　　“我们扮演的是一个治愈性的角色，所以，今晚我在韩服使用的英雄，肯定要能回血，不管能回多少血，至少让他回一口，这没问题吧？”
　　【没问题！】
　　【昊哥仁义！堪比二爷，泪目了。】
　　【我要和昊哥拜把子，太暖了！】
　　【昊哥性别别卡死，跪求了！】
　　……
　　登上韩服后，李昊也与Faker开启了语音。
　　他当然不会直接问今天的事，那不是揭别人的伤疤吗？
　　一直很平缓的和Faker聊天，比如……
　　“Faker，今天吃了什么……”
　　“首尔的天气怎么样……”
　　“汉江水质有改善吗？”
　　“相赫，床底下的汉拿山还有没有？”
　　……
　　【哈哈哈，昊哥聊天鬼才。】
　　【昊哥，刀藏不住了！】
　　【不懂的人在懵逼，懂得已经吨吨吨了。】
　　【今晚主打一个治郁】
　　……
　　SKT基地内，Faker听着李昊的话，他没往心里去。
　　没有别那件事更让他心情沉重。
　　今晚与这个家伙一起双排，确实是一种解压方式，因为能和他聊得来的人没那么多，尽管这个家伙还是那么讨厌。
　　李昊与Faker双排直播，又引发了一系列化学反应。
　　比如，米勒、DYS那些主播，其他平台的小主播，竟然直播看李昊的直播并解说，他们不断玩梗，也赚一波流量。
　　撸圈实在是热闹。
　　米勒家里，他正对着摄像头笑着说：
　　“Faker选出了塞拉斯，这有说法的啊，哈哈哈！”
　　“昊哥这局定在辅助位上，乖乖，昊哥辅助可是很少见啊。”
　　“我们来看看昊哥选什么英雄？”
　　“……”
　　很快，直播间的众多观众们蚌埠住了。
　　“牛……牛头酋长！”
　　……
　　更要命的是，电竞第一人不小心切了一下屏，让观众们看到了他的桌面壁纸。
　　桌面一分为二。
　　左边，大魔王坐在电竞椅上，穿着蓝白的SKT队服，正偷偷看向女主持人。
　　那是14年春天，恩静加入OGN（LCK前身）担任赛后采访主持人，Faker也是那个时候认识的恩静。
　　初次见恩静的大魔王，略显害羞，说话也很含蓄，只会直勾勾地看着恩静，被采访期间，Faker还多次抿嘴偷笑，脸颊微微泛红。
　　右边则是大魔王手举红星二锅头的名场面。
　　……
　　四月的痛啊，你吨吨吨的来～～～！
　　……
　　……


第六百二十九章：最后一次想你！
　　111直播间内，密密麻麻的弹幕布满了整个屏幕，每秒都有许多条刷新出来。
　　玩梗的网友们在史一中切屏时，已经乐翻过去。
　　“昊哥，这……这这，这不对吧！”
　　“哪里不对？牛头人被动回血，昊哥纯纯治愈风。”
　　“枸杞哥，游戏别急着开，先把壁纸发一份出来。”
　　“Faker：我为什么会找你双排？”
　　有人笑道：“昊哥，你只管带头吃瓜，有事兄弟们冲就完事了。”
　　……
　　镜头前，锁下牛头的李昊看了看弹幕，他眉头微皱，解释道：
　　“大家不要误会，牛头人也可以是很纯洁的选择，真没有其他成分掺杂在里面。”
　　“10.5版本中，第一个被加强的英雄就是牛头！”
　　“牛头被动在完全充能治疗自身和附近的所有友方英雄之后，积攒下一次充能的冷却时间由3秒→0秒，再加上基础生命值提高25点，血更厚，奶量更足，是一波大加强！”
　　他百感交集道：
　　“而且，Faker之前玩辅助，也很喜欢用牛头，阿利斯塔会让他感到亲切，人在最伤心的时候，用一些亲切温暖的东西奶几下，他的心情会好很多。”
　　……
　　【？？？？】
　　【兄弟们，好可怕，如果不是看到昊哥的壁纸，我可能真信了。】
　　【昊哥可不是乱选的啊，版本加持、奶牛皮肤，完全是有备而来，来骗，来偷袭，一个被情所伤的瓜皮，这好吗？这很好！我劝！大家要好好学习，反思一下牛头人的精髓！】
　　【昊哥务必继续操作，今夜一定要让瓜皮振作（坏笑）】
　　……
　　SKT基地内，Faker盯着屏幕上的那头奶牛，吐槽值肯定是变高的。
　　但史一中深夜陪他双排，玩点花的也不算什么。
　　外界已经在疯传：
　　恩静结婚，新郎不是瓜皮，那结婚当夜，必然是韩服王者们的噩梦。
　　今晚，当血洗韩服！
　　用王者们的鲜血祭奠仲夏夜之梦。
　　其实，Faker也是这么想的，他要在韩服狠狠发泄一通。
　　但人家韩服王者也不是软柿子，加上他现在的心，真的乱了。
　　“我切屏幕的速度是每秒五次，那么要切多少次才能接近你？”
　　这个问题，Faker找不到答案。
　　进入游戏中，塞拉斯已经在Faker耳边念叨起了熟悉的台词，双手持蒜，Faker站在了中路防御塔下。
　　一人一塔，这峡谷，也那么的孤独呢。
　　就在Faker情感苍白、内心空落时，一阵异响在耳边响起。
　　“当当当～～”
　　一头奶牛，正在他旁边敲钟。
　　Faker酝酿起来的‘太痛了’意境，当场破碎。
　　阿西，这个狗东西！
　　如果是一般人，Faker早就一脚将他踢走了。
　　但是，他拿这个男人，却一点办法都没有。
　　笨鸡在服兵役，能找一个作陪说上话的人，只有这个家伙了。
　　他们是赛场上死对头，但也是朋友。
　　而且，某些方面，Faker对李昊非常认可，他没有表达出来，但内心的认可度联盟找不到第二个。
　　所以，对于李昊又是牛头、又是奶牛皮肤这种，Faker只能看做是损友的恶搞。
　　被李昊一折腾，他竟能短暂忘记那个女人。
　　“也许，他是想通过这种方式让我开心一点吧”Faker这样想。
　　而111直播间内，弥漫的‘治愈’气息让水友们大开眼界。
　　【昊哥稳一点啊，别把瓜皮吓走了】
　　【卧槽，昊哥是真牛！联盟世界没有第二个人能这样吃大魔王的瓜了吧】
　　【“为什么他在婚礼上哭啊？太感动了吗？”
　　“哦不，他在想新郎为什么不是他。”】
　　……
　　游戏开始时，双李哥血洗韩服王者组的画面并没有出现。
　　塞拉斯在中路没有打出什么优势。
　　而牛头这版本登场率本就不高，即便加强了也不是版本英雄，日天帝操作再逆天，队友不行，不能指望他一个不吃资源的辅助牛头来拯救世界。
　　而且，史一中主打‘治愈’。
　　观众们的视线并没有聚焦在胜负上。
　　比如，6分01秒时，牛头到中路支援，己方的塞拉斯＋猪妹正被迫和对面的辛德拉盲僧2v2。
　　李昊及时支援过来，WQ二连救了猪妹一命，又为瓜皮奶上一口。
　　瓜皮上头，弑君突刺吸上一口当即反打。
　　可一套极限操作没有将辛德拉杀死，反而在辛德拉技能转好后送掉了自己的人头。
　　李昊第二套技能转好，DF二连将残血辛德拉击杀为Faker报仇，自己也被盲僧收掉。
　　“Faker很上头，但可以理解。”
　　“这波我也奶上了，相信他能感受的到。”
　　“不过，还是来一首挺应景的BGM吧。”
　　李昊侃侃而谈间，趁着复活与回线时间播放了一首梁勇气的《可惜不是你》。
　　“可惜不是你，陪我到最后，曾一起走却走失那路口。”
　　“……”
　　他同样在和Faker语音交流，让他也欣赏到了这边的音乐。
　　纵然这四月很伤很痛，一股暖流也是从魔都抚慰到了首尔，在峡谷吨吨人的失意悲戚中，一曲小调忧伤，还夹杂着牛头人的敲钟声。
　　总之，这画面是很美的。
　　如果佛爷也在的话，肯定要抓着心脏，痛呼一声伊苏尔德！
　　“泪目了，大魔王有昊哥这样的知己，纵然再被横扫几次又何妨呢？”
　　“昊哥是懂音乐的”
　　“这个男人，他太会了～！”
　　“昊哥，有兴趣开一家心灵治疗会所吗？实不相瞒，我有很多故事想讲给你听。”
　　也有人在下方评论：
　　“昊哥，我今年十八岁，刚刚经历了一场失败的网恋，现在很抑郁，我妈就我一个女儿，她悲痛欲绝，为了让我妈振作起来，昊哥你能和她的女儿搞网恋吗？萝莉音呢，嘤嘤嘤～～”
　　李昊朝着屏幕瞅了瞅，最终选择无视。
　　因为人才太多了，根本回应不过来。
　　不如专攻瓜皮这个点。
　　游戏进行到了23分钟，随着两边外塔不断被推，牛头人与塞拉斯的互动越来越频繁。
　　随着塞拉斯义无反顾地杀入人群，李昊的直播间，响起了各种BGM。
　　从《可惜不是你》到《失去你那天》，再到《爱一回痛一回》，又到张学友的《忘记你我做不到》。
　　最后迎来了一波杨钰莹、毛宁两位古神的绝杀《心雨》。
　　史一中开启了循环播放，每次Faker阵亡、或者Faker操控英雄冲入人群时，史一中都能用那不可思议的手速切屏，观众们感觉眼前一花，各种界面极速闪烁，目不暇接，然后背景音乐就响起了：
　　“想你想你想你想你最后一次想你
　　因为明天
　　我将成为别人的新娘
　　让我最后一次想你
　　……”
　　这让许多观众都脑补到了相当深刻的画面。
　　承受了难以想象之痛的大魔王每次冲杀，都像是在发泄，都像是站在千丈瀑布下仰天大喊，淅淅沥沥的心雨，变成了想你想你想你想你，最后一次想你。
　　这一刻，在SKT基地，在这个格外湿寒的深夜，戴着眼镜的瓜皮寂寥又心如死灰般地坐在屏幕前，想必……
　　他一定是泪流满面的吧。
　　“相赫呀，振作起来，没什么的，都没什么的。”凌晨两点钟，李昊宽慰道。
　　类似这样的话，大魔王一晚上听了好多遍了，每次他都会问：
　　“你指的什么？”
　　李昊答：“我说的当然是刚刚的Rank，人生中会遇到很多场Rank，你输了其中的一场，未来还会有很多场，希望你能走出来。”
　　“谢谢。”
　　大魔王在感谢，每当这时，他会觉得，尽管枸杞是一个很坏的家伙，但也偶尔有好的时候。
　　直播间内，到了凌晨，这帮水友好像明天不上班一样，依然发着密密麻麻的弹幕。
　　大家伙舍不得走啊，这里太精彩，太热闹了。
　　一晚上，李昊一直在玩牛头，也没有人禁用。
　　李瓜皮的心真不在Rank中，状态很差。
　　所以，两人连跪了好几把。
　　李昊用牛头人拿到了好多把Svp。
　　韩服的王者们都快哭了。
　　他们感觉今天就像是愚人节一样。
　　以前一碰到史一中，90％以上的概率要被吃分，现在呢？史一中终于做个人了，他玩牛头不吃资源，陪着上头只想战斗的Faker，送了一波又一波分。
　　阿西，简直就像在做梦。
　　凌晨四点，在又一场Rank结算后，Faker不知是心累了心死了，还是已经挺过来了，他主动提议，今晚双排结束。
　　在关闭韩服时，李昊的手机上收到了瓜皮发来的私信。
　　“枸杞，谢谢你。”
　　李昊回了一条信息：“如果这赛季你有机会来到中国，我很乐意带你故地重游。”
　　Faker：“呵呵，这次如果来中国，我一定要赢你。”
　　他又故意说：“你的牛头玩得真不怎样。”
　　李昊笑了笑，懒得回应，便换了一个话题：
　　“要睡觉了，我对象发信息叫我不要熬夜，相赫，你也早点睡。”
　　“对了……”
　　“汉拿山少喝一点，我怕醉醺醺的你，连打Msi的机会都没有。”
　　SKT基地内，大魔王气笑了。
　　没过多久，他的宿舍内果真响起了吨吨吨的声音。
　　终是魔王梦了碟，你是恩静亦是劫。
　　……
　　李昊不管直播间的洪水滔天，在和水友们道晚安后，光速下播。
　　“昊哥，这才四点呢。”
　　“晨光熹微，我们再坚持一下，欣赏一下蒙蒙亮的魔都吧。”
　　这个夜晚，李昊通宵时，芙兰朵一直在熬夜陪伴。
　　他的一双眼睛，外面描着一层淡淡黑眼圈。
　　这不是重点。
　　李昊发现，芙兰朵的神情，看上去有点憔悴，更像是有什么心事。
　　他心思通透，瞧着圣枪的苦逼样，瞬间明悟。
　　很多人在吃大魔王的瓜，完成笑容转移术。
　　但也有一些人不仅没吃瓜，反而像是在照镜子。
　　圣枪对雨琦小姐姐的舔而不得，放在今天岂不是五十步笑百步。
　　“来吧，我陪你打到天亮。”
　　李昊无奈说道。
　　“呜呜呜，昊哥～～！”
　　芙兰朵那是相当感动。
　　“一个人哭，真爱无敌！”
　　后面两个多小时，李昊与芙兰朵又登上了韩服，这一次，真的是血腥杀戮了。
　　那些熬夜的韩服王者们很懵逼。
　　什么情况？
　　说好的史一中送分福利呢！
　　登陆账号的方式不对吗？
　　第二天，当李昊还在宿舍睡觉时，联盟各大论坛一片沸腾。
　　那些晚上没有看到直播的粉丝大喊可惜。
　　情感治疗专家昊哥凌晨治愈大魔王，那场面！
　　不少看直播的水友们都说，从昊哥的直播间出来，感觉自己好像都经历了一场痛彻心扉的恋爱。
　　在各大视频剪辑平台，恶搞视频如雨后春笋般出现。
　　当袁华带着一剪梅出场时，日天帝打开BGM，为魔王点了一首心雨，我将成为别人的新娘，让我最后一次想你。
　　以史一中在电竞世界的超级影响力，又寻找到合适时机，造梗能力简直Max级别。
　　他带着循环播放的BGM过来，与Faker一起冲上了热搜。
　　当天，汪半壁呆呆地凝望着热搜。
　　他心想：以后发歌，一定要避开这位电竞第一人，太能搞事了！
　　最新一期徐老师来巡山中，自然少不了这晚的名场面。
　　带你装逼的徐老师在节目中用他那特殊的嗓音这样总结道：
　　“4月7日是个普通的日子，但对于大魔王来说却是一个特殊的日子！新郎不是我，懂得都懂，反正徐老师我已经吨吨吨喝起来了。”
　　“不过，大魔王悲伤的夜晚，我们的电竞第一人却为他带来了相当大的温暖，让我们为昊哥点赞。”
　　“下面，就让我们一起来欣赏昊哥的操作，补充一点，昊哥其实是一位不折不扣的音乐大师，闻者伤心，听着流泪啊，徐老师我也想失恋一场，再找昊哥来一场安慰治愈，简直是人生美事啊！”
　　“失恋者魔王，懂我者昊哥，来，让我们一起欣赏111金色大厅的治愈演出！”
　　画面切换时，背景响起了一阵牛头人的笑声和敲钟声。
　　看到这里，不少撸友已经笑麻了。
　　昨晚的经典镜头非常多，视频时长有限，徐老师直接进入高潮环节。
　　Faker团战冲杀义无反顾，李昊一秒八切，BGM进入高潮，大魔王在《心雨》中战死，屏幕上出现了下雨的特效……
　　这注定是接下来很长一段时间都要被狂刷的梗。
　　4月9日，魔王悲伤日第三天，LCK春季常规赛迎来了最后一轮较量。
　　三星对战T1！
　　第一名对第二名，再加上三星的比赛风格，本以为会有三场膀胱大战出现，却没有想到，T1爆发了！
　　更精确的说，大魔王爆了！
　　一场中单小炮，一场阿卡丽，两场用时不到30分钟，T1用巨大的人头比领先狂胜GEN。
　　一时间，LCK的风声变了。
　　GEN坐拥第一战绩，但整个春季赛，唯二输掉的比赛，全部都是面对T1。
　　这样看来，三星还能打到Msi吗？
　　不少玩家对Faker的Mvp表现感到震惊。
　　上岸第一刀，先斩意中人？
　　史一中的治愈，真的有效！
　　在热烈的讨论下，各大赛区的季后赛陆续打响！


第六百三十章：昊哥大战狗设计
　　4月10日，在撸圈的恶搞视频中，除了大魔王携手最新单曲心雨继续引发巨大波澜外。
　　一些小浪花中，一个Cos盖伦的男人在屏幕前挥动着大宝剑，用略带嘶哑的声音发出痛心疾首地批判之声：
　　“英雄联盟涩技师！你明白我的痛苦吗？！”
　　“……”
　　没错，盖伦又被小砍了一刀，被动CD时间从7秒变成了8秒。
　　10.7版本中，稻草人重做，那个讨厌的E弹弹弹不见了，末日使者焕然一新。
　　这些改动在广大玩家群体中引发了一定讨论，而在职业战队眼中，只能算是小修小补。
　　可临近季后赛与Msi时，Riot又更新出了10.8版本。
　　抛开英雄的增削不谈，最大的变化，无疑是击杀改动与野区的加强。
　　近段时间的对局，大多数情况下，双方队伍必须尽早滚起雪球，才能确保不失去对游戏的掌控。
　　Riot对此进行调整，保证双方队伍有更多机会参与到一场势均力敌的对局中。
　　这意味着什么？
　　劣势队伍将获得更多的翻盘机会。
　　家园守卫的改动，让阵亡玩家回线时间减少了2.5秒，那么游戏前期的击杀就不能像之前那样一锤定音了。
　　同时，在1－6级时，单人击杀获得的经验提高20％，有人助攻的击杀获得的经验减少20％。在7－8级时，效果数值降至10％。
　　Riot在鼓励单杀，增加比赛的观赏性。
　　表面看是这样，但这套组合拳，在有心之人眼中，看上去更像是在针对Snake。
　　纵观全联盟的数据栏，在海量的1－6级比赛数据中，表现最突出、最稳定的，一定是史一中带领的蛇队。
　　与史一中配合，风口上的猪起飞了。
　　蛇队是全联盟中野联动最强的队伍，也是对敌方中路制造最多击杀，滚雪球效率最高的队伍。
　　缩短2.5秒回线时间，能让被击杀中单获得更多的机会，做出更多反应，让蛇队的联动配合影响力稍微削弱，获取的东西也稍微变少。
　　考虑到史一中的绝对强度，这只是Riot的一步棋。
　　第二步棋，则是打野改动。
　　“只有在游戏前期打法激进的打野才是有影响力的打野。”
　　随着营地经验值提升与打野装备改动，这句话将成为过去，设计师通过微操，让打野可以选择通过刷野来变得更强。
　　野核的地位，将被各大战队重新评估。
　　这一点，Snake就不用评估了，因为以现场厂长的打法，根本不能充当野核。
　　蛇队真这么做，其他战队会开心死。
　　大家怕的是史一中。
　　那么，Riot的增幅改动，会让蛇队产生一定的割裂感。
　　让那些打野很优秀的队伍，获得更多与顶级强队叫板的机会，对体系成熟的强队来说，这是不稳定因素。
　　而狗设计们，要的就是这样的悬念。
　　……
　　4月15日，电竞卢浮宫的一篇帖子被疯狂点赞。
　　标题很是扎眼：《Riot设计师再次下场》。
　　帖子来自卢浮宫中的顶级昊粉带浪货，他把最近版本的几次改动归纳总结了一下，又引用了几大赛区解说的话与相关职业选手的发言，再加上许多联盟朋友的补充，最后得到这篇大作。
　　“阿卡丽大招CD时间变短，小小的加强果然只是狗设计的一点甜头，棉里藏针，季中冠军赛临近，这帮人终于暴露真面孔了！”
　　“无敌的王朝战队，无敌的电竞第一人，已经成为Riot的眼中钉、肉中刺，他们正企图用卑劣的手段来毁掉传奇！”
　　“王朝不应该这样被埋葬，我将揭穿设计师们的阴暗面，让大家看到峡谷之外吃人的无形战争。”
　　带浪货在帖子中强调道：
　　“在此之前，设计师用补丁战术与昊哥大斗几个回合，全部败北，他们卷土重来，10.8是新时代的拐点，季后赛将会是第一战场。”
　　“……”
　　带浪货开篇后，逐步分析了版本改动对比赛节奏与Snake的影响，环环相扣，逻辑紧密，再加上之前有先例，让人不得不信服，他说的就是真相。
　　当初科斯特炮轰Riot本部，大骂设计师，这就是10.8前的开端。
　　“版本变动，我们家的战队也受到影响了啊？！”
　　这样的话也很多，尤其是韩杂，更是伪装身份看戏拱火。
　　就连各大战队都默认，Snake会是受影响最大的队伍，当然他们是很开心的，不管是不是LPL队伍。
　　“事实”与“阴谋论”在评论区交织，提前为季中赛烧起了一把火。
　　因为史一中的影响力很大，这件事在电竞世界引发巨大关注。
　　不少欧美粉丝，甚至冲击了Riot官方。
　　这让设计师们都吓了一跳，再搞下去，甚至会出现总部游行。
　　于是，欧美两大赛区的联合运营官Needham在4月17日站了出来，直面电竞媒体。
　　穿着蓝色格子衫、一头棕色微曲头发的Needham在采访中这样说：
　　“每个赛季我们都会想办法让游戏环境变得更好，让内容更加丰富。”
　　“我们会考虑到平衡、考虑到新的元素，但绝对不会针对任何一支队伍。”
　　“不管是Msi还是S赛，我们每年都会做出版本改变，这对所有战队都是平衡与公平的，因为谁也不知道最后的冠军会是谁，包括设计师，他们也不清楚这些改动会具体造成哪些影响，正是因为这样才有趣，我们一起期待吧。”
　　“……”
　　Needham在镜头前面带微笑，态度非常好。
　　他的一些话，确实浇灭了不少欧美粉丝的怒火。
　　期待……
　　期待Snake能做出什么样的回应。
　　传奇的史一中，会因为一点改动而受到影响吗？
　　而且，野核这东西，Snake在S6世界赛就玩过了，当时的五杀剑圣，让Riot被迫改动打野的经验、经济来源，现在放宽的这些东西，能正面对话这支王朝队伍吗？
　　10.8版本更新后，蛇队与李昊不知不觉被推到风口浪尖。
　　史一中带领王朝战队与Riot联合全联盟的大战似乎就要展开。
　　这个关口，蛇队对相关话题，并没有一开始就回应。
　　仿佛所有的变动跟他们无关一样。
　　翻看蛇队的主页，和往常一样，只有一些日常动态，没有表达任何对于新版本的抵触情绪。
　　季后赛前的一次直播时，粉丝们抓住机会，向直播间的李昊当面询问，他对新版本有什么看法？
　　甚至有人询问，他会不会考虑重启S6的野核战术。
　　对此，李昊在屏幕前这样回应：
　　“改动很正常，我们正在积极应对。”
　　“是否野核，这肯定会考虑的，但还要看具体的比赛。”
　　他微笑面对镜头：
　　“接下来我们会面对更多的困难，道路比之前更难走。”
　　“但我倒是挺开心的，感觉又有了新的活力。”
　　“……”
　　嗯……？
　　这姿态粉丝们着实没想到，不利的变动，史一中竟然很开心。
　　有人惊觉！
　　“对啊，昊哥之前就说过，想在联盟中找到能一战的对手，如果按照之前的版本，昊哥领导下的Snake直接无敌。”
　　“Riot一番操作，增加悬念，等于是激起了昊哥的斗志与求胜欲？这貌似会让史一中更加可怕吧！”
　　“卧槽，能这么理解吗？”
　　“被针对了，反而很高兴！”
　　“佩服，这就是无敌者的心态吗？！”
　　……
　　李昊亮明心态后，得到了一大批昊粉的支持。
　　不少人认为，史一中在谈笑间，已经在向狗设计宣战！
　　这无疑为接下来季后赛第三轮提前浇下去一锅热油！
　　那些讨厌联盟狗设计的观众，更是坚决站在了昊哥的一边，与版本受益群体在论坛展开大战。
　　不得不说，昊粉群体战力无双、数量巨大，在论坛中呈现碾压之势。
　　季后赛备战期间，LCK的野心愈发膨胀，因为他们的打法，无形中与版本契合。
　　就比如大乌龟的二叔，人家本就是核心。
　　但野心最膨胀的，肯定是GEN。
　　刚刚输给了SKT，没想到Riot立刻给到助攻。
　　让他们原本稍显萎靡的气势，再次雄起。
　　三星的膀胱战术得到了一定扶持，季后赛他们将向SKT复仇！
　　如果能借助版本之力掀翻蛇队，那么，三星将成为LCK的救世主！
　　Riot不懂游戏，但这波拱火运营搞得不赖。
　　各大赛区都憋着一股劲，许多战队、更多的职业选手，都企图在最后的时间段进入那片王朝赛区，然后带回奖杯，把自己抬入联盟史册之中。
　　时间一晃，从4月19日开始，季后赛战火在十三个赛区熊熊燃烧。
　　LPL季后赛第一轮从4月20日打到4月22日。
　　一番惨烈的比赛后，由WE和TES晋级到第二轮。
　　60e这几天很高兴。
　　他们以3：1晋级，季后赛似乎还有可能。
　　可是，到了4月23日这天，60e们脸上的笑容便消失了。
　　WE对战JDG，战况惨烈到60E们不忍心去看。
　　第一场比赛，JDG与WE打了32分钟，人头比是13：1。
　　没错，整场比赛WE都在被压着打，双方展现了表面看不出来的实力差距。
　　看片哥用男枪砍下6／0／5的Mvp战绩，悲伤全程被看片哥压制。
　　第二场比赛，看片哥的英雄被WE接连扳掉，他选出巨魔。
　　JDG一共砍下19个人头，16个与看片哥有关，尽管他的战绩不好看，只是0／2／16。
　　让JDG粉丝与制服们无比惊喜的是，第二场更焦灼的比赛中，特质者站了出来！
　　LokeN的女枪全场11／0／4，无限超神！
　　牙膏、看片哥、上流上单，JDG的队友们都惊了！
　　他们很清楚，赛前LokeN是在冥想的。
　　上一场的光芒被看片哥压制，这一场直接把WE打麻了！
　　“特质者即将在季后赛闪光！”
　　“我们的时代来临了！”
　　JDG后台，不少人兴奋大叫。
　　真不是瞎膨胀。
　　看片哥本就是他们的核心，本赛季在Mvp榜单上，排在了LPL第三位。
　　10.8版本改动，JDG就是受益者。
　　在看片哥被加强后，一旦可怕的特质者LokeN再打开自己的基因锁链，双C闪耀，JDG绝对能插上翅膀。
　　我们要飞上高空，挑战神！
　　JDG与WE第三场比赛，全场打了36分29秒，战绩为20：10。
　　Kanavi的盲僧4／1／11，对位悲伤的巨魔1／5／7。
　　一个17级，一个只有14级。
　　LokeN残月之素，等级18级，战绩8／0／6，第二次超神！
　　全场最高输出，对位领先2级，领先四千多的经济！
　　“3：0！”
　　“WE被横扫了！”
　　在比赛结束那一刻，记得哇了一声，他惊奇大叫：
　　“10.8版本，JDG不一样了呀。”
　　“我们之前就讨论过，JDG会是版本受益者，没想到他们的变化这么大。”
　　“我们几个预测全错，JDG横扫了WE！”
　　一旁的管大校忍不住道：
　　“LokeN啊！”
　　“这是我们疏忽的点，谁能想到他又爆发了！”
　　“春季赛开赛一次不死，和昊哥对飙战绩。LokeN被昊哥打停了一段时间，变得平庸，但到了季后赛，他又开始了！”
　　“这是承上启下吗？”
　　娃娃笑道：“LokeN就像是一个后期英雄，他现在出山了。”
　　“看片哥想哭，说好他Mvp的，结果LokeN再度横空出世！”
　　管大校不断点头，他双手举在空中，随着说话上下摆动，显得很活跃：
　　“这种状态的JDG，已经有蛇队的影子了。”
　　“我有一种极为强烈的预感！”
　　“这样的JDG，完全有资格与王朝蛇队叫板。”
　　选手席位上，在JDG众人庆祝时，膏子哥很惊异地望向LokeN。
　　原本他以为自己看懂了LokeN。
　　现在，又看不懂了。
　　尼玛，特质者与冥想，真的那么玄吗？
　　在牙膏疑惑时，看片哥激动问道：“东昱！”
　　“你好厉害，你到底冥想到了谁？”
　　LokeN肃穆道：
　　“我冥想了那个五杀的VN，那个Bang的噩梦。”
　　看片哥恍然，又心情激荡！
　　是TheKing！
　　……
　　JDG后台，副教练崔虎笑出了大门牙：
　　“版本之力＋基因链解开的特质者！”
　　“有机会，这次真的有机会了！”
　　分析师Vusso长舒一口气，庆幸不已：
　　“还好我们坚持了下来，LokeN自己也坚持了下来。”
　　“如果再遇到Snake，我们绝不会像当初那么狼狈。”
　　领队MOMO冷笑道：“英雄联盟设计师，干得好！”
　　“哈哈哈！”
　　……
　　4月24日。
　　季后赛继续进行，TES对战FPX。
　　这一轮比赛，比JDG那轮要焦灼多了。
　　双方激战到第五场，FPX一波精妙配合，在34分钟打赢团战，之后拿到大龙，破高地。
　　顶着超级兵的压力，TES与FPX在远古龙坑中决战，小凤凰边打边退，用超级兵牵制，TES被迫开团，阿水倒是想输出，却被小天和金贡盯死，再加上位置不好，直接暴毙。
　　除了左手外，其余人全部阵亡。
　　FPX冲上高地，以3：2晋级季后赛第三轮。
　　输了比赛，TES这边，唯一高兴的恐怕就只有萧P了，他望着落败的阿水，心中做着三十年河西的美梦。
　　小凤凰赢下比赛，他们在开心一会后，就立刻要面对第三轮的头号问题。
　　Snake！
　　林炜翔戳了戳刘青松：
　　“10.8版本，对Snake的影响真的有那么大吗？”
　　“你觉得打昊哥，我们有多少胜算？”
　　撕少呵呵一笑：“多少胜算我不知道。”
　　“但是，昊哥肯定被Riot弄得不太高兴。”
　　“这第一口气，直接就要发泄在我们身上。”
　　他带着一丝忌惮说道：
　　“一个生气的昊哥啊。”
　　“卧槽，狗日的设计师！”
　　大聪明骂了一句，又笑道：
　　“别说了，咱先给硬币哥烧点纸吧。”
　　“他将直面神的怒火。”
　　一旁的小兲搂着Doinb的脖子：“硬币哥，加油啊。”
　　……
　　……


第六百三十一章：神的怒火版本！
　　在欢笑的小凤凰后台，Doinb被队友们给整无语了。
　　他们说的就是大实话。
　　明天与Snake大战，可不就是他直面史一中吗？
　　想到春季常规赛时的那两场，以及史一中在这个春天再次斩获的荣誉，哪怕是Doinb心态够好，此时在队友半调侃半开玩笑之间，他还是感受到了一股莫名的压力。
　　其他队员们的心比较大，教练组却极重视，密切关注着队员们的心态变化。
　　注意到金咕咕突然发愣，一副心事重重的样子，小凤凰的大陈与二陈教练都来到他的身边，后续一路返回基地时，也在不断攀谈。
　　他们用各种方式，来帮助Doinb释放心中的压力。
　　比如著名的《峡谷赚亏理论》。
　　不管是他们小凤凰还是Doinb，赢了蛇队就是血马赚，输了也不亏，粉丝都能理解。
　　按照二陈的说法：
　　“泰相啊，你更应该期待，然后去享受这轮季后赛。”
　　“对你来说，那全部都是机遇。”
　　Doinb和不是一点鸡汤就能治愈的，教练组的安慰让他连翻白眼。
　　西八，上背景墙的不是你们是吧。
　　……
　　因为季中冠军赛临近，季后赛的赛程很紧张，一天接一天。
　　4月25日，在千呼万唤中，小凤凰与王朝蛇队的比赛在虹桥开打。
　　下午接近五点，天地演艺中心全部都是观众。
　　这场季后赛的门票，在放出来不到五分钟的时间内全部售空，后续的加座情况也一样。
　　LPL官方的人已经不像当初那样大惊小怪了。
　　但凡有那个男人的比赛，常规赛都抢不到票，更别提半决赛。
　　尽管大家都说，以传奇电竞第一人的保养手段和状态，他能打到三十岁。
　　但是从史一中的一些发言来分析，寂寞无敌的他，似乎有一种失落感。
　　不排除哪一天急流勇退的可能。
　　潜意识里，会产生一种‘看一场少一场’的感觉。
　　当然，更多买票的人考虑不到这么多，他们就是来追寻传奇脚步的。
　　“现在都在传10.8对Snake的影响，今天就要得到印证了，在比赛没有正式开打前……”
　　记得扭头望向王多多：“多多，你又怎样看待这轮半决赛呢？”
　　这个问题如果问其他解说，可能会有不同意见。
　　但问到LPL第一昊吹身上，老观众已经笑着脑补到了标准答案。
　　电竞带诗人没让大家失望，他极为笃定道：
　　“半决赛的悬念在另外一轮，而不是本轮。”
　　“哦？！”
　　“说说看。”
　　“10.8让一些战队起势，尤其是以打野为核心的队伍，就比如上一轮的JDG，他们打得非常好。”
　　“联动击杀吸收的经验更少，复活回线时间缩短2.5秒，这些摆在明面上的变动确实给劣势队伍增加了机会，但对Snake的确有影响，因为他们以昊哥为核心的滚雪球能力超强。”
　　“但是，我觉得很多人包括Riot的设计师们都忽略了一个关键点。”
　　右手边的解说雨童被他的话勾住了，忍不住问：
　　“什么关键点？”
　　王多多自信一笑：“我认为，以昊哥为绝对核心的中路体系到底有多强，其实一直是个迷，因为没有战队能摸出昊哥的上限。”
　　“当前版本对Snake的影响，依然不足以让我们看到他的上限，10.8新竖立的一套体系只能说能够和Snake对抗，但根本不具备赢下整个系列赛的强度。”
　　“简单来说，昊哥被过分低估了，想用他在S6就玩出来的野核来全方位针对Snake，个人觉得有点异想天开。”
　　王多多属于是一条路走到黑，坚决站在了史一中这边。
　　这是巅峰昊吹的基本素养。
　　话虽绝对，但雨童和记得都觉得有点道理。
　　史一中连续四年称霸各大世界赛场，天花板一直是个虚词，并不能实际刻画出强度。
　　设计师在10.8的这波下场，真的能一雪前耻，壮大声威吗？
　　解说们在讨论，有关电竞的论坛也在讨论。
　　比赛前短暂的时间，人们众说纷纭，不少人主播做预测吸引流量，电竞版块的专家们，前退役选手，陆续站了出来。
　　小凤凰的粉丝忧喜交集。
　　常规赛时，小凤凰也曾打出过优势。
　　那么，再加上现在的版本，自然可以期待一下。
　　但他们也忌惮强大的电竞第一人与如今的王朝蛇队。
　　终于，大家等到五点钟，Snake与FPX队员在现场主持人希然的介绍下陆续登场。
　　雷鸣般的掌声与欢呼声响起。
　　不少人呼唤朋友，喊上同学，把半决赛开始的消息转告给了电竞爱好者们。
　　许多游戏交流群、论坛内，都在首页更新了Snake与FPX的比赛讯息。
　　#半决赛，FPXvsSnake#
　　热搜排名，不断升高。
　　“比赛开始，双方进入BP环节！”
　　“BO5第一局，Snake在蓝色方，FPX在红色方！”
　　“……”
　　两边陆续选人，阵容呈现在了观众们眼中。
　　Snake：剑魔、腕豪、沙皇、赛娜、塔姆
　　FPX：奥恩、奥拉夫、飞机、韦鲁斯、布隆
　　……
　　看得出来，两队在第一场比赛中都很谨慎，前面6分钟，三条路平稳对线，一个人头都没有爆发。
　　【小凤凰果然能稳住！】
　　【蛇队改打法了，难道也在适应10.8吗？】
　　【完蛋，Snake被刀了，10.8影响很大！】
　　【悬念，悬念来啦！】
　　……
　　不少小黑子兴奋起来，仿佛就要打开潘多拉魔盒。
　　然而，到了6分40秒。
　　重重的一巴掌，打在了小黑子的脸上。
　　Snake拉了6分多钟的弓，现在猛得将箭射出。
　　第一个目标，就是Doinb！
　　“——但凡是看我不顺眼的人，从这里开始排队！”
　　腕豪狂傲一吼，七酱泰拳警告。
　　这一波，厂长拳到人到，沙漠皇帝，更是先手飘逸，一个大招打断Doinb的位移，禁军之墙将飞机推到中线处。
　　Doinb交闪想逃，被厂长闪现跟E拉回。
　　“狗屁的10.8！”
　　“给我砸！”
　　Snake队伍语音中，锅盖头青年打出了心中的怨气，蓄意轰拳，直奔Doinb脑门。
　　李昊操控沙兵，一个Q加两下戳击，拿到一血。
　　Doinb难受了，本来线上就不好打，被压刀，这一波被Snake打了一个视野差，已经在被滚雪球。
　　他要感谢Riot。
　　复活后，他立刻获得简版的【家园守卫】效果，并且刚刚Snake属于联动，自己被击杀的经验，对方少获取20％。
　　但是……
　　真实陷入劣势中的Doinb心头很空虚，他比旁观者的感触更深。
　　这份死亡改动，对Snake真能有那么强的效果吗？
　　蛇队这边，李昊和厂长立刻前往小龙坑。
　　火龙，Snake收下。
　　没有中单，小兲不可能去抢龙。
　　到了9分15秒，FPX率先集结想要击杀峡谷先锋，上河道蟹被绿毛一舌头抢下。
　　双方正焦灼对峙呢，虹桥现场突然爆出惊呼声！
　　“沙漠皇帝绕到FPX大龙坑视野盲区，闪现推！”
　　“三角草入口被沙皇关门！林炜翔被推到剑魔怀里！”
　　“赛娜给控！输出！”
　　“剑魔Q1！”
　　“韦鲁斯被秒了！”
　　“这波FPX打不了，小狗拿到人头，Snake拿到第一头峡谷先锋，一波大节奏啊。”
　　“又是昊哥的先手！”
　　“……”
　　厂长把先锋放到中路，李昊爽吃塔皮，Snake初步掌控局势。
　　不过，小凤凰打得很有韧性。
　　在Snake的运营节奏下，他们依然抓到了一波难得的机会。
　　12分40秒，塔姆在下路因为激进，林炜翔与刘青松配合打出布隆被动，小兲点爆炸果实下来，奥拉夫开大宛如疯狗，一路追砍杀掉塔姆。
　　刘青松及时走位，躲掉小狗的W，等Snake腕豪过来，也没有反打机会。
　　这一波，FPX总算开张。
　　但两分钟都不到，他们又把打回来的局面送掉了。
　　14分20秒，厂长直接开第二条小龙，Doinb被李昊适时戳到半血，FPX本该放弃。
　　可在Snake站好位置时，韦鲁斯尝试射R，命中了剑魔，小凤凰想集火秒人。
　　但芙兰朵扛住了第一波，李昊给出大招，让FPX的冲阵戛然而止。
　　隔着禁军之墙，河道乱战中，发育极好的沙漠皇帝宛如战神，厂长放弃小龙，与冲上来的奥拉夫大战。
　　这一波出现了一个搞笑画面。
　　厂长开R时，小天也开启R技能，腕豪的乌鸦坐飞机没有抱住人，自己飞了出去。
　　蛇粉们觉得幽默，因为Snake打赢了。
　　小凤凰粉丝就觉得惨烈了。
　　沙皇砍下双杀，剑魔也拿到一个人头，Snake仅损失一个腕豪，还拿下第二条风龙。
　　Snake没给FPX喘息机会，16分钟，他们上下路两开花击杀FPX两人，随后推倒金贡一塔，厂长拿到第二头峡谷先锋。
　　FPX中一塔早就被推，李昊竖起太阳圆盘，依靠先锋，他们在17分50秒破掉FPX中二塔，Doinb已经被打穿。
　　FPX在19分40秒找到机会，三人抓上弄死剑魔，但李昊指挥队友直冲中路，厂长先手逼退飞机，Snake登上中路高地。
　　剑魔拖延了一会，Snake破掉了高地塔。
　　飞机守线时，被沙兵几下戳成大残，差点阵亡。
　　Doinb胆战心惊下，回家买出魔抗。
　　蛇队一路布置视野，进入龙坑，土龙魂已然听牌。
　　观众们本以为下一波节奏会拖到龙魂团，没想到回城后的Snake在拿好Buff后，带眼直奔大龙坑。
　　22分30秒，Snake直接开龙！
　　FPX试图阻止，沙皇技惊四座，闪现飘逸推回双C，一锤定音！
　　不管是Snake的队伍语音还是后台，全部都沸腾了。
　　设计师的针对，大家嘴上不朝外说，心里是憋着火的。
　　这一波团战，直接0换4大胜！
　　拿下大龙后，蛇队运营兵线，在25分钟带着大龙Buff一路推到FPX高地，小凤凰无奈开团，被沙皇完美反手。
　　芙兰朵与厂长冲阵，李昊一个秒表规避了飞机与奥拉夫的无脑冲脸，绿毛吞下金身后的沙皇，乌兹无压力输出，Snake以1换5打赢团战，直接推掉PFX基地！
　　“1：0！”
　　“恭喜Snake！”
　　王多多像是出了一口气一般，在演播室振奋喊话：
　　“超神！”
　　“昊哥砍下了9／0／7的豪华数据！”
　　“如果联盟能看到的上限是5000，那么以昊哥为绝对核心的体系真实上限就是10000，10.8时代对这个体系的打击是1000，让他们降低到9000。”
　　“但是，那依然是我们看不到的上限！”
　　雨童在一旁咂嘴：
　　“蛇队这节奏可怕啊，尤其是昊哥的先手，可谓是招招打在七寸上。”
　　“接下来的比赛，小凤凰该怎么去应对？”
　　……
　　FPX的应对简单又暴力，一个字，扳！
　　第二场比赛，两边没有换边。
　　沙漠皇帝，在第一手就吃了ban位。
　　但在随后的选人中，Snake又撕开了小凤凰的痛苦回忆。
　　“中单潘森！”
　　“屠凤勇士又要来了吗？”
　　“不过这一局Doinb是辛德拉，对线很强势。”
　　“……”
　　蓝色方Snake：奥恩、艾克（任性学霸）、潘森、女枪、泰坦
　　FPX：吸血鬼、腕豪、辛德拉、韦鲁斯、塔姆
　　小凤凰换了一套阵容，重整旗鼓。
　　但他们万万没想到，这一局更加惨烈！
　　2分50秒。
　　“走位！”
　　“昊哥扭开技能，Doinb推空了！”
　　“潘森先手W控制，辛德拉净化解掉，艾克给W，完蛋，预判W命中，引爆时间场！”
　　“要死！”
　　“潘森第二个Q，死了！”
　　“我的妈，又是一血啊！”
　　解说席上的声音，一个比一个大，而选手席上，Doinb麻了。
　　因为4分50秒，艾克再度gank，这次他连净化都没有，被两人一套技能连控带走。
　　7分20秒，双方在野区爆发2v2，潘森留E精准挡掉辛德拉大招，李昊装备等级领先，征服者特效在他身上闪烁，在野区中宛如战神。
　　残血的厂长撤退，潘森先杀辛德拉。
　　在小兲闪现逃跑后，一个大招出其不意飞向上路，配合奥恩越塔击杀吸血鬼。
　　“停不下来！”
　　“昊哥的节奏根本停不下来！”
　　“我的天，野区大战一波，再杀到上路，翻开昊哥的今日计划，每一秒都是针对小凤凰的战术！”
　　记得摊开手：“昊哥好忙啊！”
　　“厂长吃果子，去拿先锋，这波PFX又炸了！”
　　……
　　LPL官方电视台，昊粉们开怀大笑。
　　【设计师就这？】
　　【设计师气不气？】
　　【设计师：10.9正在更新，中路彻底移出地图，变成深渊，谁掉下去谁死】
　　【Doinb（眼肿脸肿）：昊哥，求放过，不是我的错啊，狗日的设计师！】
　　……
　　Snake拿到先锋后，FPX在9分半钟找机会抓下路，两边上路都支援过来。
　　这一波小凤凰占据先机，李昊和厂长没去，把先锋放在中路，自己破掉FPX中一塔。
　　跟着，二塔又被磨掉大半管血。
　　FPX下路打赢了，乌兹失去双招，绿毛阵亡，圣枪的奥恩大招闪现全交。
　　Snake下一塔被吃掉三层塔皮。
　　但中路二塔岌岌可危，小凤凰只能回防。
　　中路没兵线，李昊转线到上路，与厂长再吃上路塔皮。
　　这一波拉扯，还是小凤凰亏。
　　11分29秒，潘森跳到到下路直奔韦鲁斯。
　　林炜翔没有闪现，被李昊近身扛塔强化W起手，Q取消3下平A后摇，E取消Q后摇接AQ，接近满血的林炜翔，当场黑屏！
　　刘青松插眼去了，他也没想到，一个在塔前的大活人，眨眼就没了！
　　Snake快速集合，破掉FPX下一塔。
　　13分34秒，双方在野区发生遭遇战斗。
　　芙兰朵在这个时间的作用远超吸血鬼，金贡缺伤害，威胁不到后排。
　　辛德拉被奥恩羊来击飞，Snake先手配合秒掉Doinb。
　　尽管小天的腕豪在这一波打出精彩表现，但FPX之前劣势太大。
　　1换3，Snake大胜！
　　中路兵线正好过来，他们不仅推掉残血中二塔，还在14分钟登上FPX中路高地！
　　常规赛时，FPX面对Snake，那时候李昊也是潘森，他们在14分钟登上了Snake高地。
　　万万没想到，这样的状况在10.8版本竟然反了过来！
　　说好的被削弱呢？
　　这波反向剧本，在不少观众看来，就是对设计师的无情打脸！
　　接下来6分钟左右，潘森与艾克配合搞事，联合边路不断给FPX压力。
　　19分钟，双方的人头比变成了17：4。
　　Doinb的辛德拉，在中路被打穿后，一个人送了7个头。
　　用粉丝们的话来说：
　　“昊哥杀人后得到的经验少了，那么只能多杀几个弥补一下。”
　　……
　　22分39秒，厂长似乎是获得了任性学霸皮肤的加持，在中路开启漂亮团战，潘森开大切割战场，绿毛锁头辛德拉，乌兹开启大招，芙兰朵大喊一声羊来。
　　“没了！”
　　“小天换掉了艾克，但没用了啊！”
　　“FPX团灭！”
　　“Snake破掉高地，中路有兵线，这要一波了！”
　　就像解说们说的那样，蛇队没有任何犹豫，从中路长驱直入，一波推平基地。
　　“2：0！”
　　“已经2：0！”
　　雨童惊心道：“好吓人的潘森。”
　　“以后我打排位，一定要把潘森禁掉。”
　　“整场看下来，我感觉小凤凰拿这个潘森一点办法都没有，走到哪，杀到哪，宛如战神。”
　　“错了，那就是战神！”
　　记得调笑说：“厂长这场也很给力，与昊哥的配合亲密无间。”
　　“Doinb进入了屠宰场流水线，之后就没有出来过。”
　　“惨啊，1／9／3，不敢相信Doinb用辛德拉打出这种战绩。”
　　“与常规赛相比，昊哥的打法更加主动，或者说……”
　　“他更有杀意！”
　　……
　　屏幕上，当潘森再次以超神战绩砍下Mvp后，震惊的观众们连续发送弹幕。
　　相同的词条密密麻麻出现在屏幕上。
　　【神的怒火！】
　　【欢迎来到10.8，神的怒火版本！】
　　……
　　……


第六百三十二章：试试就逝世！
　　“喔～～！”
　　LCK转播平台内，随着潘森的数据公布于银屏上，金东俊、CT哥、恩俊以及几位韩国职业选手都战术后仰，怪叫一声，脸上夸张的表情那是相当到位。
　　官方座谈厅内，对于LPL的这轮半决赛展开，一个个都载满情绪。
　　LCK短暂停战，他们的目光自然放在最大的对手身上。
　　今天这么多专业人士在场，就是为了从比赛中分析出可能存在的破绽。
　　10.8对Snake的影响他们期待已久，小凤凰这种实力队伍正好是试金石，可万万想不到，会是眼前这幅场景。
　　赛前被他们看好的小凤凰，没有打出任何声音。
　　中路，更是完爆！
　　韩国三大美男之一，前星际职业选手，曾因在美国入境口的时候跟工作人员微笑说着韩语然后被抓走的白盾战犯之一watch，现在就坐嘉宾席上，与一旁刚刚在季后赛上被淘汰的Ucal肩并肩。
　　“出乎意料！”
　　“看Snake的表现，他们像是比FPX更适应10.8版本，而且……TheKing的发挥极其惊人，丝毫没有受到影响！”
　　Watch说完，又忍不住接了一句：“那稳定与不可思议的操作，到底是怎么做到的？”
　　同样是S2老选手，我已经退役当主播了，你还在称霸联盟世界，这怎么理解？
　　Watch摇头，恩俊则是问Ucal：
　　“雨铉，同为中单，你怎么看这两场TheKing的表现呢？”
　　“10.8，真的没影响吗？”
　　“不！”
　　尽管Ucal是小将，但谈观点的胆量还是有的。
　　“版本那样去变动，影响绝对有，这是客观事实。”
　　“但……”
　　“就像是Riot刚出厄斐琉斯一样，被削了一波，还是登不了场，原因是强度太高，大家都不敢放。”
　　“10.8看似是大刀，但落到TheKing身上，连破一层皮都做不到。”
　　CT哥十分认可：
　　“对啊！”
　　“10.8依然阻止不了TheKing强大的个人能力，同时，他自己也能感到版本的变动，所以在打法上，比之前更加主动。”
　　“我们对比常规赛与FPX的两场比赛，TheKing明显增加了主动进攻次数、先手次数、联动频率、眼位布控……”
　　“就仿佛，版本调动，他也能跟着调动。”
　　“可这种变化，FPX却适应不了。”
　　“能够做到这种程度，完全依赖TheKing的全面能力，在一场比赛中，他能做好非常多的工作，当他承担更多，做的更精细的时候，对比赛的影响就越大。”
　　“比如前面的沙皇，几波主动先手，全部都扼在凤凰队的咽喉上。”
　　“这是顶级猎杀者的敏锐嗅觉。”
　　“……”
　　CT哥的嘴巴大开大合，完全停不下来。
　　他研究过许多李昊的比赛数据，可谓是张口就来，LCK的昊粉们以他马首是瞻，目前在演播室的地位也水涨船高，几乎媲美二哥金东俊的级别。
　　旁边的恩俊解说看得心痒痒，他也想加入昊吹行列。
　　但这与他初始人设不符，而且嘴巴也没CT哥会说。
　　可是……
　　昊吹解说真的香啊！
　　从没见过昊吹解说翻车，因为史一中在比赛中从不翻车，这导致跟在后面的解说们都显得权威了。
　　老二金东俊一看不是事，赶忙接过话题。
　　今天是对LPL赛区战术的研讨会，为LCK出谋划策的，再给CT哥哔哔下去的话，马上就变成TheKing的颁奖大会了。
　　他把话题重新引入到两队的战术较量中，比如BP针对。
　　比如潘森要不要扳？
　　比如是否要让辅助也游走中路，给蛇队中路绝对压力。
　　其中的利害关系如何取舍？
　　这一系列问题，让直播间的众人七嘴八舌，可每个人都有观点，达成一致是不可能的。
　　因为始终有个问题绕不开。
　　TheKing怎么解决？
　　稳定的杀戮机器，但凡找到一丁点机会，都能让对手破大防。
　　联盟中，能找到第二个与他一样无破绽的选手吗？
　　整个电竞世界都没有！
　　与此同时，Inven上的LCK撸友们更是真实。
　　一个叫做涪陵榨菜思密达的韩国网友直接嘲讽，发了一个标题很刺目的帖子。
　　《明年将是LCK最有希望的一年》
　　许多LCK的撸友，竟然都认可帖子的内容，尤其是看了刚才两场比赛后。
　　“呵呵，我就说设计师要败，拳头也阻止不了TheKing。”
　　“这就是你们说破天的10.8吗？他还在超神思密达。”
　　“LCK直接自我封锁吧，等哪一天TheKing退役，我们再去参加比赛。”
　　“Snake队友比TSM时期要强，竟然有人不看好Snake，他带领TSM夺冠的时候，我就已经为LCK默哀了，那不是人类能做到的事。”
　　“哈哈哈，总之我很开心，因为我是他的粉丝，三年前就是，追随传奇的脚步不好吗？”
　　“……”
　　现在，哪怕是论坛内的电竞老棒子也很难发力了，因为连续几年，他们都被打得没有声音。
　　LCK的真实舆论圈包括Inven在内，经历了几次大变化。
　　从不甘心渴望复仇、愤怒又无能为力，又到被打服的本土昊粉涌现与老棒子们互厮，再到现在的老棒子开始摆烂。
　　Inven类的圈子中，反而比以前和谐了，因为喷不动啊。
　　在四年前，联盟世界的人们绝对想不到，LCK赛区竟然会变成现在这个样子。
　　那些自诩不凡、高傲、不可一世……
　　尖锐的棱角，都被电竞第一人打平了。
　　毕竟，每一年，李昊对LCK都是重锤出击。
　　与史一中有关的周边，在LCK竟然也大受欢迎。
　　今天Snake与FPX半决赛BO5前两场打下来，LCK的网友们有这种反应就一点不奇怪了。
　　……
　　Doinb坐在小凤凰后台，整个人看上去萎靡不振，像是丢了魂一样。
　　以往一到后台，就数他话最多，好的坏的哔哔不停。
　　“喂。”
　　“怎么了？”
　　小兲朝Doinb的方向比划了一下：
　　“硬币哥自闭了。”
　　“这不挺正常嘛。”
　　林炜翔说：“换我我也自闭。”
　　刘青松捏了一把汗：“我早就说过，昊哥一旦生气，后果很可怕。”
　　“10.8版本我看没什么卵用，反而拱火害了我们。”
　　“昊哥这斗志，常规赛看起来像划水。”
　　小天拧着眉头：
　　“你可真敢说，常规赛Mvp你说是划水，而且是那么一大串Mvp。”
　　说到这里，小天自己也被惊的不行。
　　“真强啊。”
　　“我什么时候有昊哥那么强就好了。”
　　“还没到晚上。”
　　“今天真不能全怪硬币哥，我们打得也一般。”
　　“……”
　　除了Doinb之外，其他几人的情绪还算稳定，尤其是下路两位。
　　他们与李昊相处了很长一段时间，更是有知遇之恩，对这位老大哥太熟悉了。
　　季后赛与世界赛奇迹，他们看了不少次。
　　想到在蛇队后台的一幕幕，就不难预测今天小凤凰遇到的局面。
　　所以……
　　在内心深处，撕少与大聪明对赢下半决赛的期望值是全队最低的。
　　聊天间，两人对视了一眼，之后小天领头，他们一起走到了Doinb发呆的板凳周围。
　　二陈教练，已经在Doinb旁边落位了，也说了好一通话。
　　“硬币哥振作一点吧，没人怪你。”
　　小天坏笑道：“最多粉丝让你上背景墙，又不是没上过。”
　　Doinb被他激活了：
　　“我用腕豪打野，你来中路。”
　　“这不好吧。”
　　“教练也不会同意。”
　　小天推辞，他不是傻瓜，今天神状态吓人，去中路等于被养猪。
　　“我同意。”
　　大陈教练突然说话，让小天愣住了。
　　“你们换路我一点意见都没有，第三场比赛打完，只要大家的心态不出问题就行。”
　　“连赢Snake三场，概率太低。”
　　“我们后面留的战术，没必要再用。”
　　“现在，我们春季赛的目标不再是争冠，而是季军，争取多拿积分，为S10出线创造更多机会。”
　　“今年S10就在中国举办，你们也不想错过吧。”
　　“当然，如果你们第三场要是能赢再另说。”
　　西八哥等人听完，都在点头。
　　大陈够理智，思路没毛病。
　　Doinb问小天：“换路吗？教练同意了。”
　　“硬币哥，你中路打得好呀。”
　　“我上去不是硬送吗？到时候外面都说我们买了，为了咱们的声誉，中路还是你走。”
　　小兲笑了起来，身上的压力已经被教练组去掉了。
　　“林炜翔，你用刀妹走中？”Doinb又望向林炜翔。
　　大聪明摇了摇头：
　　“奶奶说我适合当AD，硬币哥，抱歉，干不了你的活。”
　　“贡子哥，给你一个走中的机会怎么样？”
　　Doinb其实是开玩笑说的。
　　但他们没想到，脾气很大的西八哥，竟然一脸慎重的思考了起来。
　　他扶着旁边的饮水机，用很粗糙的中文回应道：
　　“阿西，我不知道能不能顶得住。”
　　如果这时候给西八哥一根芙蓉王，味道就更对了。
　　Doinb愣了一下，荒诞一笑。
　　但是，二陈教练突然灵光一闪：
　　“可以试试！”
　　大陈皱着眉头，尽管战术放弃了半决赛，但也不能瞎玩呀。
　　“怎么试？”
　　二陈有奇思妙想：“金贡到中路顶住，我们打上野战术，芙兰朵正好是蛇队的突破口，林炜翔与刘青松正好稳住。”
　　“一旦阵容有效，打到后期团战都是一样的。”
　　“我们突然变阵，也许能打得Snake猝手不及。”
　　大家都在思考。
　　二陈像是在胡扯，但又有点道理。
　　“试试？”
　　“反正0－2落后了，试试！”
　　……
　　小凤凰有点兴奋，像是找到了新玩具。
　　接下来，Snake与FPX的第三场BP，确实吓了观众们一跳。
　　沙皇、潘森登上ban位。
　　FPX原本是更中意鳄鱼、腕豪这些英雄的。
　　但是，全部被Snake禁用了。
　　玩一个老肉在中路纯纯挨打肯定没意义。
　　Doinb转达了陈教练的话后，金贡表示一切都没有问题。
　　这份胆气，倒是让人刮目相看。
　　FPX的阵容可以变，但思路不变。
　　Doinb在中路崩掉了，那么换金贡来稳住这条线，平稳的发展后，再用小凤凰整体的力量击败Snake。
　　“Snake阵容锁定，上单是大树，这么稳吗？”
　　“FPX的康特位，最后一手。”
　　“EZ，那么卢锡安摇到中路，兰博去打大树。”
　　“……”
　　Snake：大树、皇子、飞机、韦鲁斯、锤石
　　FPX：卢锡安、巨魔、兰博、EZ、泰坦
　　……
　　当小凤凰的阵容锁定后，解说们都以为自己看错了。
　　“不是吧！”
　　“Doinb用兰博走中没问题，金贡拿个卢锡安什么意思啊？”
　　“哈哈哈！”
　　雨童大乐：“玩起来了呀。”
　　“听说你叫圣枪哥？”
　　“这会不是会FPX的底牌！”
　　“……”
　　等众人带着悬念进入峡谷时，一级没有打起来。
　　接着，FPX的动作又把观众和解说们整蒙逼了。
　　选手镜头下，能看到Snake这边的厂长和圣枪突然哈哈大笑，史一中也露出了不可置信之色。
　　这……这这，这不对吧！
　　“中单西八哥！”
　　“乖乖，这难道才是小凤凰核弹级别的底牌吗？”
　　“绝境，西八哥要站出来，挑战日天大帝？尼玛，这是哪位大导的剧本啊！”
　　“贡子哥：我不允许毒硬币继续在中路研发i9！接下来，我将在中路执行正义！”
　　解说席与观众席全部沸腾，弹幕满天飞。
　　懂帝在评论区大喊“合理”！
　　“合理，小凤凰很合理！”
　　“西八人抗压能力很强，这场拿下卢锡安，能进能退，由他在中路和昊哥纠缠，这是中等马限制外星马战术。再让小天和Doinb联手对付芙兰朵＋厂长，从而将Snake的中野拆解为上野，妙啊！”
　　“FPX的教练组出了奇招！”
　　“全联盟将被他们引入对战史一中的新思路，这难道才是10.8时代的最新开端吗？”
　　也有人在评论区质疑：“金贡是喝假酒了吗？”
　　……
　　总之，小凤凰搞出的这一幕大戏，颇对观众们的胃口。
　　甚至，原本绝望的凤凰粉丝们在离谱感中也涌现了淡淡的希望。
　　万一……万一FPX的战术是合理的呢？
　　双方正式较量开始后，带着一丝期待的凤凰粉丝们，眼睛越瞪越大。一些人捂着胸口，大喊速效救心丸。
　　短短24分钟……
　　解说席上的三位，尽管在认真分析比赛，但脸上各种怪笑，是怎么都止不住的。
　　“团灭，FPX没了。”
　　“金贡这……”
　　“0／8了，已经超鬼。”
　　“不能怪贡子哥，这局Snake野辅都到中路游，贡子哥也不太熟悉中路的打法。”
　　“不过，FPX敢于尝试，还是值得表扬的。”
　　“你说的是真心话吗？”
　　“当然啊，哈哈哈哈！咳咳～～”
　　记得差点笑死。
　　FPX队伍语音中，西八声隔几秒就要响起一次。
　　上路抗压许久的西八哥到中路后，面色微微胀红，血压升高，已经到了红怒模式。
　　小天安慰道：
　　“贡子哥，别血怒，血怒对身体不好。”
　　“他们大龙，我们又丢高地，飞机四件套，我一个巨魔见了他都要融化。”
　　“兄弟们，但也有一个好消息，我们可以毫无杂念的备战季军赛了。”
　　“确实是好消息。”
　　……
　　没有出乎观众们的意外，26分23秒，Snake在FPX高地上开团，小凤凰再次团灭。
　　随后，水晶枢纽被击碎。
　　贡子哥连i9都没机会开发，直接被干成0／9／0，战犯刺青直接刻在贡子哥脸上。
　　Snake全场以20：2狂胜玩花活的FPX。
　　凤凰后台，大陈教练对着二陈直翻白眼。
　　先吃什么螃蟹啊……
　　我信了你的邪！
　　……
　　……


第六百三十三章：重新定义‘老弱’
　　“哈哈哈，笑死我了！”
　　蛇队选手席，芙兰朵后槽牙都露了出来。
　　比赛时候李昊一直提醒，他已经在强忍着，这会儿是火力全开了。
　　一旁的锅盖头也是这样，笑得身体都在颤抖。
　　圣枪大笑道：“他们在想什么啊，这是哪个人才整的大活。”
　　“Doinb的兰博线上打得倒是强势，但他在上路有什么用啊。”
　　“其实有用……哈哈……”
　　七酱捂着肚子坏笑：“小天到上路反蹲，在我眼上蹲了十几秒，他以为Doinb压线我会来抓。”
　　“但我为什么要帮你的大树抓啊。”
　　“是啊，我扔树儿子在混他们都看不出来吗？”
　　李昊笑了一下又收敛表情，“人家是执行战术。”
　　“你笑他眼上反蹲，他笑你没有战术素养。”
　　“昊哥，要什么素养，他们家西八人都炸穿了，0／9／0，峡谷记者，非要挤到中路强行上背景墙。”
　　同行是冤家，看到与自己较劲两场的金贡遭大重，芙兰朵乐得不行。
　　小凤凰的变阵出乎意料，结局更是出乎意料。
　　原本那些分析‘西八哥抗压’合理，FPX转上野战术合理的懂帝们又换了一副面孔。
　　他们的最新结论是：“Doinb不适合走上，西八哥到了中路，抗压思想出大问题，为什么敢E昊哥脸点两下？”
　　不过，他们整这波大活，却并没有多少人骂。
　　除了把观众们看乐了又提供大量搞笑素材外，大家原本就没对连丢两场的小凤凰抱有多大期望。
　　因为镜头对了过来，李昊提醒了这两个坏崽。
　　在确定金贡真的换到中路后，李昊就大概猜出FPX的结局了。
　　小凤凰阵中，Doinb有着很关键的作用。
　　看起来他的英雄池与上路重合，但其实重合的只有“推线快”以及“跑得快”的英雄。
　　只看对线细节，他比那些一流的上单选手逊色，而他在中路的对线压力没那么大。
　　就比如刀妹这种，Doinb如果在上路玩刀妹那就等于是走钢丝。
　　他最擅长的打法是游走，上路线太长，很容易推不进塔被卡线，从而失去游走机会，一旦没地方去，Doinb等于失去自身特质，那么这支小凤凰就断了一只翅膀。
　　如果小凤凰正常打，人人状态好的话，足以与他们一战。
　　这第三局像是病急乱投医。
　　是哪个战术‘天才’设计的？
　　李昊还不知，他思索中的战术天才，那位二陈教练，现在正在后台被大陈疯狂吐槽。
　　“贡子哥，稳住。”
　　“心态一定要稳住。”
　　小兲站在已经神志不清的金贡身后，双手按在他的肩膀上。
　　“一次超鬼而已，联盟超鬼的选手那么多，不差你一个，而且上局我觉得你打得很好，面对昊哥，你贡子哥没服软没怂！”
　　“这波气势打出来，已经血马赚，平稳心态，真别想太多。”
　　“西八～～”
　　西八哥眉头皱的像蜈蚣，小天的话他没听进去，眼睛死死盯在结算界面上。
　　0／9／0。
　　西八，这真是我金贡打出来的吗？
　　脑海中，关于上局的惨烈记忆不断涌现。
　　对面那个飞机，大约在10分钟后，看到他就像是看到提款机一样。不，不止这样，对面的野辅没一个好人，一个个都把他当成软柿子，在中路随便撒尿标记，无所顾忌。
　　我金贡的中路，仿佛变成了公共厕所。
　　在中路和那个男人对线，原来是这种强度吗？
　　他又西八一声，除了难以接受自己的战绩外，又用异样的眼神瞅向Doinb，眼中逐渐出现敬佩与理解之色。
　　以往，我对泰相过于苛刻了。
　　中路爆炸，真不是他的错。
　　对面那个家伙，着实变态啊。
　　金贡的内心翻江倒海，澎湃不止。
　　亲身体验中路后，他对这个联盟世界，有了崭新的看法。
　　上路，真好！
　　同时，对于史一中，金贡又有了更清晰的认知，还有忌惮与更多的敬畏，这是以往他在上路所没有的。
　　假若他有现在这份觉悟，当时二陈提出那种战术，他绝对绝对不会答应。
　　初来乍到的新秀中单金贡，被打到产生颠覆感。
　　而Doinb呢？
　　他同样看向金贡，眼神是温和与友爱的。
　　按照Doinb以往的脾气，队友炸了，战队惨败，他大概率会阴阳怪气，绝不会如此温和的对待一名战犯。
　　可今天不同。
　　金贡，好兄弟一被子！
　　人家不仅到中路背锅，甚至还充当起本轮半决赛最大黑点。
　　Doinb可以想象，有了金贡这场战绩作为对比，他上场开发的i9都不算什么。
　　尽管他本局的兰博战绩也很烂，但有高个子的贡子哥顶着，大家伙都温暖着呢。
　　Doinb和小天一样，第一时间也安慰金贡，同时把话题直接转嫁到季军赛上。
　　后面不管任何比赛，Doinb都不会再去上路，他自己也看清了。
　　他到上路真没卵用。
　　如果芙兰朵不是选一个大树，被兰博随便烤的话，换一个英雄，他真不一定能打过，更关键是，在中路的节奏放到上路，根本用不起来。
　　想与刘青松互动，还要越过中路那条贡子哥创造的生命禁区。
　　对线与后面的团战，真的是两码事。
　　很快，Snake一行人已经走来。
　　小凤凰被横扫输了比赛，但大家都很熟，在教练组改变战略后，众人的心态好了很多，握手时相当和气。
　　就是芙兰朵挺坏的，问金贡到中路玩得开不开心。
　　回应他的，只有贡子哥的白眼。
　　“昊哥，恭喜进决赛。”
　　“我会给你加油的。”
　　“我也一样。”
　　刘青松和林炜翔凑在了一起，李昊笑着说：
　　“你们也是，季军赛加油，多赚积分。”
　　“一定一定。”
　　“对了。”
　　李昊好奇追问了一句：“刚刚第三场，你们的打法是谁教的？很有想象力，思路挺开阔啊。”
　　“昊哥，你直说瞎玩就得了。”
　　刘青松苦笑一声：“我怀疑教练组在演我们。”
　　“不不不。”
　　李昊摇头：“金贡的中路玩得挺好，多开发。”
　　“昊哥，骗老实人犯法！”
　　“哈哈……”
　　……
　　“昊哥笑得挺欢啊。”
　　“你猜他在说什么？”
　　记得问完雨童在一边说：“必定是讲述未来，但刘青松和林炜翔肯定不信，他们比谁都清楚未来掌握在谁的手中。”
　　瞧见雨童一秉虔诚的样子，记得暗道，你小子也有成为昊吹解说的天赋。
　　“昊哥本场砍下全队一半的人头，融化型飞机伤害爆炸，打出了全队46％的狂暴输出！”
　　“小凤凰被蛇队3：0横扫，昊哥三场连续超神！”
　　王多多兴奋中又略带讽刺地说：“这就是10.8版本中的昊哥，他统治了这轮半决赛！”
　　言下之意，那些无脑唱衰的人，可以叫停了。
　　这是设计师的又一次惨败。
　　“算上常规赛的32连胜，到目前为止就是35场，Snake能否创造更多的奇迹呢？”
　　“是啊，现在我们可以畅想一下，这支可怕的蛇队，能否38连胜夺冠？！”
　　记得听雨童说完，他笑了起来：
　　“你们觉不觉得，我们解说也跟着膨胀了起来。”
　　“38连胜这种事，我们现在不用思考也能说的出口。放在联盟电竞领域，这是多么可怕的成绩，而且是放在现在的LPL赛区。”
　　“这要怪昊哥，就因为他太强。”
　　“……”
　　三人你一言我一语，演播室一直热闹，最后，站在C位的王多多大声说：
　　“最后的悬念将被留到4月28日，2020年LPL春季赛总决赛，将在东方体育中心打响！”
　　……
　　导播调转镜头，能看到漠寒穿着裙子站在采访台上，李昊和芙兰朵已经在工作人员的引导下来到了舞台前。
　　乌兹和厂长等人去了后方，接下来还有各大栏目的联合采访，队内的每一个人都会露脸。
　　粉丝们很热情，现场一直有欢呼声，舞台上的采访有序进行。
　　“圣枪哥，再次与昊哥一起打到决赛，你的心情怎么样？”
　　“非常开心！”
　　芙兰朵毫无掩饰地说道：
　　“这个赛季就像做梦一样，2019年的很长时间，我都会回忆起之前几个赛季，昊哥不在蛇队的那段时间，我很不习惯。”
　　“现在好起来了，每次打比赛都很开心。”
　　“如果昊哥对我再温柔一点，就更好啦。”
　　他没心没肺的笑了，把漠寒和现场的观众都逗乐了。
　　弹幕刷刷浮动：
　　【枪子，你小子得寸进尺是吧！】
　　【对你温柔？】
　　【这小子可是有单防昊哥的能力，对你能温柔？】
　　【兄长的铁拳才是正义的爱呀！】
　　……
　　漠寒也是懂梗的，她当笑话听，打趣一句就把话题引到李昊这边。
　　漠寒笑着问道：
　　“昊哥，Snake现在赢下了半决赛，对总决赛有规划吗？”
　　“当然。”
　　李昊立刻回应道：“我们的目标很明确，就是拿下总决赛。”
　　“厂长已经研究Msi很长时间了，这次总归要让他去的，不然英雄无用武之地，太让他伤心了。”
　　“哈哈……”
　　漠寒捂嘴笑场，一时间望了问后面的话。
　　倒是李昊又主动说道：
　　“大家都知道，我们Snake是一帮老弱，大家凑在一起很不容易，没有任何人想留下遗憾，能有现在这样的成绩，队内的每一个人都付出极多，他来之不易。”
　　“不管是春季赛总决赛还是Msi，Snake所有人都会拼尽全力。”
　　“没错！”一旁圣枪出声应和。
　　漠寒正色：“加油加油，希望Snake再取辉煌！”
　　……
　　比赛结束的当天晚上，Snake打入总决赛的新闻冲上热搜。
　　李昊最后在采访中的话，重新定义了“老弱”一词。
　　不少联盟战队都被暗示了，Snake是老弱，那我们是什么？
　　但是，他半开玩笑的话，亦透露着真诚，引得许多老玩家感触。
　　就像李昊所说，蛇队现在这样一群人能凑在一起，绝对梦幻。
　　如果不是史一中的影响力够强，根本就不可能组建出目前这支队伍。
　　很多LPL老人的联盟青春，真的维系在这支蛇队身上。
　　看到过去的老选手还在争战，会有一种亲切感，更别提现在他们在一起打得这么好。
　　尤其是那些古早的猪狗粉丝，几乎把全部的希望都寄托在这个赛季上。
　　倘若神都无法带领猪狗圆梦的话，他们的生涯也只能到底为止了。
　　过去，猪狗粉丝互掐那是家常便饭。
　　而今，却是一个冰释前嫌的赛季。
　　当猪狗跟着神不断连胜时，这些老粉丝真的有种幸福感。
　　还是神靠谱啊！
　　Snake主页下方，天天有人过去打卡念叨这件事，可见他们对过去诸多赛季的怨念。
　　尽管情怀满满，可李昊自称‘老弱’，还是被粉丝们调侃不断。
　　今天坠落的小凤凰，也没有逃过各大恶搞集锦。
　　神的怒火版本，Doinb作为中单，自然是跑不掉的。
　　而金贡呢？
　　这位属于是强行给自己加戏。
　　“2019年，LCS的山皇另类成皇，万万想不到，金贡竟然会效仿，走上相同的道路，成为另外一位上路成皇者！”
　　有人说：
　　“金贡在上路是稳稳的贡子哥，在中路就是贡皇，专门贡献自己的人头。”
　　也有人说：
　　“这局卢锡安给我玩效果一样，除了多送几个，没多少差别，反正不用拿人头，也不用拿助攻。”
　　还有人说：
　　“贡子哥存在中路的意义是什么呢？答案是小凤凰送给神的祭品，就像是被丢入河中祭祀河神的牛羊瓜果。”
　　酷睿总裁说：“贡子哥在我们这里，甚至得不到一份工作，而研发高端i9产品的毒硬币毒教授，明天就可以高薪上班。”
　　那一天，林炜翔和刘青松在基地内戴上了耳塞，小兲不断读评论给某人听，暴躁的西八声让二陈教练手中的杯子都在震动。
　　但是，FPX的运营却很开心，笑着夸赞了教练组：
　　“很好，我们小凤凰的流量暴涨。”
　　“反正打不过，不如把第三场来个运营。”
　　二陈赶忙不要脸地说道：“没错，我们就是在运营。”
　　所以，大家要么赢，要么不亏，这是一个只有西八哥受伤的世界。
　　4月26日，IG与JDG的半决赛在京都开打。
　　这一天，比赛结果让IG的粉丝们难以接受。
　　“3：1！”
　　“LokeN与Kanavi打得好呀！”
　　“JDG赢了！他们将与Snake在总决赛会师！”
　　……
　　……


第六百三十四章：先天电竞体
　　京都24H齿轮场文创园内，海尔兄弟与平野绫都被JDG的发挥震惊到了。
　　在本轮半决赛开打前，更多的观众是支持IG的，支持率一度接近70％。
　　Snake与IG在总决赛上的又一次对决，也被誉为再度复刻的经典。
　　实在是经典元素太多了。
　　S8，IG与Snake在韩国主场上表演的仁川内战，更是许多老LPL粉丝们幻想中的画面。
　　如果不是有史一中挡在前方，这支IG很大概率已经捧起S赛奖杯了。
　　在各种Buff与背景的加持下，IG的支持度自然更高。
　　他们在常规赛的战绩也比JDG好，是联赛老二。
　　很快，有人翻开了3月中旬JDG与IG的那场比赛。
　　春季赛，IG只输了三轮，JDG正是其中之一！
　　不少人惊觉，当时两轮比赛的战绩分别是22：11与18：3，JDG都是大领先获胜。
　　当时IG的排面比JDG大，又处于连胜阶段，输了一场大家没有太在乎，不是每支队伍都有史一中的。
　　现在反过头一看，再结合这轮半决赛，顿时端倪涌现！
　　两轮对战IG，JDG打野加双C都很给力，尤其是看片哥与LokeN，仿佛一打IG就和吃了士力架一样，来劲了。
　　今天，LokeN在第一场与第四场，分别砍下超神战绩。
　　硬生生从Kanavi手中把Mvp给截胡了。
　　平时，看片哥是JDG的绝对核心。
　　但……
　　只要LokeN这个特质者打开基因锁，那么他的爆发能力甚至比看片哥更强。
　　就是这么的玄学。
　　上半区史一中三场超神，LokeN也砍下两场超神，大家都是Mvp。
　　于是，春季赛开局的离奇事件，又一次在赛季末出现了！
　　特质者，又在和神对飙战绩！
　　“我们是不是又要重新审视JDG，重新审视LokeN了？”
　　“季后赛连续两轮了啊，LokeN突然变得陌生。”
　　“JDG绝对是10.8最大的受益人，看片哥本就是他们的核心，如今LokeN获得未知力量，两个翅膀一扇，要起飞！”
　　娃娃很会侃：“春季赛初期，LokeN打出史诗级数据叫板神，之后没放假在基地苦修，没想到，年后第一战就遇到神罚，被神教育打回了原形。这是一次经典的内卷失败案例，我记得当时LokeN苦修时，神在享受假期。后面很长一段时间，LokeN都表现平平。”
　　“当时大家都怎么说？”
　　米勒默契接话：“他被昊哥打废了。”
　　“没错！”
　　“但现在看来，LokeN非但没被打废，反而像是在蛰伏。”
　　“他没有放弃，雄心壮志还在，一直渴望重新挑战神！”
　　“神龙藏深泉，猛兽步高冈。”
　　死神平野绫感叹：“LokeN，又一次站了起来，昂首挺胸，仰望穹顶。”
　　米勒做了一个升华：
　　“Kanavi、Zoom、老段、膏子哥，他们都一样。”
　　“JDG在季后赛完全复苏，再有版本之力加持，不能再用往日的目光去看待他们。”
　　“是啊！”
　　“连续两轮杀出，冲向总决赛，有几支队伍能做到？”
　　“……”
　　解说们的声音此起彼伏，为总决赛不断制造悬念。
　　其实，一开始他们就带着LPL官方的任务，不管今天谁赢，都是要大吹一波，总决赛才会更吸睛，更有看点。
　　毕竟，有神存在的蛇队现在太恐怖。
　　原本还以为会有尬吹环节，但JDG今天的表现，真的征服了他们。
　　解说们有感而发，尽显真诚。
　　JDG的粉丝很开心，他们与解说们的观点一拍即合，实际上在10.8版本后，JDG粉丝就在期待了，两轮季后赛，更是印证了大家的猜想。
　　如果说10.8对Snake作用不明显的话，那么对现在的JDG，就像是注入一剂大补药。
　　赢下IG后，网上突然出现了一批十年JDG老粉。
　　这些人大喊口号，各种支持JDG将Snake干翻。
　　成分鱼龙混杂，韩杂之流混在里面。
　　不说蛇队粉丝，便是路人们都习惯了，这帮人三天两头换主队，每次都被那个男人打散，早就是小丑本丑。
　　握手结束后，JDG的LokeN被邀请到了采访台。
　　翻译小哥游走在主持人与LokeN之间，帮助完成采访工作。
　　除了这轮半决赛的相关问题外，更吸引大家的自然是LokeN前后状态的变化。
　　LokeN坦诚道：
　　“常规赛与Snake的比赛让我感触很深，从前辈那里，我学到很多东西。春季赛中期，我从未停止尝试对前辈技巧的探索。”
　　小钰惊讶问道：
　　“学习昊哥的技巧，了不起啊！季后赛如此神勇的发挥，也与LokeN学到的技巧有关吧？”
　　LokeN意气风发，面露自信微笑：“是的。”
　　“所以，总决赛，将是我对自己的又一次检验。”
　　“每每想到面对前辈，总是惊慌而又期待的。”
　　“……”
　　本以为只是一次平平无奇的采访，没想到LokeN爆出这么劲爆的消息！
　　一石激起千层浪。
　　就连各大战队的制服组们都疯狂地把视线汇聚到LokeN身上。
　　此人在春季初期与现在季后赛阶段的两轮疯狂表现大家有目共睹，没想到，他不是偶然性爆发，而是从TheKing身上学到的。
　　那意义就完全不同了啊！
　　难道，JDG在不声不响中，已经对TheKing的研究有了进展？
　　而LokeN，就是JDG模仿神打造的第一位克隆战士？
　　接下来，如果JDG成批生产LokeN，把一位位克隆战士送上赛场，如果他们都能和神飙战绩的话……
　　wocao！！
　　大恐怖啊！
　　那岂不是混乱的诸神时代？
　　很多战队都在研究神，但成果几乎没有。
　　LokeN的出现，就是先河。
　　JDG真的已经吃到螃蟹了吗？
　　人们带着惊疑的目光，死死凝聚在LokeN身上。
　　小钰激动追问：
　　“LokeN，能透露一下吗？”
　　“你是从哪方面向昊哥学习呢？”
　　LokeN一点不怂，思密达说了一堆，反应小哥转达了他的意思。
　　“没有前辈的先天电竞体，但能学习前辈的思想，走前辈的路，用前辈的方法。”
　　“我的技巧是……”
　　“冥想。”
　　……
　　文创园内响起了一阵阵惊呼声，观众们的目光好奇又兴奋，少数带着质疑与疯狂。
　　LokeN讲出来的东西不是秘密，但又极为神秘。
　　《日天学》、《冥想学》，这是电竞第一人最出名的电竞思想。
　　如果放在一般人身上，这些思想根本没什么价值，也不会有人关注。
　　但只要了解史一中的生平，贯看他的职业生涯，就无法将这两种思想排除在外。
　　很多电竞专家都在研究，各大战队也在研究。
　　就比如TSM战队，他们在基地专门弄了一间水疗睡眠舱，就是在为冥想创造环境。
　　对绝对强者的学习，一定是有意义的。
　　联盟也有一批践行者，但成功的人，几乎看不到。
　　强如Bang，也在冥想中丢失了自我，化作了禁忌领域的前车之鉴。
　　谁能想到……
　　当JDG逆袭冲上总决赛，当LokeN再露锋芒且站在采访台上时，他会说出这么惊人的话语。
　　弹幕量疯狂增加，比打比赛时还要恐怖。
　　【我朋友是心理学专家，他看了LokeN说话时的样子，断定他不是开玩笑。】
　　【这波我佩服LokeN，他真就敢说，一点不隐瞒】
　　【不是，LokeN说昊哥是先天电竞体，这怎么回事啊，冥想学研究到深处，能感受到电竞体质吗？】
　　【我是二院精神科的主任，我关注LokeN很久了】
　　理智帝说：“LokeN绝不是空穴来风，他作为Mvp站在半决赛舞台上接受采访，没道理说谎，而且扯这些慌话对他有好处吗？答案是根本没有！”
　　“所以，哪怕我一开始对冥想学嗤之以鼻，现在也不得不开始相信这是真的了。”
　　“出现了第一个成功案例，就一定有第二个。”
　　“史一中神秘面纱的一角，就要被揭开了吗？”
　　……
　　外面的讨论非常激烈，电竞老人都在沉思中突然咆哮，又隐隐像是在警告：
　　“连Bang都失败了，陷落在日天大帝的禁忌学领域，难以相信，第五世的今天，后辈真的有人能捧起《冥想经》，重走大帝的路？不，这绝对不可能！未来会证明大家都在妄想，大帝是孤独的独行者，唯一的路永远不可能被复制！”
　　……
　　“这……这什么情况啊，昊哥？”
　　SKT基地内，芙兰朵一脸震惊地望着赛后采访。
　　“LokeN真的也会冥想？”
　　“今天是愚人节？”
　　厂长和乌兹挤了上来，小马哥的目光都变得热切，绿毛与小航更是如此。
　　厂长抓着芙兰朵的胳膊，又看向李昊：
　　“LokeN不像说假话，他这轮季后赛的状态确实吓人，难道冥想学会后，效果真的这么逆天？！”
　　李昊还没来得及解释，芙兰朵不亏是日天学资深学者，当即抢话道：
　　“冥想是一种超维复盘方式，其实非常科学，但大脑算力不够，对比赛的理解不够深刻，对英雄属性、峡谷地图、技能CD、细微距离等诸多细节没有强力把控能力，根本不可能做有效的冥想。”
　　“昊哥在伤病期间靠冥想来过度，他是有这种超维度复盘能力的，我真不信LokeN能做到。”
　　李昊有些惊讶地看了圣枪一眼。
　　您就是解释帝是吧。
　　原来是这样。
　　众人露出若有所思之色，芙兰朵的解释还是比较靠谱的，李昊也没有否认，看来他解读的很对。
　　不过，LokeN的话还是在众人心中引发波澜。
　　他的超级状态，可以用冥想来解释，如果我们也能成功冥想，那？！
　　李昊开门出了训练室，厂长和乌兹等人拽着芙兰朵问道：
　　“你觉得，我们有机会冥想吗？”
　　芙兰朵扫了他们几眼，内心坏了起来。
　　他摇头：“你们我一看就不行。”
　　“为什么？”乌兹皱眉。
　　“没听LokeN说吗？昊哥是先天电竞体，你们不是。”
　　“胡扯，那我是什么？”
　　圣枪指了指厂长：“你是四鸟体。”
　　指了指乌兹：“你是警报体。”
　　他又指了指小马哥：“你是升降级体。”
　　“你们的体质都不行，我是王朝圣体，倒是……”
　　“哦哦哦～～”
　　“饶命啊，饶命！”
　　芙兰朵一通胡扯，在训练赛被追杀，门外的李昊都听到了巨大动静。
　　而此时的JDG后台，望着上面的LokeN引发的一波波声浪，制服组们都露出满意之色。
　　副教练崔虎朝着主教练Homme竖起大拇指，一旁的邵经理也夸赞道：
　　“小凤凰的整活运营和我们一比，还是不够看。”
　　“绑定TheKing才有最大的流量。”
　　“不出意外，这两天的联盟圈，全部都会是我们JDG的新闻，结合TheKing强大的海外影响力，我们JDG的名气这一波可以传遍各大赛区。”
　　邵经理两眼冒光，话语兴奋。
　　分析师Vusso更冷静，他询问道：
　　“LokeN等于是暴露了我们的一部分秘密，这没问题吗？”
　　“不用担心。”
　　Homme给他一个安心的眼神：“而且，这正是我想要的效果。”
　　“我相信Snake一定也会看到采访。”
　　“突然变强的LokeN再加上TheKing的秘密，他们怕不怕？”
　　“就算不怕，这件事他们也不敢忘掉。”
　　“这根小刺，哪怕牵扯了Snake一丝精力，那我们也是赚的。”
　　“至于秘密……这能算是秘密吗？”
　　“冥想哪有那么好练的，LokeN付出了多少精力？更何况他还是特质者。”
　　众人不约而同地点头，对Homme教练的话深以为然
　　至于外面的讨论，JDG根本不怕。
　　那个战队会嫌弃自己的流量大呢？
　　后面集体采访时，腾竞的记者小武专门提到了LokeN在赛后采访中的话，同时延伸问及JDG队内的情况，意思是：LokeN在冥想，那其他人呢？
　　对此，作为主教练，Homme的态度非常暧昧，既没有否认，也没有承认。
　　他一直表示，很期待春季总决赛。
　　有心之人拿起了JDG的数据面板，乍一看还真有说法。
　　Kanavi、膏子哥的数据都非常好，连Zoom都比之前靠谱了。
　　难道……
　　春季总决赛，JDG会全体爆发！？
　　电竞媒体人们兴奋了，他们可不管这是不是真的。
　　大新闻啊！
　　东方体育中心，即将在春季总决赛出大事！
　　虎扑资深电竞编辑米卡发文：《一个LokeN不敌Snake，如果是一群LokeN呢？》
　　腾竞记者小武发布电竞专栏：《Homme已经整顿出可怕军团，JDG半决赛仅是试刀！》
　　某搜索门户：《震惊！JDG解读冥想，神之克隆军团出现！》
　　《电竞之神的秘密被破解，冥想不再是秘密，联盟世界动荡，所有人都可变为神，诸神的混乱时代要降临了！》
　　《爆爆爆！点击下方链接，可查询自己的电竞体质……》
　　……
　　魔都大学内，一名汉语言学院的学生点了相关的链接。
　　“假的！”
　　“哈哈哈，电竞废体，上限白银。”
　　一旁的同学大笑：“这玩意真准！”
　　也有对联盟感兴趣的同学问：“谁买到现场票了？”
　　“根本抢不到啊！”
　　“不是吧，一两万张票都抢不到？”
　　“太难抢了好吧！”
　　有消息灵通的人加入讨论：“你们不上网的吗？”
　　“季中赛快要开始了，很多外国的电竞观众已经提前来到中国。”
　　“各大赛区的粉丝，都在用自己的方式，通过各种渠道抢票。”
　　“这一次在东方体育中心，会有各大赛区的观众，刺不刺激？”
　　“贴吧有黄牛，票价翻了五倍十倍，还有土豪花上万块买票，热度爆炸了。”
　　“卧槽，我也想去现场看昊哥啊～～”
　　……
　　这一波春季总决赛热度爆炸还有另外一个原因。
　　除了LPL赛区之外，其他赛区的季后赛，全部都打完了。
　　所以，更多的目光会被吸引到这边。
　　LCK春季总决赛，三星成为了悲催的背景板，SKT又一次笑到了最后。
　　……
　　……


第六百三十五章：春末的遇见
　　LCK春季季后赛第二轮，DRX在先赢两场的情况下被DWG追回两局，打满BO5！
　　双方精疲力尽，用掉了一切手段。
　　本轮对决中，超威连续五场战绩出色，在补刀上更是稳压秀妹。
　　大乌龟忍受到极限，终于将核皇送上替补位。
　　但为时已晚，第五局比赛中，戴先生、超威与Doran一个比一个神勇，以17：5的人头比结束了青春风暴。
　　赛后，DRX在采访中透露着胜利后的喜悦，而舔舐伤口的DWG没有想象中的那么狼狈。
　　制服组的决心，让秀妹等人看到希望。
　　作为LCK与“神”最相似的少年，哪怕是输掉比赛，LCK电竞媒体也没有放弃采访许秀。
　　入职LCK播音员不久的李贞贤小姐姐以主持人的身份把话筒递到了许秀面前。
　　“showmaker，赛季中，你说过还想再一次在世界赛上遇见TheKing，可DWG被淘汰，春季赛失去了到中国打Msi的机会，面对这样的局面，你有什么感受呢？”
　　许秀举着话筒，依旧是往常那副平淡神情。
　　“有点失望，更多的是遗憾。”
　　“但这些都是贯彻在职业生涯中的元素，我们DWG的表现并不好，这代表着我也没有做好去见前辈的准备，我想要的是一次更好的遇见，而不是像上个赛季那样。”
　　“S10依然在中国，夏季赛，我们会去前辈的故乡。”
　　对史一中，许秀一直是谦逊的，以前辈相称，这一点，他是发自内心的。
　　哪怕是外人也能看得出来，TheKing对许秀有着多么大的影响。
　　许秀对夏季赛的信心大，一大部分的来源是制服组态度改变。
　　核皇走得太迟，DWG步入季后赛时，已经没有适应时间。
　　而这个夏天，DWG有着大把的时间去锤炼全新阵容。
　　Ghost与Beryl都从板凳上转正了。
　　现在，大乌龟上下一心。
　　LCK粉丝对DWG有着更多的包容，许秀的一番话，也受到很多韩国观众的支持。
　　如果秀妹真的能在S10再遇TheKing的话，绝对是一桩美谈。
　　若他真的能从那个男人手中接过大旗，LCK会陷入狂欢。
　　就像当天Inven上挂在顶端的帖子：《最值得期待的夏天童话》
　　秀妹能在夏天书写童话，奏响属于自己的史诗篇章吗？
　　这个悬念，在春天无法揭晓。
　　DRX作为胜利者，热度却没有DWG大。
　　他们带着一些愤怒，冲上了第三轮。
　　DRX骚活尽显，第一场比赛就让戴先生玩起下路维克托，观众和解说们以为是大招，结果被机长的月男轻松腐乳。
　　第二场戴先生又玩起炸弹人，超威中路滑板鞋。
　　毫无疑问，又是一场惨败。
　　观众们都以为主教练麦哥喝假酒了。
　　而一些欧美战队却对麦哥青睐有加，金大湖是懂艺术的。
　　超威这场滑板鞋打完，晚上会做噩梦，因为补刀落后Faker，这是比输比赛更可怕的事情。
　　单轮补刀这方面，超威可是得到了神的认可。
　　CT哥在解说这场比赛时笑道：
　　“TheKing曾说过，超威的补刀技术与对补刀的执着让他也感到敬佩，这可是联盟之神的认可。”
　　“第二轮季后赛，超威补刀压制许秀一整轮。今天第一场哪怕惨败，也压制Faker接近五十刀。”
　　“所以，金大湖让超威拿中单卡莉斯塔就是一个错误，GRX的潜力也到此为止了。”
　　李贞贤问：“为什么补刀落后，系列赛就结束了？”
　　CT哥笑着解答：
　　“超威极为在乎TheKing对他的认可，现在丢失了最擅长的领域，怎么有颜面去见TheKing呢？他丢掉了自信，DRX就失去了一根可靠的支柱，金大湖的艺术就难以为继了。”
　　CT哥当然在调侃，但DRX真就和他说的一样，寄。
　　SKT以3：0横扫DRX。
　　LCK的春季决赛LPL同样在转播，Rita、长毛与管泽元并坐演播室。
　　这一场比赛，管大校穿着Gen.G的队服对三星表示墙裂支持。
　　可惜，比赛过程，大校全程神色紧绷。
　　三星作为联赛第一，尽管常规赛两败T1，总决赛依然是被看做五五开的。
　　但任谁都没想到，三星被T1爆锤三场！
　　不可思议的横扫，制造了联盟世界的春季赛大新闻。
　　大魔王全程神勇，暴砍Mvp！
　　当大魔王站在Mvp舞台上领奖时，过去的记忆，真的又在杀伤联盟老人。
　　比赛结束后的采访录播，在各大电竞论坛传播。
　　“Faker，恭喜你！”
　　咆哮帝亲自给大魔王递上话筒，“打入季中冠军赛，我们的相赫对这次中国之行有什么期望呢？”
　　镜头中，大魔王冷静说道：
　　“希望和2016年一样，把季中冠军赛的奖杯拿到手，LCK在等这个奖杯，T1和我也在等。”
　　咆哮帝隐藏内心的担忧，带着笑容问：
　　“可能会遇到Snake，TheKing也在，相赫准备好应对这个男人了吗？”
　　原本没有表情的大魔王显得有些激动：
　　“每时每刻都在做准备。”
　　“我太想和他对战了。”
　　“在平时的私下聊天中，TheKing对我说，如果T1季后赛被淘汰，他让我不要伤心，并邀请我到现场去看他比赛，如果Snake拿了冠军，他还会让我和奖杯合影。当时我立刻拒绝了他，因为，我要在赛场上和他遇见。”
　　“对我来说，如果能在赛场上从TheKing手中抢走奖杯，那应该是和王朝战绩一样吸引我的事。”
　　采访视频的后面，是咆哮帝酣畅淋漓的笑声，手拿Mvp奖牌的大魔王也笑了。
　　这美好的期待，不止是Faker，咆哮帝一想到也乐呵呀。
　　不过，听了大魔王的话，LPL那位强大的男人，还真有些有趣。
　　这段采访视频流传在各大赛区。
　　对于联盟世界的观众而言，又有热闹可以看了。
　　世界赛，李哥有机会再遇到李哥。
　　这会是最后一次吗？
　　春季末时，让LCK观众们念念不忘的就是两场遇见。
　　秀妹想在夏季遇见那个男人，书写出自己的童话。
　　魔王渴望春季遇见那个男人，从他手中夺走奖杯。
　　尽管那个男人这赛季没有来过韩国，更没有在LCK打比赛，但LCK观众深有感触，太多的场合有那个男人的影子，那个耳熟能详的ID到处都是。
　　……
　　LCK的春季赛故事结束，LEC的春晚也落下帷幕，今年G2和FNC的比赛依旧热闹，当然，他们更热闹的事情发生在决赛场外。
　　LEC春决开始前……
　　欧洲旧王FNC为了推广战队队服，把推特文案定为——“Designed for winning”。
　　意思是：为胜利而生。
　　可是春决舞台上，欧洲新王G2三场比赛各种表演，几乎以碾压之势横扫FNC。
　　G2老板笑疯了，他在G2击败FNC后转发了FNC‘为胜利而生’的推特并配文“lmao”。
　　网友注释为“laughing my ass off”。
　　意思是：笑得我屁滚尿流。
　　G2夺冠，发挥出色的帽皇获得了总决赛Mvp。
　　接受采访时，Caps这样说：“Msi会很有趣，我知道大家在关心什么，如果我再次遇见TheKing，你们会刮目相看的，相信我。”
　　FNC这边的酸皇没有机会打Msi，他的心情很不好，柠檬属性又开始了。
　　他截取了Caps的语录，并发推特说：
　　“如果你遇见TheKing，只会刷新背景地位。”
　　FNC上单比巴卜这次竟然站在了酸皇这边，跟推特说：
　　“你们都在嘲笑我的生化魔人，认为0／7／4的战绩可笑，但我可以保证，他们遇到TheKing，可能拿不到我数据上的四个助攻。”
　　“如果你对TheKing在这个春天的比赛有所了解，一定不会反驳我的话。”
　　G2上单旺德的回应是一个小丑脸。
　　比巴卜回怼了一个小丑。
　　所以，LEC的比赛结束，可G2和FNC的对线远没有结束。
　　阿P，杨科斯等人都下场了，包括俱乐部的老板，热闹的不行。
　　LEC巅峰昊吹科斯特向来只打顺风局，但这一次，他站在了FNC这边。
　　科斯特发表推特说：
　　“作为胜利者，G2应该保持谦逊，如果他们真正了解TheKing的强度，就更应该保持理智。”
　　“2020赛季的TheKing有着恐怖力量，Snake已经被他调教完毕。G2如果不做好准备，那么……”
　　“比巴卜的话就是对的。”
　　LEC的观众们看了一个热闹，这一波激情互动，让许多观众开始期待G2与Snake的相遇。
　　阿P、帽皇、杨科斯、旺德等人组成的复仇者联盟，再次面对灭霸时，会在一个响指下毁灭吗？
　　……
　　LCS这边，C9拿到了与G2相同的剧本，3：0横扫FLY，把伸出头来的野龟哥又按回联赛。
　　但是，拿到冠军的C9，却没有享受到LCS最高的热度。
　　洛杉矶游戏者之家最近在讨论什么呢？
　　“很开心到了Msi，我们又能看到TheKing与北美队伍交流了，在C9去中国之前，我建议他们去一次TSM基地，在那里，他们才能更加了解TheKing。”
　　“LCS失去了TheKing多么让人沮丧，但再次遇见，又多么让人兴奋。”
　　“伙计们，我买好了去中国的机票。”
　　“我已经到了魔都，甚至买到了LPL春季决赛的门票！”
　　“OH！！”
　　“……”
　　LCS的观众们在短暂拥有神后，早就叛变了。
　　没有第二个人能满足他们的胃口。
　　所以，C9夺冠后，他们的流量甚至远没有TSM大。
　　这让不少C9管理层无语，他们搞出噱头，在队伍主页喊话：
　　“C9会改变LCS的S9观念！”
　　“我们要挑战TheKing！”
　　不得不说，C9这么一搞，还真的引来了不少关注。
　　但一个人，却很局促。
　　他就是比利时小将Nisqy！
　　C9搞噱头，把他推到前台。
　　Nisqy盯着C9官方放出的风声，他整个人都要疯！
　　“只有LokeN领悟了冥想？Nisqy有很多话想说。”
　　法克，冥想和我有什么关系！
　　Nisqy心头窝火，但表面配合，因为他没啥话语权。
　　……
　　4月27日，整个联盟的顶级联赛刀兵暂歇，可风暴的汇聚程度绝对超乎人们的想象。
　　JDG一行人已经来到魔都。
　　当天下午，分析师Vusso在浏览论坛时，一堆消息铺天盖地而来。
　　他很快把信息分享给了整个制服组。
　　“C9横扫FLY。”
　　“T1横扫三星。”
　　“G2横扫FNC。”
　　……
　　“所以，Snake横扫JDG，四大赛区战绩一致？”
　　Vusso很不开心：“就这么看不起我们？”
　　Homme反而笑了：
　　“这不是坏事。”
　　“外面的期望越低，我们的队员就越没有压力。”
　　“现在全联盟都认定Snake会晋级Msi，你想想看，Snake现在会承受多少。”
　　崔虎深以为然：
　　“如果我们被这么关注，肯定压力巨大！”
　　“对于JDG，这才是真正的天时地利人和！”
　　……
　　……


第六百三十六章：国际粉丝团
　　JDG制服组们的逻辑没问题。
　　网络信息传播速度极快，电竞圈最近的舆论蛇队当然有关注到。
　　但是，Snake基地内的情况却不像JDG想象中的那样。
　　几个赛季前，蛇队或许会担心类似问题。
　　可有史一中坐镇的王朝战队什么场面没见过呢？
　　春季决赛前，基地又按照惯例进行了一次健康检查。
　　让俱乐部上下振奋无比的是，李昊的身体状况很好。
　　他没问题，Snake就没有问题。
　　与JDG一样，蛇队已经做最后的春决备战。
　　4月28日，LPL春季决赛日终于到来。
　　下午两点钟，LPL官方已经提前开放了被装扮为联盟元素的场馆，从黄埔江畔一路走来到东方体育中心会场的联盟迷们络绎不绝。
　　比赛是五点钟开打。
　　可召唤师们高昂的热情不允许他们卡点到来，早早来到附近，除了参加LPL官方准备的赛前活动外，更重要的是与一同过来的小伙伴们享受那浓厚的联盟电竞氛围。
　　LPL官方打出的名号是：《春季传奇之旅》。
　　Snake暴砍35连胜，引爆电竞世界，这次不少人就是追寻传奇脚步的。
　　当然，官方宣传中的“传奇”在更多的粉丝眼中，他指的就是史一中。
　　尽管不少粉丝没有买到票，但也有很多人到场馆附近打卡。
　　最佳的打卡地自然是官方的“峡谷四剑营地”。
　　而玩家们则是亲切称其为“诛仙四剑冢”。
　　剑魔、剑豪、剑圣、剑姬的人物模型矗立在一起，模型不能说话，但好像又能说话。
　　老玩家只要进入这个地方，脑海中就能浮现过去四次世界赛的传奇故事，那一场场酣畅淋漓的精妙表演宛然在目。
　　四个特殊的五杀英雄，呈现出史一中绝对华丽的剑之赞歌。
　　电竞爱好者看到这，只能喟然长叹了。
　　因为那些精彩画面，绝大多数人只有做梦才能梦到。
　　至于在世界赛上表演，电竞世界绝对只有这一位。
　　下午三点多钟，东方体育会场前来了一个七八人左右的小队，有男有女，他们背着包，有人举起矿泉水瓶喝水，看上去风尘仆仆。
　　“到了！”
　　领头穿着Snake队服的青年话语兴奋。
　　他们是京都大学城电竞爱好者之家的成员，同行的八人都是。
　　这次远赴魔都看决赛，绝对是他们大学生涯的一次难忘回忆。
　　第一时间，他们先在场馆外合影拍照，然后直奔四剑营地。
　　官方早就给出了决赛打卡攻略，大老远跑一趟，该有的一个都不错过。
　　“好多人啊。”
　　穿着橙色上衣的小姐姐走到了活动营地内，望着周围流动的人群，又瞅了瞅手机上显示的时间。
　　“三点一刻不到，往常这个时间，文创园场馆那边都没什么人。”
　　“小希，怎么能拿常规赛比嘛。”
　　“这是春决啊！”
　　背着动漫人物背包的长发女孩又扬声加了一句：
　　“而且，这可是有昊哥参加的春决啊！”
　　“我可是奔着看昊哥来的，否则我绝不会请假到魔都这边来。”
　　“联盟世界能让我如此着迷的，也就那个男人了吧。”
　　“昊哥是联盟中的炼金术师，我中了他的毒，已经病入膏肓了。”
　　“喂喂，你犯花痴也考虑一下场合，别让我跟着社死。”
　　橙衣小姐姐一脸嫌弃，躲远了几步。
　　同行的男同志们拍完照，与她们聚在一起。
　　“这就是诛仙四剑。”
　　“四个五杀英雄！”
　　“卧槽，每次想到这些都觉得昊哥好恐怖，我人机拿五杀都费尽，更别说用这些英雄在S赛上砍下五杀了。”
　　留着飞机头的青年感慨间又骄傲道：
　　“这几个冠军皮肤我都有了，剑姬听说Msi之后出来，我肯定会入手。”
　　“庆哥，你呢？”
　　孟庆是他们此行的领队，也是电竞爱好者之家的组织者之一，他很早就入坑联盟，颇有热情，几次撸友比赛活动他都参与了组织。
　　爱是真的爱，闲也是真的闲。
　　孟庆戴着一顶黑色的鸭舌帽，黑色的帽檐上方，高调的印着“TheKing”这串ID。
　　后面，还有Snake标志，并且留有一个手写‘李昊’签名。
　　签名意味着，这顶帽子就是从蛇队流出的，并且经过了那个男人的手，很有收藏价值。
　　整个联盟，这种级别的周边都很少见。
　　孟庆高调的戴在头上，彰显自己是荣耀的昊粉，时时刻刻沐浴在神光下。
　　作为国服钻石分段的选手，孟庆最崇拜的选手，就是李昊。
　　他对同伴回应道：
　　“我肯定入手，这还用问？”
　　“昊哥使用的每一个英雄，我都有皮肤。”
　　“要说到最喜欢的，还是剑圣。”
　　“S6的时候，我都准备弃坑不看比赛了，因为LPL太丢脸，看棒子夺冠没意思，结果昊哥愣是把我拉了回来。”
　　“我记得那个赛季就像做梦一样，谁能想到昊哥会带领蛇队夺冠！”
　　谈到这件事，孟庆的表情都发生了变化，在追忆中露出激动的笑容。
　　他们在诛仙四剑前逗留了十分多钟，各种姿势拍照是少不了的，然后骚骚地发个朋友圈，又在贴吧、论坛上传一下，顺带秀一把今天的门票编号。
　　决赛门票，可不好抢啊。
　　这让不少撸友羡慕。
　　“据说JDG的LokeN感悟昊哥的技巧，学会了冥想，今天会给Snake制造很多麻烦。”
　　“呵呵……”
　　“JDG虚张声势，这剧情我见过一次，他们现在确实厉害，但前提是不能碰到昊哥。”
　　“喂，张钊，你不是JDG粉丝吗？”
　　“JDG粉丝只是我的一个身份，而且我是实事求是。”
　　短发青年笑道：“LokeN强的地方不是对线，Snake下路也很猛，LokeN占不到便宜，他起飞的前提是Kanavi和yagao给他吹风，今天这两个人自顾不暇的。”
　　女生们不在意战术，她们讨论起五杀话题。
　　“按照以往规律，昊哥每次进入决赛，都会贡献五杀！”
　　“你们觉得，今天还会有吗？”
　　孟庆说：“可能性绝对有，但五杀要求的元素太多了。”
　　“所以，这个期待不要太大，我相信昊哥肯定会尽力。”
　　“是啊，也就是昊哥，大家才会在赛前就考虑他是否能拿五杀，甚至不是比赛的胜负。”
　　“这个讨论的切入点就贼离谱。”
　　“去昊哥吧和抗压吧看看吧，我滴乖乖，一堆人在讨论，可热闹了。”
　　“带浪货和搬运哥都下场了，据说用昊哥是否五杀与人对赌！”
　　“赌什么？”
　　“赌输的人，直播倒立洗头，看上去不是口嗨，像是玩真的。”
　　“好疯狂啊，要联系手工耿上道具是吧，哈哈！”
　　“链接就在群里面……”
　　“……”
　　他们聊得热火朝天，周围也都是叽叽喳喳的声音，看得出来，今天到现场的观众，都有种心潮澎湃的感觉。
　　同行的一个男生朝会场方向看去：
　　“真的好多人。”
　　“不止是国内的粉丝，外国人也好多。”
　　“是啊，都有种看世界赛的感觉了。”
　　“你们看那边！”
　　队伍中的小希姐姐朝东方体育中心主场馆的左前方指去。
　　众人朝那边看。
　　一堆金发碧眼的外国人背着包，正在四处张望。
　　他们背包侧边的网兜上插着小旗，有一个戴王冠的小蛇标志，毫无疑问，那就是蛇队的Logo。
　　旗帜上，还印着“TheKing”。
　　其中三人穿着Snake队服，全部有李昊的ID。
　　还有一个人的ID字符与他们一样，但队服却是TSM的。
　　不多时，一个爆炸头长得却很憨的老黑也来到那些人身边，他们在一起快乐的交流，时不时与一位中国本土的朋友沟通。
　　“他们也是昊哥的粉丝。”
　　“LPL的春季决赛啊，追来这么多国际昊粉，来自全世界各大赛区，跨越了大洲与大洋，为了追寻电竞传奇的脚步。”
　　“这才三点钟，不知道五点比赛开始会怎样。”
　　“肯定山呼海啸一般，绝对爽！”
　　小姐姐笑了起来，攥着拳头：“还好我经得住诱惑，别人出高价也没把票卖掉，这会是一场难忘的电竞之旅，昊哥一定要加油呀！”
　　“放心放心，昊哥从不让人失望！”
　　“我等着Snake进Msi，看李总对李总呢。”
　　他们正聊着，孟庆却是一个社牛，径直走向了那支国际粉丝团。
　　有共同话题的情况下，成为朋友非常简单。
　　孟庆以极快的速度，与他们打成一片。
　　“我是TheKing的粉丝。”
　　“看到我戴的帽子了吗？那是TheKing在魔都打比赛，在一次幸运观众提问过程中，他得知我是多年昊粉时送给我的！”
　　“哇！！”
　　“我们也是TheKing的粉丝，我们爱他！”
　　“今天一定有精彩的比赛，让我们一起为TheKing加油！”
　　一位金发妹声音很大，孟庆与他们击拳握手，喊了一声加油。
　　现在，他们是战前昊粉同盟。
　　“我来自洛杉矶。”
　　“我从巴黎赶来……”
　　“我叫莱森，居住在芝加哥，是一家超市老板，我非常喜欢TheKing，这次的春季决赛与Msi我绝不会错过，上帝不允许我错过。不用担心，我离开时，已经把超市交给了我弟弟看管，他今年十岁，足以承担这份工作，没有人能阻止我到魔都，到这个比赛现场。”
　　“我们来自京都。”
　　小希小姐姐让朋友帮忙用英语问：
　　“芝加哥有很多人喜欢TheKing吗？”
　　“Sure！”
　　谈到这个话题，莱森眉飞色舞：“TheKing在芝加哥，是被谈论最多的电竞选手。”
　　“在约翰汉考克中心的酒馆、在芝加哥大学、在滨河步道旁的网咖，甚至在Willis Tower那边的高端俱乐部，全部都有TheKing的狂热粉丝。”
　　从洛杉矶过来的拉伊万说：
　　“没错，洛杉矶更是这样。”
　　“魔都和洛杉矶一样，是这个世界上电竞元素最丰富的城市，有着大批的电竞粉丝。”
　　“2019年，TheKing用自己的表现征服全美，他在电竞领域的地位不可撼动，哪怕其他游戏类目的电竞群体，也很熟悉这个令人兴奋的ID。”
　　“Time做了不小的贡献，他们在封面上推出TheKing，几乎得到全美电竞人的认可。”
　　“我喜欢TheKing的风格，他像是一位孤高的君王。”
　　“史密斯先生的话是对的，TheKing是上帝赐给电竞世界的礼物。所以，我们会因为一个人来看比赛。”
　　“哈哈哈……”
　　国际昊粉团中有人笑道：“伙计们，如果不是决赛的票太难买到，我们粉丝队伍能扩大几倍。”
　　“我有几位好朋友都没来，因为他们无法忍受到了魔都却不能在现场看到TheKing表演，那简直是折磨。”
　　……
　　国际粉丝团这边热热闹闹，但在东方体育中心会场这边，他们并不扎眼，因为类似的群体太多了。
　　今天官方给出的一万六千现场票，已经全部售空。
　　周围不止是外国观众，就连召唤师峡谷的英雄都来了一大批。
　　Cos小黄毛的，Cos锐雯的、Cos辛吉德……就连CosTheKing的都有。
　　一位穿着亚索装扮的年轻人更是背在一个狗牌前行，其吸睛程度不下于一位Cos琴女的妹子。
　　孟庆等人与国际粉丝团很快打成一片，接着，他们凭各自手中的决赛门票领取战队应援物。
　　Snake粉丝这片排起长龙，来迟的人就拿不到了，只有荧光棒。
　　当然，自备的应援物在过了安检后，是可以带进去的。
　　东方体育中心会场，已经徜徉在联盟元素中。
　　接近五点钟时，坐在东边看台的孟庆等人都兴奋起来。
　　朝四周看去，乌压压全部都是人！
　　现场坐满了！
　　“文创园现场可搞不出这种动静啊～～”
　　“再强调一遍，这是有昊哥的春决！”
　　“Snake什么时候登场，昊哥乌兹厂长是一起上来的吗？”
　　“快了快了！”
　　“莱森那些人呢？”
　　“朝左边看，但人太多，看不清。”
　　“马上舞台给灯光，大屏幕更清楚，现场就更模糊了。”
　　“……”
　　南边靠后的看台，几位身穿JDG的粉丝一脸茫然地望向四周。
　　他们已经被Snake粉丝包围了！
　　“友军呢？”
　　“我们的友军在哪里？”
　　“不会就我们三个吧！！”
　　“错了，是你们两个。”
　　说话间，穿着JDG队服的眼睛Boy脱下了外套，露出了里面黑色的蛇队衬衫，上面还印着TheKing。
　　“不演了，我是昊粉。”
　　“东方体育中心，将是我的主场。”
　　“卧槽！你这个狗东西叛变！”
　　“……”
　　终于，大屏幕上闪烁起了倒计时。
　　现场灯光暗了下来，像是孟庆那些粉丝，都在这样的氛围下跟着激动起来。
　　当一个人呼唤，一群人也开始呼喊。
　　数字跳到“1”时，今天的主持人余霜盛装亮相。
　　黑色短裙＋长腿＋高跟，弹幕开始杀管狗。
　　“召唤师们，欢迎来到2020年LPL春季决赛！”
　　“接下来，让我们有请JDG与Snake选手登场！！”
　　……
　　与此同时，斗鱼、虎牙、b站、LPL官方电视台，拳头大联盟转播平台等等地方，都同步到了现场画面。
　　LPL这次的决赛吸睛程度，足以让其他几大赛区羡慕到流口水。
　　也许设计师会针对蛇队，但Riot一定会在蛇队身上下推广，资源这方面，绝对是给足的，LPL更是全力支持。
　　春决的解说阵容，已经华丽到没边了。
　　主台、副台、赛事评述直播间……各位知名联盟解说联袂坐台，嘉宾席位，也是一众职业选手、知名主播、知名电竞人与战队教练，在一些平台内，还会请来明星助阵。
　　“欢迎来到春决直播现场！”
　　“这里是东方体育中心！”
　　王多多、米勒、管大校、娃娃四人连坐，对着镜头异口同声大喊：
　　“激动人心的时刻到来了！”
　　“2020年LPL春季决赛，JDG对战Snake！”
　　……
　　选手们刚刚走出通道，整个会场，已经被震耳欲聋的声音淹没……
　　……
　　……


第六百三十七章：东方体育中心就是主场
　　随着主持人余霜念起ID，JDG的选手们包括Homme教练率先站上舞台。
　　到Snake队员登场时，排面就比JDG大多了。
　　芙兰朵与厂长先后上台时，现场的掌声稳稳盖过JDG。
　　“让我们欢迎Snake传奇中单选手……”
　　“TheKing～！！！”
　　余霜尽力放大声音，目光跟随着那道身穿黑色队服的身影移动。
　　东方体育中心会场，各方看台，那乌压压的人群中，爆发出了雷鸣般的掌声！
　　不少小姐姐尖锐的嗓音，刺穿了男孩们热情奔放的嚎叫声。
　　这样火热的气氛，让身处现场的观众们热血奔涌，五感受到强烈刺激，欢呼声从那道身影登台时就没有终止过。
　　体育场上空的灯盏，似乎都被那强烈的声浪所震颤。
　　已经在舞台上的JDG队员们，也是第一次经历这种大场面。
　　什么叫人气？
　　什么叫影响力？
　　什么叫电竞第一人啊！
　　作为特质者，此时的LokeN也难免露出惊讶之色，一旁的看片哥与膏子哥更是如此，把惊讶写在了脸上。
　　Zoom面色沉凝。
　　这恐怕才是真正的上流啊。
　　Homme教练早就猜想到了这副场景，尽管他也被震撼，但经验丰富的他当即朝队员们小声蛊惑道：
　　“TheKing能有今天的地位，都是他一手拼出来的。”
　　“如果你们也想取得这样的成就，必须有战胜一切困难的觉悟，打好今天的比赛，未来会是星辰大海。”
　　“我们准备了丰富的战术，今天这么多观众，全球的联盟玩家都在关注，这等于是一场世界赛，向那些人传递出属于JDG的声音吧。”
　　Homme早就准备好了这番说辞。
　　一拿出来果然见效，他从看片哥和LokeN的眼中看到渴望。
　　Homme暗自点头。
　　想要战胜王朝蛇队，JDG的两大核心必须站出来。
　　如果连个登场仪式都能吓倒他们的话，决赛还能有悬念吗？
　　Homme放眼朝Snake方向望去，李昊业已走到蛇队阵容中央，礼貌朝观众席招手，东方体育中心已经是这位的主场了。
　　远在JDG的京都主场都能被征服，更不要说在魔都打比赛。
　　联盟世界，怎么会出现这样的怪物啊～～。
　　Homme在内心感慨，余霜给足尊重后，又喊出乌兹的ID。
　　小胖子满脸笑容，几乎是一路小跑着归位。
　　几位蛇队选手落位后，足以让老玩家泪目。
　　既是梦之队，也真的是一帮‘老人’。
　　能打出现如今的成绩，堪称梦幻。
　　绿毛、小马哥、小航、克里斯等人全部到位，Snake一共八人，与JDG分红蓝对峙。
　　在舞台效果下，峡谷的各条路径与河道都出现了。
　　镜头最后停在中央的奖杯上，大屏幕上播放起宣传动画，选手们各自进入选手席。
　　当他们将设备调试完毕时，春决动画凝固在最后的分屏上，Snake选手与JDG的选手被一道裂缝分开，Riot的拳头特效从屏幕中砸出，一拳如击碎镜子，掉落碎片，转变成Riot的标志，跟着跳转到了BP界面。
　　能听到一些观众“OH～”的一声。
　　决赛期待已久，终于开始！
　　“Snake在蓝色，已经扳掉了酒桶与卢锡安，JDG扳掉蜘蛛，第二手紧接着扳掉上个版本被加强的沙漠皇帝。”
　　“Snake第三手ban位给到鳄鱼，JDG扳掉厄斐琉斯。”
　　大屏幕上，Snake一楼秒抢盲僧。
　　这个英雄刚选出来，超能观赛团内的西卡便发出一声夸张大笑。
　　“你猜错了，一抢盲僧，厂长今天不玩猪头。”
　　秃子笑道：
　　“也正常吧，盲僧现在打野登场率最高，Snake帮厂长决赛一抢，属于是克服恐惧，决赛大家都很嗨，玩猪头气势弱了一头。”
　　“喂喂喂，什么叫克服恐惧啊，你在暗示什么，马上变成腕豪，泰拳警告你一波。”
　　秃子不再开玩笑，搞了一波正经预测：
　　“选盲僧大概率要配合昊哥做事的，JDG赛前有点跳，连LokeN都在冥想，今天神在眼前，班门弄斧肯定要弄你的。”
　　“我看过很多昊哥的比赛，但凡有人赛前@他，场上都要被暴打，现世报来得特别快。”
　　西卡的脸都笑抽了，整个人处于奔放状态，今天的比赛，让这些解说们都享受在其中：
　　“如果我是LokeN，现在已经怕了。”
　　“傍晚五点，LokeN还能看到魔都最后的太阳。”
　　“看不到了，魔都今天是阴天。”
　　“那完蛋了，待会只有神光普照。”
　　“膏子哥能顶住吗？”
　　“哦～！”
　　“JDG一楼锁定女枪，LokeN本赛季的拿手好戏，使用场次最多，胜率接近70％！这是自信之选！”
　　“行，LokeN有说法了。”
　　“有个疑问，LokeN赛前冥想到了谁？”西卡问。
　　秃子立刻回应：“别冥想到十二皇与岳伦之类的就行了。”
　　“哈哈哈……”
　　两人一顿乱侃，笑得很欢快。
　　官方解说席这边，画风就稍微收敛一些。
　　“JDG二楼，锁定皇子，Snake的盲僧有以抢代ban的意思，不过看片哥本赛季皇子胜率100％，与LokeN一样，都拿出自信的英雄。”
　　娃娃接着米勒的话：
　　“如果再自信一点，可以玩千珏，Kanavi的千珏使用次数最多，胜率超过70％。”
　　管大校说：“可以尝试，但对手可是蛇队，第一场这么干，有点冒险。”
　　“昊哥拿强势英雄配合盲僧，看片可能吃不到印记。”
　　他们说话间，Snake已经选出了赛娜＋女坦。
　　“赛娜被削了一波，击杀小兵掉黑雾的概率从25％降低到了22％，不过登场强度还是足够的。”
　　“蛇队这手女坦，也是直接把JDG的女坦＋女枪组合拆掉。”
　　“JDG选出泰坦。”
　　“双方完全一致，先拿下野。”
　　“妖姬、刀妹都上了JDG这边的ban位，这是要拿佐伊了吗？”
　　王多多说：“很有可能。”
　　“牙膏整个职业生涯，使用佐伊的次数是最多的，而且目前胜率超过60％。”
　　“JDG想扛住第一把的压力，教练组想的可能是，战术是其次，先玩大家熟悉的，找到决赛感觉。”
　　“毕竟，今天的对手非同一般！”
　　“有道理！”
　　“Snake没ban佐伊，继奥恩之后，他们第五手扳掉了兰博。”
　　“JDG四楼锁定了，真的是佐伊！”
　　“牙膏自信啊！”
　　管大校颇为欣赏：“打Snake这种超级强队，自己都没有信心的话，更是打不了。”
　　“塞拉斯在外面，昊哥可以拿，有泰坦大招能偷，待会锁头女枪。”
　　“不过，佐伊可不怕塞拉斯，偷她大招根本没用，对线还要被技能骚扰。”
　　“就看Snake怎么去应对的。”
　　大屏幕上，Snake在四楼选出了剑魔。
　　克里斯已经站在李昊身后，导播也给到镜头。
　　很明显，他们在商量最后的中单英雄。
　　绿毛在五楼没闲着，不断亮英雄刺激牙膏，也让观众兴奋大叫。
　　剑圣、剑豪、剑姬、阿卡丽、死歌、辛德拉……
　　一个个李昊曾经拿过五杀的英雄，被他轮番展示。
　　“233333！”
　　弹幕也嗨了：
　　“绿毛会玩，给好兄弟上强度。”
　　“膏子哥你怕不怕，这都是五杀英雄哦～！”
　　“绿毛这波操作足以改ID，The lvmao。”
　　“霸哥《劝降篇》，绿毛版。”
　　“绿毛：膏子哥，你看我的新大爹怎么样？五杀英雄堪比你的英雄池。”
　　……
　　最后，Snake五楼的英雄停驻在了辛德拉身上。
　　持续了七八秒钟，似乎就要锁定。
　　解说们也在说，Snake选辛德拉要提高对线强度，同时分析JDG能选的上单，比如铁男。
　　但是，五楼的英雄做了一个快速切换。
　　几乎是一瞬间，色调黑白分明，手握兵刃的英雄出现在屏幕上。
　　整个东方体育中心的观众，感到惊喜的同时，发出了一声兴奋的欢呼声！
　　“Wowo～～！！”
　　解说们也一样，跟着大惊小怪起来。
　　“——一轮新月，正在冉冉升起！”
　　“戴安娜！”
　　王多多振臂高呼：“这手皎月正是昊哥的风格呀！”
　　“恐怕也只有昊哥敢在决赛这么选。”
　　“没错！”
　　几位解说陆续分析起来：
　　“皎月不是版本强势英雄，基本上不会上ban位，这英雄哪怕路人局玩得都很少，也许几十场才有一次才碰到。”
　　“春季赛的登场率不到3％。”
　　“佐伊这边，不管是带电刑还是艾黎，在手长优势下都能压制皎月，如果打野不来帮忙，佐伊能能一直压制。”
　　“是的，前期佐伊能无脑AQ，皎月蓝量较低，W护盾数值也不高。”
　　“去年年末皎月改版后，爆发能力降低了，吃佐伊气泡的话，一套爆发皎月是比不过的。”
　　“不过，只要对线不死，后期打团皎月强多了。”
　　“……”
　　他们你一言我一语，分析了对线形势。
　　王多多又追叙道：
　　“英雄的属性到了赛场是没法变动的，但是，依然要看她在哪位选手的手中。”
　　“皎月是刺客，操作皎月的人，可是昊哥！”
　　“在这个星球，他使用刺客英雄的强大能力找不到第二个！”
　　“JDG的选人自信，昊哥的选人更自信！”
　　“……”
　　JDG五楼，也出乎意料的拿出了武器大师。
　　这一手武器，是教练组让Zoom加练的，就是为了丰富对战Snake的战术。
　　芙兰朵上路喜欢选剑魔，这根本不是什么秘密。
　　武器打剑魔前期容错率稍低，但装备稍微成型，线上就十分好打，在分析师的数据中，现阶段武器对剑魔的胜率达到56.4％。
　　Zoom最近的状态非常好，在同一水平的操作下，JDG有理由相信他对线芙兰朵。
　　如果Zoom在上路吃顿饺子，这个阵容下，JDG能利用更强的Poke能力骚扰让Zoom打单带，看片哥的皇子与LokeN的女枪亦能形成大招配合。
　　如果牙膏能Poke到关键人，JDG的泰坦与皇子能跟上去开团。
　　JDG可以打得很有战术。
　　不管是团战还是单线，他们手握了几重保障。
　　而且，这都是大家熟练的英雄。
　　为了对付蛇队，JDG可谓是苦心孤诣。
　　Homme望着BP界面，对己方阵容相当满意。
　　趁着最后的时间，他走到牙膏面前，小声问：“有压力吗？”
　　牙膏倒是很放松：
　　“教练，我更怕对面选辛德拉，打戴安娜我可不怕。”
　　这个时候，Homme更不会说丧气话，反而鼓励道：
　　“英雄的机制是不会变的。”
　　“你正常发挥，不要想着他是TheKing还是Tank，该拿的优势要拿，该小心的时候要谨慎，在这么大的舞台上，你该让那些观众与粉丝看到你的职业素养。”
　　“放心吧。”
　　牙膏呼出一口气，眼神坚定：“我明白怎么做。”
　　都是电竞天才，谁还没有一点脾气呢？
　　被后手拿皎月，对他膏子哥肯定是不尊重的。
　　而且，好兄弟刚刚不断切英雄，也在挑动膏子哥的神经。
　　现在的膏子哥……
　　可不困了。
　　他满是斗志。
　　Homme又忍不住对其他人留言几句，不是他拖拉，是这场比赛太关键。
　　JDG真不想输。
　　Homme就差给他们留下锦囊妙计了。
　　在Homme与克里斯握手时，大屏幕上双方英雄进入加载界面。
　　Snake：剑魔、盲僧、戴安娜、赛娜、女坦
　　JDG：贾克斯、皇子、佐伊、女枪、泰坦
　　……
　　“JDG，加油！”
　　“JDG，加油！”
　　……
　　在JDG的加油声过后，震耳欲聋的声音跟着传出！
　　“Snake，加油！”
　　“Snake，加油！”
　　粉丝们真的给力，助威声已然穿透了选手们的耳机，将JDG的声音盖了过去。
　　双方的粉丝量，有着巨大差距。
　　……
　　“观众朋友们，2020春季决赛正式开始。”
　　“两边英雄已经走出泉水。”
　　“……”
　　李昊带着腐败药水出门，主系征服者，副系坚决，点的是复苏之风与过度生长，这也是考虑到了佐伊的消耗能力。
　　牙膏的召唤师技能与李昊一致，都是闪现点燃。
　　两人各有杀心。
　　一级，双方没有搞事，Snake与JDG的站位相似，沿河道防守。
　　中路皎月与佐伊已经互相看到。
　　导播给到镜头，两人左右走动，慢慢朝前方靠近，彼此距离。
　　牙膏亮了一下标志，李昊也秀出狗牌。
　　这波互动，搞起气氛。
　　牙膏听到了现场的欢呼声，他内心激动。
　　毕竟，这可是决赛场与神互动，足以写进他的荣耀功勋本上。
　　这种氛围下，他的心思也越发活跃。
　　两人还在靠近。
　　并没有友好地贴贴环节，某一刻，佐伊朝后方一步走位，放出了飞星乱入。
　　而皎月女神，也以2100码外弧速度甩出新月打击（Q）。
　　聪明的膏子哥后撤步拉飞星，巧妙避开皎月判定在极限范围的Q技能。
　　他往前追一步，把飞星拉了回来，直冲皎月。
　　皎月一个横拉，也恰好与飞星错开身位。
　　两人各躲技能，互秀身法，斗了个旗鼓相当。
　　“漂亮！”
　　没错，就是这一波五五开的操作，已经让JDG后台激动了。
　　毕竟，对手是这位啊！
　　TheKing可是身法怪，刚刚这一下很险。
　　牙膏的反应更是极快。
　　可以见得，今天牙膏的状态极好。
　　对于JDG来说，这是一个好消息。
　　听着观众们的又一次发出喧闹声，选手席上的牙膏更激动了。
　　封神场。名利场……
　　再加上对线本就好打。
　　一时间，他心痒了！
　　膏子哥抓起桌面上的杯子，喝了一口水。
　　他长呼出一口气。
　　今天……
　　他膏子哥要操作一把！


第六百三十八章：F4逮捕事件！！
　　比赛一开始，上帝视角下，两边打野动作一致。
　　皇子盲僧都从上半部野区开刷。
　　尽管上路是剑魔武器看上去要打架的英雄，但下半区两边的辅助都能提供控制，可以配合，再加上两队战术倾斜，还是以辐射下半区为主。
　　第一条龙是风龙，意味着本场龙魂属性是必须争抢的。
　　JDG早有准备。
　　厂长在蓝色方的打野路线，他们有过研究。
　　在盲僧刷完蓝打魔沼蛙时，Kanavi打完红，从中路两座防御塔之间穿过，直奔盲僧的红区。
　　JDG后台的制服组们上帝视角看得很清楚，知道盲僧不在，但场上的看片哥，那是小心翼翼的。
　　中路……
　　1分36秒，李昊普攻A兵瞬间，牙膏向右手拉飞星再Q2成V形精准命中，李昊反手给Q，新月打击穿过兵线，在佐伊身上打出印记。
　　不过，佐伊毕竟手长，多A出一发普攻，小兵仇恨被吸引，牙膏没有追击，凭借手长赚了便宜。
　　这一下，他是算死的。
　　李昊要么漏刀，要么吃技能。
　　稍微有瑕疵的是，自己没有把皎月技能躲掉。
　　不过，这已经让牙膏满意了。
　　他的心思愈发活泛。
　　Homme说的没错，英雄的属性是死的，哪怕是TheKing，也要遵循这不变的峡谷法则。
　　他盯着皎月的动作。
　　A近战兵，再A第二个近战兵。
　　自己也一样，把小兵稳稳补掉。
　　同时，他又趁着皎月普攻，走上去A了她一下。
　　艾黎追了出去，瞧见李昊往后退，牙膏内心偷笑。
　　怎么样？恶心不恶心？
　　还没完。
　　近战兵死完，牙膏瞅到皇子位置，果断前压，盯准皎月的站位，往河道方向甩飞星，同时人往前贴靠。
　　然而，原本走向防御塔左边墙壁的皎月突然拉扯回头。
　　一个Q甩出。
　　两人相向而行，佐伊的Q被皎月走位扭开，而皎月的Q卡着800码左右的位置，正好将牙膏命中。
　　艹！
　　牙膏吃了亏，有些郁闷，但又很不服气。
　　而Snake这边，李昊正饶有兴致地盯着激进的佐伊。
　　直到厂长发出一声怒吼！
　　而各大直播与转播平台，很多解说们都哈哈大笑起来。
　　2分36秒，刷完蓝Buff、魔沼蛙与三狼的盲僧已经到3级，并且来到F6旁边草丛位置，厂长朝着F6里面一看，一大半的鸟没了。
　　正常情况下，对方打野要么把鸟吃光，要么留一只。
　　但是，Kanavi不知道是不是故意的，留下了两只瑟瑟发抖的小鸟。
　　这就相当于，厂长的F6被看片哥吃走了F4。
　　“勘那微，这……这不太好吧，哈哈哈！”
　　解说席上的娃娃绷不住了。
　　管大校笑了起来：“kanavi很讲武德，反野点到为止，不吃你F6，只吃你F4。”
　　“看片哥是懂梗的，决赛也在暗示。”
　　“坏事了，F4被抢，明凯变暗凯。”
　　“看片哥大场面先生啊。”
　　“哈哈哈！”
　　导播立刻调转镜头，厂长的怪异举动，当场被逮捕。
　　能够看到，队员们明明能通过耳机沟通，但选手席上的厂长却把头扭向李昊那边，嘴巴哔哔不停，似乎有些激动。
　　而史一中呢，除了点头之外，竟然露出了笑容。
　　【赛文在对昊哥说什么，朕的皇家翻译呢！】
　　很快，有人给出了答复：
　　【厂长：你看看这个勘那微，他在干什么？反我F6，还留两只，这是什么意思？只吃F4是吧？昊哥，我给你当狗，他勘那微这么做，就是打你的脸，我们这一场必须逮捕皇子！逮捕JDG！】
　　……
　　网友们正嗨了，比赛出现意外。
　　大屏幕上，比赛突然暂停。
　　“不是吧！”
　　“Kanavi：《刚偷厂长F4，下一秒账号被盗》”
　　“号没了？？”
　　“……”
　　顿时，网友们更嗨了，现场的气氛愈发热烈。
　　解说们从后台得到消息：
　　“是绿毛的耳机出现问题，很快就好。”
　　导播是懂行的。
　　镜头给到JDG，逮捕到看片哥的笑容，一旁的牙膏也笑了。
　　甚至，导播还逮捕到了JDG后台。
　　Homme教练等人，也一个个都是微笑面具。
　　Snake这边，选手席上一个锅盖头青年不断讲述，而一个小胖子脸上的肉笑得都在颤抖。
　　两分钟不到，比赛重新开始。
　　“JDG这帮小崽子们挺会搞心态。”
　　“F6他们给眼了。”
　　“红Buff还在，皇子回蓝区了。”
　　“昊哥，皇子应该是想2级抓中，不过你的站位没给机会。”
　　“我知道。”
　　李昊应了一声：“佐伊很激进，频频想耗血。”
　　“这一把，JDG很有想法，大家稳一点。”
　　“没问题！”
　　蛇队众人回应一声。
　　但很快他们就发现……
　　刚刚说要稳一点的史一中，突然就闷声搞大事。
　　李昊2级学的W技能，顶着佐伊的普攻消耗将线推掉，中路两人都嗑下腐败药水，打得很激情。
　　上路剑魔与武器拼了个半斤八两，芙兰朵补刀吃了一点亏，导播又快速把镜头给到中路。
　　果然，这一波聚光灯下，膏子哥出了大事！
　　2分45秒，暂停结束后的五秒钟。
　　已经到了三级的佐伊，想卡着皎月吃兵升3打消耗。
　　李昊还剩406点血，腐败药水嗑第二层，佐伊情况差不多，血稍微多一点。
　　牙膏手捏催眠气泡，他是一点不带怕的。
　　皎月敢E脸，催眠气泡几乎必中。
　　牙膏的容错率更高，如果气泡像之前的Q技能那样命中补刀时的皎月，那么以目前皎月的血量，绝对一套打成大残。
　　李昊就必须回城，在没有传送的情况下，前期中路就炸了。
　　皎月不A这个近战兵，走位后撤躲气泡，那么就不会升3，佐伊就算把气泡丢空，自己也是安全的。
　　对于牙膏来说，这几乎是稳赚不赔的买卖。
　　他蓝量充足，本场比赛打出了激情。
　　有机会干掉史一中，膏子哥绝不错过。
　　大屏幕上，戴安娜目的明确，朝炮车线第二只近战残血近战小兵移动。
　　A掉小兵，就能升3。
　　选手席上，李昊将牙膏的动作看在眼中。
　　他切开佐伊面板，盯紧血条。
　　皎月靠近近战兵，再往后拉。
　　佐伊的动作一致，与他拉扯。
　　牙膏很小心，又注意到河道靠F6位置，他在那里丢了饰品眼，防止盲僧绕过来抓中。
　　两下拉扯后，小兵就要阵亡。
　　皎月像是没忍住，走了过去，一下普攻出手。
　　李昊叠加两层被动，身上刷出升级特效。
　　牙膏等的就是这个时候，他拉近距离，对着自己与皎月的这条直线，踢出了催眠气泡。
　　接下来，一旦E技能命中，对方需要1.5秒才进入昏睡状态。那么，可以先配合艾黎A出焰火四射，再往后走拉扯放一段Q，等昏睡再接二段Q打满伤害。
　　牙膏仅想到这一步，哪怕没有后续，皎月也要被打回家。
　　甚至，如果能躲皎月技能，配合点燃追击，这一波有击杀机会！
　　这几年，史一中纵横世界大赛，从未有过被单杀的经历。
　　牙膏浑身战栗，血压蹭蹭往上涨。
　　给我中！！
　　“嘟咚～～！”
　　催眠气泡朝着皎月飞了过去，眼看就要命中升级后的皎月。
　　霎时间，让牙膏震惊的事情出现。
　　“哇，穿梭闪！”
　　解说席上，海尔兄弟与王多多异口同声大叫。
　　戴安娜与催眠气泡在某个刹那交错而过，处于异时空的他们没有撞在一起，这画面紧跟着升级特效，卡在平A后摇上，可谓是极限中的极限！
　　皎月闪现近身，第三下普攻打出月银之刃，顺劈而下，打出额外魔法伤害并增加攻速，Q技能甩出触发被动后续，3级的攻速加成来到了40％，持续三秒。
　　挂点燃，李昊跟着追砍。
　　苍白之爆（W）在佐伊身边炸开，避开了小兵。
　　牙膏不敢犹豫，面带惊骇，往后交闪。
　　佐伊释放闪现触发W被动，获得3颗飞弹与持续2秒30％移动速度加成。
　　伤害是其次的，膏子哥现在只想保命。
　　“——月亮总会升起！”
　　戴安娜移动时发出冷厉之声，Q技能出手瞬间，在新月飞行途中用出月神冲刺（E），QE技能的辐射范围皆超过800码，到了防御塔边沿的佐伊依然无法躲过。
　　E技能命中附带月光的目标，再次刷新。
　　并且只会消耗当前印记，这便是光速QE能形成的根本机制。
　　“昊哥闪现向前，牙膏闪现向后！”
　　“穿过气泡，秀麻了！”
　　“上点火！！”
　　“QE追上，普攻，牙膏进塔！”
　　“大残，完蛋了！”
　　“皎月打出了征服者特效。”
　　“E技能刷新，皎月杀入塔下，E给能到伤害，跟上普攻！”
　　“血条打空，死了！”
　　“死了呀！牙膏突然被单杀！！”
　　王多多摊开了双手，大喊一声：“膏子你和昊哥闹什么嘛！”
　　……
　　“Nice！”
　　厂长欣喜大叫：“昊哥继续给我杀！不用给我面子！”
　　乌兹乐了：“老板让我们稳，自己发大财。”
　　Snake队伍语音一阵欢腾，后台也是一样，他们已经听到现场那轰隆巨大的欢呼声！
　　导播把镜头给到观众席，不少酝酿中的粉丝都在兴奋大吼。
　　昊哥牛逼，枸杞哥牛逼之类的声音从观众席传来。
　　“讲道理，这波膏子没什么问题吧？”西卡中肯说道：“他只是想消耗一波，催眠气泡完全可以丢。”
　　“没错，但被秀了。”
　　秃子指点江山：“我告诉你，和TheKing对线，没有绝对把握，你最好老老实实的，要有EZ猴那种思维，膏子这波是想打中路节奏的，气泡命中，皎月崩，想法没问题，但这是和昊哥对线。膏子怎么也想不到，昊哥这么大胆，直接闪现穿气泡给你来狠的。”
　　“这是决赛现场，一般中单绝不敢这么操作，输了要背大锅。”
　　“但膏子昏了，没想清楚对面什么人，他以为在和Tank对线。”
　　“还有一点……”
　　“哪一点？”
　　“刚刚暂停。”
　　“厂长肯定和昊哥说了，对面勘那微刷我F4，不给面子，要上强度。”
　　“而且昊哥选皎月出来不是要抗压，人家是要杀人的，膏子也想杀人，正合昊哥的心意。”
　　“哦，Kanavi给信号了是吧。”
　　“那肯定啊，厂长现在跟着昊哥混，杀猪场流水线作业，野区被暗示等于养猪环节出问题，中路找回来太合理了。”
　　“明白了！”
　　后面的小孩游神恍然大悟：“看片哥制造F4事件，结果膏子背锅当场被逮捕。”
　　“哈哈哈！”
　　……
　　……


第六百三十九章：冰冷的月之女神
　　JDG选手席，微笑牙膏现在已经变成了黑人牙膏，整张脸都变了颜色。
　　看片哥一直切屏关注各路动态，中路刚刚那一波，完全被他看在眼中。
　　他心惊于对手的操作，明白牙膏的压力很大。
　　不过这波牙膏也有问题。
　　但现在不是掰细说的时候，他用简单的中文宽慰道：
　　“先别急，稳住。”
　　“别给距离，只消耗，等我来。”
　　“好。”牙膏应了一声，整个人从开局的亢奋中冷静下来。
　　李昊的这盆冰水，给牙膏整个人浇了个通透。
　　看到皇子到中路，拿了一血的李昊推了线就走。他刚吃到佐伊伤害，又被防御塔打到，状态很差。
　　回城买出杀人戒指与红水晶，再加一颗真眼。
　　厂长看到红Buff在，他先刷的石头怪，再刷红Buff，这样能让红Buff延续更长的时间。
　　Kanavi不愧是春季Mvp榜单仅次于史一中的存在，他是有想法的，皇子中路补线后到下路去，这一幕Snake是看到的，绿毛给乌兹连发几个信号。
　　而上帝视角下，Kanavi再绕自家中二塔，反手朝上路去。
　　下路LokeN女枪配合泰坦推线更快，JDG打出联动，双人组把线推过去，就进入蓝区打探照果实，在Snake双人组下路补刀的情况下来到下河道，两人联手吃掉下河道蟹。
　　厂长动向JDG能猜到，这时候吃河蟹很安全。
　　皇子绕到上路河道，再吃上河蟹。
　　跟着，Zoom在队伍语音中接连喊话，芙兰朵的眼位时间到了。
　　导播给到皇子镜头，Kanavi神头鬼脸，卡着芙兰朵眼位消失时间到上河道草丛。
　　不过，芙兰朵今天长心了，剑魔一直没往前靠。
　　等了几秒，看片哥知道不能再拖，当即给Zoom信号，补刀的武器开E跳脸，剑魔往后E拉距离，当芙兰朵视野中出现皇子的刹那，他直接闪现进塔，就害怕武器闪现晕。
　　剑魔的站位较为靠后，没给JDG上野太多空间，这波交闪不杀。
　　Homme教练、崔虎副教练、领队Momo等人又坐回到了板凳上。
　　连控双河蟹，LokeN多吃一波资源，又打掉剑魔闪现。
　　JDG回归正轨。
　　“如果中路不死一次，我们现在的优势就更大了。”
　　分析师Vusso连道可惜。
　　Homme却羞愧说：
　　“确实可惜，但不能全怪牙膏，我们当时不也在为他的对线叫好吗？”
　　“他今天的状态很好，只不过使用皎月的是TheKing。”
　　“换一个人，相同状况下，恐怕不敢在决赛场上这么做吧，毕竟失误率是很高的，一旦失误，那就是必死＋崩盘的局面。”
　　说到这，Homme的声音越来越小，目光注视到中路的戴安娜，他心中有股莫名压力。
　　崔虎跟着念叨道：
　　“TheKing真麻烦，如果不是有他，Snake绝没这么难打。”
　　邵经理一言不发，紧张地盯着屏幕。
　　现在说什么都还早，局势并不明朗。
　　中路，牙膏经验装备都落后，再加上没闪，不敢在皎月面前浪了。
　　这都是前面一血的铺垫。
　　同时，膏子还发现了一件更加窒息的事。
　　自从一血丢了，他站位变得猥琐之后，再拉飞星打皎月的命中率与之前完全不能相比。
　　他有种被骗了的感觉。
　　同样的手法，没用了？
　　想想刚刚的一击必杀，膏子感觉自己一开始就走入了猎人的陷阱。
　　不是吧。
　　现在打职业的心都这么黑吗？
　　他趁着皎月补刀，再次“V”形拉二段Q。
　　膏子瞪大眼睛，皎月停止下普攻，往斜上方走位，正好与飞星过来的路径成90°，最高效率避开技能判定范围。
　　不演了，这反应！
　　艹，上大当了！
　　牙膏心中有了结论，但没法和队友说。
　　不提他们信不信，这种算计太离谱了，很打击自信心。
　　4分29秒，皎月的补刀数来到31刀，比下路乌兹的30刀还要多。
　　佐伊的补刀已经落后了。
　　就在这个时间，导播切屏到下路。
　　泰坦出钩，直指在JDG塔前补刀的乌兹。
　　但乌兹反应很快，往后一让，泰坦钩到墙上，女坦反手将duan指住，乌兹给到W，绿毛上点燃，泰坦把点燃交给乌兹，然后闪现进塔逃跑。
　　LokeN输出乌兹，Snake双人组后撤。
　　女枪血量比赛娜高，但Snake赚了。
　　泰坦没有闪现就不敢随意钩了，容错率降低很多。
　　“这个人没闪，可以搞。”
　　绿毛说了一声，李昊又注意到佐伊去了下河道，结合用扫描排眼的皇子，不难猜到牙膏是去做眼的。
　　他给厂长Pin了大概的眼位信号，又让芙兰朵准备推线。
　　“下路有眼吗？”
　　“昊哥，10秒后有。”
　　绿毛已经会意了。
　　“炫君，你的T别交。”
　　“下一波，我把皇子打过来，下路兵线进塔刷新，你等他们双人组上线给T，这波至少要杀泰坦，再断LokeN节奏。”
　　“注意与武器的距离，别被断了。”
　　“放心吧！”圣枪爽快答应。
　　李昊一番设计，绿毛把饰品眼插在靠近JDG下一塔前的草丛，这个眼位一给，后台的JDG制服组们都紧张了，再看Snake这边的人员调动，Homme等人恍然大悟。
　　与一般战队看到机会再打不同，Snake太有目的性了。
　　就像是一架机器，轰隆隆的运转起来，生生把JDG朝那个方向逼迫。
　　Snake下路双人组回城，JDG这边是看到的。
　　女枪把塔下兵一吃，也回城补装备。
　　看上去风平浪静。
　　坏就坏在中路，拿到优势的戴安娜在给压力。中路技能互换，牙膏又吃了亏。
　　被皎月两个Q打中，催眠气泡再空，Q技能打中皎月W，牙膏压力很大。
　　盲僧从佐伊给的视野中走过来，这明显要来抓中。
　　皎月推线，牙膏狂Pin信号喊话摇人。
　　“他们要越！”
　　“我没T。”Zoom赶紧喊话。
　　“我来了！”
　　Kanavi话语急促，他看到盲僧，第一时间就朝中路赶了。
　　佐伊绝不能再死，否则中路崩盘。
　　待会皎月狂吃塔皮，LokeN恐怕也没得玩了。
　　这一波防守中路没问题，臭就臭在JDG知道盲僧也在中，泰坦回家补个真眼＋复用型药水，Duan提前上线的，他把眼插河道那边，不主动钩上去，JDG双人组2v2是不怕的。
　　女坦敢指，他被配合LokeN与兵线反打，AD装备没差距。
　　双人组的注意力被中路吸引过去，盲僧果然露头，朝中路的佐伊踢出天音波。
　　牙膏走位扭开，皇子干脆现身劝退。
　　Zoom在塔前正高兴的控线呢，心说这兵线剑魔小炸。
　　但是……
　　躲入草丛的芙兰朵暗度陈仓，正在干坏事。
　　“TP了！”
　　“泰坦没闪的，女坦闪现指，命中！这必杀了啊！”
　　“乌兹给W接控制链！”
　　“剑魔下来了！JDG这里根本打不过，MF只能交闪逃跑，泰坦想钩墙求生，被剑魔E上来用身体挡住。”
　　“没了没了。”
　　“人头被剑魔拿到。”
　　“Snake拿龙了，盲僧到龙坑，皎月在朝上路走，剑魔来中，女枪吃兵走不开，这一波Snake拿龙杀人不亏线，把JDG算计麻了呀！”
　　米勒惊讶道：
　　“哇，蛇队好精致的运营，算计好了每一步。”
　　“从泰坦被打闪那一波开始，女坦给眼，这三条路加打野的联动没有一丝的停滞感！”
　　管大校说：
　　“这就是王朝战队的底蕴啊！”
　　“类似的TP转换线运营，我在蛇队身上看到很多次了，其他战队很难坐到这么完美。”
　　“怎么说呢……”
　　“场上多一个教练，真的不一样。”
　　“昊哥可是有着让Mata都绝对信服的超级指挥。”
　　王多多和娃娃在一旁笑了：
　　“哈哈哈，昊哥有点犯规。”
　　“别说了，Homme教练正在热身，马上踢翻饮水机。”
　　……
　　6分16秒，上路的Zoom辛辛苦苦把兵线推到塔下。
　　算上炮车，一共十一个小兵。
　　如果剑魔吃不到，绝对亏炸。
　　可看到皎月来的那一刻，Zoom的心凉了半决。
　　不止是Zoom，牙膏的心也凉了半截。
　　看皎月爽吃，他也难受。
　　亚托克斯来到中路，芙兰朵的耳机中出现了很多暮光星灵、欺诈者之类的垃圾话。
　　6分22秒，Snake收下第一条小龙。
　　第二条土龙的标志刷了出来。
　　看片哥拿到下河道蟹，再次进入盲僧野区。
　　他反一组野怪止损，但能反到的，还是F6。
　　这一次，Kanavi把F6吃光，不留两只小鸟了。
　　JDG多一点经济都是好的。
　　李昊回城与剑魔把线换回来，7分52秒吃到第一个蓝Buff。
　　JDG的反应还是快的。
　　他们在下路放弃一波兵，双人组先朝中路这边过来，加上佐伊一共三个人，让李昊没法推线。
　　JDG先清掉中路小兵，然后朝大龙坑方向走，因为Snake上野都是物理伤害，贾克斯回家补了一个护甲鞋。
　　皇子朝上路赶，这下子，JDG是五个人。
　　Zoom跳脸剑魔强打一波，芙兰朵后面只有盲僧，没敢硬接，吃了亏之后，只能往后面撤，河道的眼位，已经看到JDG包抄过来。
　　李昊清掉中路兵，看到乌兹与绿毛正在回城，他知道这波去大龙坑拿先锋已经来不及了。
　　所以，他没有闲着，立刻朝下路去，双人组换到中路。
　　同时发信号给芙兰朵，准备溜了。
　　上路塔要放。
　　这一波团战，Snake硬接是有风险的。
　　李昊去下路发育吃塔皮，在中路肯定吃不到，因为先锋打完，对面中路绝不止佐伊一个人，双人组过来更保险。
　　中期，李昊的戴安娜是绝对战力，发育必须要保证。
　　9分28秒，拿到先锋的JDG吃掉上路一塔。
　　剑魔回家一趟又到了二塔前，把先锋打掉。
　　厂长则是来到JDG下半区，三狼、蓝Buff、魔沼蛙一个没放过。
　　9分58秒，JDG回城的人刚刚走出高地，下一塔的塔皮被皎月吃光，双方互换一座防御塔。
　　再算上野怪经济，JDG只找回了一点节奏，赚是没赚的。
　　剑魔亏了经验，但有人头。
　　Snake更是多了一个很肥的皎月。
　　武器换到下路，JDG野辅双游，想配合武器针对换线到下路的剑魔。
　　但Snake同样野辅联动，到了剑魔身后。
　　Zoom因为先手开剑魔，被芙兰朵打反手掉了近半血
　　两边支援都到位，在下路打了一个照面，点到为止。
　　双方的AD变成了中路单人Solo。
　　这局面，让不少战队制服组看了都拧紧眉头。
　　两边真的是强强对抗。
　　Snake的运营很漂亮，JDG竟然也能跟上节奏，甚至拿到第一条先锋，没让蛇队起势。
　　不愧是能打到决赛的队伍啊。
　　10.8对JDG，绝对有加成。
　　本场比赛，与其说LokeN能够冥想，倒不如说看片哥冥想了。
　　他三条路帮忙做事，加上反野找节奏，绝对是JDG最关键的节点。
　　再加上Zoom状态也很好，一手武器能单带牵扯。
　　如果不是这样的话，JDG恐怕已经被蛇队运营崩盘。
　　解说席上，解说们也做了类似分析。
　　管大校说：“牙膏也清醒了，知道不能和昊哥拼操作，他线上认怂稳住了。”
　　“佐伊毕竟手长嘛。”
　　“道理没错，但皎月现在怎么处理，这波回城，已经做出火箭腰带，也没做时光杖。”
　　“昊哥又在上路吃塔皮，这太爽了呀！”
　　“……”
　　11分04秒，上塔还剩三层塔皮，牙膏从三角草那边走了过来。
　　下一波线还没有进塔。
　　牙膏很聪明，他知道要先清线。
　　拉一个飞星过来击杀残血兵，防御塔的仇恨来到皎月身上，李昊只能往塔外撤。
　　牙膏手捏催眠气泡，这时候是比较安全的。
　　但是……
　　佐伊刚刚往防御塔内挤，已经吃了一下防御塔伤害正在朝外走的皎月突然回头！
　　火箭腰带＋光速QE＋点燃！
　　现场一阵喧哗！
　　皎月不顾容错率，扛塔动手！
　　牙膏心下骇然，愣了一下后，几乎贴脸给气泡。
　　让他难以置信的是，皎月贴脸立刻交闪，这下不是穿透，而是预判，猜到了佐伊的动作，膏子被打了一个措手不及！
　　佐伊头皮发麻间闪现出塔，翻越墙壁。
　　皎月R技能短暂读条，点燃能看到佐伊视野，在刷新的E技能飞出瞬间，月之降临已经启动！
　　流畅的技能衔接与眼花缭乱的操作将佐伊拽回并吃到魔法伤害，结合W的爆裂与平A砍出的那一下，哪怕带着捡起治疗术过来的佐伊，也已经变成丝血。
　　膏子在绝望中按出R技能打洞。
　　但是，李昊守在原地。
　　1秒后，膏子钻地回来，李昊上演真实打地鼠，一刀砍出月银之刃，终结了膏子的绝望与痛苦。
　　佐伊血条真空，可怜兮兮地倒在地上。
　　冰冷的月之女神，无情踏过她的尸体。
　　“又躲气泡！”
　　“昊哥的技能连招好快啊！”
　　“死血了，佐伊R不走啊，完蛋，要打地鼠！”
　　“死了！”
　　“牙膏又死了！”
　　“无情的杀手啊！”
　　管大校在演播室大喊：“我的妈，好恐怖，昊哥直接上的，佐伊捏着气泡，牙膏被预判麻了！”
　　“TheKing，这就是TheKing吗！！”
　　“决赛的King啊！”
　　“这就是他选皎月的自信！”
　　娃娃夸张道：
　　“我跟你们说，我感觉，皎月在昊哥手中，画风都变了。”
　　“无情、冷酷、出手既杀人的冰冷月之女神。”
　　……
　　……


第六百四十章：引爆电竞世界！
　　“哎呀～！”
　　JDG后台，Homme与崔虎等人发出惨叫。
　　邵经理急得一巴掌拍在自己的大腿上。
　　分析师Vusso心慌意乱，在佐伊被一刀击杀前双手捂着眼睛，但音效还是传在他的耳中。
　　“——An ally has been slain！”
　　“己方英雄被杀。”
　　Vusso神色仓皇，“牙膏又被秀，这伤害过分，满血斩杀线！佐伊W捡起了治疗术，这都没活啊！”
　　“很不妙，皎月接下来怎么处理？！”
　　“11分26秒，剩下的三层塔皮要被皎月爽吃，上塔不保，节奏乱套。”
　　“如果不是控下第一条先锋，现在恐怕都没悬念了。”
　　众人听着他的话，一个个都很不安。
　　JDG的邵经理无比郁闷：“又是TheKing！又是他！”
　　“JDG真就过不了这个槛吗？”
　　领队Momo摇头：“何止是我们JDG。”
　　“整个LPL都过不去。”
　　他有些抓狂：“马德，这可是2020赛季，他都27岁了，基本是退役年纪，怎么可能还这么强，到底是什么妖孽！”
　　作为主教练，Homme内心很乱，但强行保持着镇定：
　　“先别急，也许还有机会。”
　　“泰坦能锁头，待会儿接控制链，看没有机会秒掉。”
　　“牙膏虽然被单杀两次，不过我们的战术、转换线运营他都是执行到位的，如果不是TheKing，局面绝不会变成现在这么糟。”
　　“我看了Snake很多场常规赛，但凡被他们打出节奏的比赛，基本都会快速滚雪球结束，我们的队员们能做到现在这种程度，已经很顽强。”
　　“这说明他们状态很好，我们要信任他们。”
　　Homme的话让后台稍微平稳下来，大家又坐回板凳，一脸紧张地盯着比赛局势。
　　因为转换线的关系，佐伊是换防到上路看住皎月的，牙膏刚来几秒就被单杀，其他人根本做不到及时补防。
　　兵线过来，这上路一塔，JDG默认放弃。
　　与此同时，Snake在11分32秒先一步抱团到小龙坑，四人集体拿土龙。
　　武器刚被撵走，Zoom回家补出小木锤与两把攻速剑，JDG人不齐加上视野劣势，只能放龙。
　　12秒过后，Snake收下土龙。
　　第三条龙是水龙。
　　尽管这把不是火龙魂，可蛇队拿到水龙魂，JDG的Poke就没效果了。
　　李昊推掉上塔，Zoom补到上路。
　　这一波，李昊回城更新出了让JDG绝望的装备，水银鞋＋探索者护臂。
　　现在的皎月，有肉、有抗性、不好控制，再加上输出爆炸，JDG很难处理。
　　JDG这边，牙膏勉强做出海克斯科技GLP－800，准备打打工。
　　好在他们手长，中路防御塔一直能守住。
　　地图没资源，加上两边都很谨慎，比赛进入发育与抢占视野的阶段。
　　厂长和绿毛一直在联动游走，想抓换到下路的佐伊，JDG也给到视野，牙膏跟剑魔玩两下就溜了。
　　14分02秒，Snake的这波抓佐伊也让JDG跟着人员调动。
　　双方在下路并没有打起来。
　　牙膏被拖着没法发育，反观李昊，在拿了自家蓝Buff后，进入了狂暴的发育模式。
　　上路线＋河道蟹＋JDG上半区＋到中路蹭一蹭，补刀数不断上涨。
　　Zoom在上路看到皎月，他也不敢1v1。
　　皎月12级全场最高，武器一件魔抗装没有，伤害又没起来，不可能打得过。
　　14分45秒。
　　“双方都在运营，峡谷先锋马上要刷新。”
　　“哇，昊哥补刀好夸张啊！”
　　“169刀！超越时间！”
　　“LokeN是JDG补刀最多的，也只有133刀，这太恐怖了。”
　　“回城了，要接先锋团。”
　　“这波回家，不会直接金身吧？”
　　解说们看到皎月回城，又看到他物品栏的装备更新，一个个都来了精神：
　　“买出秒表。”
　　“又合成了杀人书！”
　　“昊哥这意思是，杀人又不死，秒表用一下，待会杀完人叠加杀人书，回家再做金身没CD，赚到最多。”
　　“能这么理解吗？”
　　娃娃朝管大校说：“顶级理解。”
　　说话间，JDG与Snake的人员已经在大龙坑附近徘徊。
　　先锋刷新，这将会是更大程度打破平衡的一波团战。
　　JDG不想放，先锋丢了中塔就要掉。
　　Snake只要看准时间放先锋抱团，这局势破塔再回头抢视野拿第三条龙就无压力。
　　丢了龙魂，没有奇迹对JDG来说等于是基地爆炸。
　　15分23秒，泰坦抓住机会，对着上河道的皎月出钩。
　　但Duan的目的性太强，李昊轻松走位躲开。
　　绿毛闪现过墙指皇子，看片哥闪现躲开。
　　JDG的粉丝们捏了一把汗，看皎月和盲僧那样子，已经准备启动了。
　　皇子被控，Kanavi会被一直控到死。
　　两边互相试探，局面很是紧张。
　　李昊的皎月极为强势，走在前方，直逼LokeN。
　　这位JDG的冥想者在赛前是渴望与神一战的，但此时面对神，他不断退缩，哪怕旁边有泰坦存在，他的安全感也降低到冰点。
　　Duan捏着大招，有想过回头闪现给皎月Q，再接普攻大招控制，配合皇子与双C将皎月击杀。
　　皎月闪现没好，这信息是明确的。
　　但Duan根本不敢这么去操作。
　　他甚至觉得，皎月这么站位，就是在勾引他。
　　那可能是一个巨大到被称为“团灭发动机”的黑锅。
　　LokeN与Duan一退，李昊卡住入口位置，这导致出现了皎月一个人撵着JDG五人后退的名场面！
　　很会做事的导播，甚至给到了特写镜头。
　　李昊没有强开，因为JDG控制很多，打反手能力强，他招呼队友抢视野。
　　双方从河道又移动到中路，先锋处的视野被Snake占据了。
　　乌兹抽空回城，同样补出秒表。
　　他现在是魔宗＋匕首＋攻速鞋＋秒表＋多兰剑＋真眼。
　　加上女坦身上的完美时机天赋，蛇队等于有了三个秒表。
　　所有人都看得出来，Snake要打这波团战的决心。
　　16分34秒，距离下一条小龙刷新，仅剩10秒钟。
　　双方从上半区的对峙，延伸到下半区。
　　牙膏被吊打一整场，终于在这个关键点发出声音。
　　他隔墙睡到女坦，配合冰枪打掉女坦半血！
　　李昊清掉中路进塔小兵，朝河道走时，JDG在女坦残血的情况下，占住位置，选择开龙！
　　拿一条龙，他们就能再往后拖五分钟。
　　Snake速龙魂的节奏就没了。
　　JDG后台的制服组们，可谓是人人紧张。
　　崔虎教练等人，已经在捏着蛋看比赛了。
　　“拿下，一定要拿下啊！”
　　JDG队伍语音格外急促：
　　“血量要看好，盲僧能抢。”
　　“盲僧在三角草。”
　　“LokeN注意看我，我开R你给大！”
　　“皎月、要看皎月！”
　　LokeN也在朝Duan喊：“看我位置，看我位置！”
　　“2500血！”
　　……
　　Snake这边，同样声音急促。
　　乌兹通过蓝色饰品，照出了蓝Buff墙后草丛佐伊的位置，牙膏正朝Snake的方向打洞放出气泡！
　　“睡到了！！”
　　这是牙膏兴奋的大喊声！
　　顶在前面的女坦再吃一个气泡，不想死只能交秒表，Snake没法先手，JDG就能拿龙，那节奏就找回来了。
　　但是，Snake这边的乌兹一声大吼，闪现向前。
　　朝牙膏打洞方向起点放出无尽厮守（W）！
　　“控到了！”
　　“看佐伊！看佐伊！”
　　“……”
　　乌兹这一下很突然，正面的剑魔与盲僧朝龙坑方向启动，只有顺着墙壁过来的李昊能跟上，他卡视野过来。
　　牙膏当即交闪，1秒后被黑雾禁锢2.25秒。
　　这一下，乌兹是跟不上的。
　　但是，李昊火箭腰带向前，移动了两秒，在乌兹提供控制的最后时间，双速QE近身佐伊。
　　点燃给上，W爆开加上被动，伤害爆发的瞬间，配合被动，三刀最后一下顺劈，魔法伤害直接将佐伊灌死！
　　“佐伊死了！昊哥叠加杀人书！”
　　“皎月点爆炸果实绕后！”
　　这是王多多的声音，但被演播室一连串声音淹没。
　　乌兹这边喊话完毕，没有管佐伊，直接朝正面龙坑方向开启了大招！
　　赛娜发射不限距离的光柱，暗影燎原的狂暴音效响起时在JDG人群中穿梭打出伤害，又给前面开大灭的剑魔增加护盾。
　　女坦被睡瞬间，泰坦出Q，定住剑魔。
　　绿毛在昏睡的最后时间，没有开秒表，而是把大招朝女枪方向甩了出去。
　　LokeN毫不慌张，女坦没有闪现，这个大招的中心没有砸到他，女枪一个横拉，找到舒服的位置，配合泰坦大招的控制与大招，朝着剑魔方向扫除枪林弹雨！
　　MF的狂笑声响彻下路河道，Kanavi的瞅准小龙血量，就要落下惩戒。
　　鬼脚七从龙坑上方摸眼下来，闪现神龙摆尾！
　　看片哥被一脚踹向女枪，MF的大招被打断！
　　“Nice！鬼脚七！”
　　圣枪兴奋大吼，乌兹和李昊等人在厂长平A接惩抢掉小龙时，也大喊一声“好”！
　　MF大招一断，圣枪活了下来。
　　他的脑海中，全是河道剑魔的影子。
　　摆脱控制后，他一个Q2拍起泰坦与武器大师，Q3接闪现，狠狠拍向包括女枪在内的JDG人群！
　　“给我死！”
　　芙兰朵在大吼。
　　“叮～！”
　　泰坦按下秒表，又响起了MF闪现之声。
　　LokeN的反应不可谓不快！
　　皇子EQ穿过了乌兹与剑魔，LokeN给Q再接走A，配合武器大师输出，杀掉了残血剑魔。
　　“小龙被厂长抢到！”
　　“LokeN闪现躲击飞，击杀剑魔！”
　　“女坦被泰坦大招击飞，死在MF大招中，LokeN砍下双杀！”
　　“勘那微天崩地裂，盖住赛娜，乌兹是没闪的！”
　　“武器打出被动，JDG这波要赢！？”
　　“皎月过来啦！”
　　“闪现QE给R！爆炸了！”
　　东方体育中心，一道巨大的声浪呼啸传出！
　　演播室的解说们一个个都在大喊：
　　“Boom！！！”
　　“爆炸啦！爆炸啦！”
　　“月之降临拉到三人！大招伤害叠加，泰坦秒表结束，瞬间被秒！！”
　　“LokeN大残！”
　　“他走不掉！”
　　“盲僧拍打地板，普攻，皎月攻速好快！杀人书瞬间十层！”
　　“MF死了！一件魔抗没有，根本顶不住！”
　　“收割了！”
　　“昊哥三杀，杀人书14层！”
　　“武器闪现，想换乌兹，皎月再E，W好了，武器也死！皎月杀人书18层！”
　　“只有一个皇子！”
　　“要五杀！”
　　“这波要五杀！”
　　“伤害看不懂了，顺劈砍向大动脉！”
　　“乌兹W转好，看片哥绝望了，赛娜拉开，丝血逃走！”
　　“……”
　　JDG选手席，众人一个接一个灰屏。
　　他们仿佛听到了皎月正念叨的冷凝之语：
　　“——黄昏即将降临！”
　　看片哥面露绝望，盲僧Q到他身上，攻击点到为止，厂长这个时候，当然不会抢人头。
　　皎月刀刀进肉，纵然皇子有水银鞋的，也根本挡不住。
　　他的EQ转好，皎月一个Q甩出来，Kanavi当即灰屏！
　　“杀人书22层！”
　　“五杀！”
　　“我的妈呀！2020年春季决赛，昊哥又一次五杀！！”
　　……
　　现场许多观众的面色都变了，很多人兴奋大笑，更多的人在振臂欢呼。
　　召唤师峡谷中，那激昂的系统女声响起：
　　“——Penta kill！！”
　　这一声出来，直接引爆了观众席！
　　弹幕纷飞，神字一片！
　　演播室乱作一团！
　　王多多拍打在桌面，自成节奏，与欧洲的科斯特隔着大洋遥相呼应。
　　CT哥面露狰狞，正用浓浓的泡菜音与LCK的咆哮帝讲述TheKing的可怕。
　　管大校抱着头，高呼不可战胜。
　　史密斯与大卫兴奋到在LCS转播平台的镜头前脱衣，他们的啤酒肚上写着Penta kill。
　　场上十位选手，隔着耳机都被震耳欲聋的欢呼声穿透进来。
　　直播间、Riot转播大联盟、各大赛区密切关注春决的战队、数千万的粉丝们，都看到了这激动人心或者让他们心惊胆战的精彩一幕！
　　“决赛的又一次五杀！”
　　“不敢想象啊！”
　　“这样的奇迹，又一次被延续了下来！”
　　演播室的几人有些语无伦次，他们讨论着赛前的那些质疑，这次决赛能否继续上演五杀？
　　“现在，只是BO5的第一局，二十分钟不到！”
　　“悬念就被早早终结了！”
　　“我只能说，这就是TheKing，这就是昊哥！”
　　“这就是电竞第一人的魅力与统治力！”
　　……
　　这一波，Snake众人打得都很好，绿毛吸引仇恨，乌兹给控制、打输出，厂长踢走皇子抢龙，芙兰朵冲阵打乱阵型，史一中不给反应时间，瞬R三人打出爆炸伤害，收割完成五杀！
　　这样的一波，就是粉丝们期待的。
　　线上线下的观众们，都享受在其中。
　　JDG后台，能够提到隔壁Snake那边发出的欢呼声，他们的士气被打到低谷。
　　2换5，戴安娜一波杀人书22层！
　　Snake拿龙拿先锋，JDG落后5千经济。
　　这个时间点，等于是基地爆炸。
　　以皎月的发育，下一波龙魂与大龙团战，JDG都没法接。
　　分析师Vusso直摇头，喊着“没了”。
　　Homme教练也默认了。
　　后续的比赛，JDG没能打出奇迹。
　　皎月一出现就撵走JDG的画面倒是不断出现。
　　从水龙魂到大龙，劣势的JDG只派出看片哥来抢，可是视野太劣，Snake早就看到皇子过来了。
　　22分34秒，准备抢大龙的皇子死在了红Buff出。
　　皎月杀人书叠满，配合剑魔的Q2，几乎将其秒杀。
　　24分12秒，Snake已经破掉JDG两路高地。
　　下一波高地团，JDG经济落后太多，被打得一点声音都没有。
　　团灭后，Snake在25分09秒结束了本场比赛。
　　……
　　……


第六百四十一章：昊哥式浪漫！
　　东方体育中心的大屏幕上，还在回放着最后一波团战的爆炸画面。
　　皎月将Q技能3秒标记时间卡到极致，一段E到皇子身上刷新技能，女坦跟上控制，看片哥EQ到塔下逃走，皎月在满CD情况下火箭腰带后立刻给出下一发Q技能，并光速QE杀入门牙塔下，在人群中打掉月光标记，开W第三段光速ER，看片哥、LokeN与牙膏全部中招，吃到爆炸伤害！
　　皎月金身又规避了泰坦出泉水时慌乱中给出的大招。
　　LokeN的女枪被瞬间秒杀！
　　皎月极限3E，杀人书已经25层，梅贾的窃魂卷装满，LokeN的灵魂竟无处安放。
　　这一波，皎月如游龙，开启团战的那一刻，JDG就已经败了。
　　不过，大屏幕上回放这最后一波画面时，就如之前五杀场景一般，依旧让现场的观众们欢呼不断。
　　广大的观众们，这次真的看过瘾了。
　　“恭喜Snake！”
　　“Snake拿下总决赛第一场！1—0领先！”
　　娃娃由衷道：
　　“我感觉JDG要头疼了，这一场比赛，蛇队的状态一个比一个好，昊哥更是无敌。”
　　“是的，下一场BP该怎么做？”
　　“牙膏的打法是不是要变？”
　　“现在的局面，恐怕是JDG最不想看到的。”
　　“首场就被昊哥砍下五杀，对JDG士气上的打击太大了！”
　　……
　　演播室内，解说们有太多的话题可以讨论，每个人都有一肚子情绪想要倾诉。
　　JDG与Snake第一局的比赛过程，完全出乎大家的预料。
　　场上选手回到后台时，开始播放比赛集锦。
　　那几乎是皎月女神的个人秀。
　　两波单杀佐伊，再到团战五杀，膏子哥被镜头疯狂逮捕。
　　牙膏被秀麻了，他的气泡就没中过皎月，少一个技能怎么玩嘛！
　　LokeN在赛前喊话想要在决赛遇见史一中，这次他如愿了。
　　皎月发育起来后，对他的几波秒杀就是史一中的回应。
　　至于赛前关于LokeN冥想之类的话题，现在更是被拿出来鞭尸。
　　倒不是否认LokeN，因为人家季后赛的战绩实打实的猛。
　　评论区的声音是这样的：
　　“就和常规赛一样，LokeN的神奇是建立在不与神正面冲撞下的，一旦他与神当面，立刻变成软脚虾。看完整场比赛，LokeN从冥想中获取的力量绝对不及Bang，如果Bang是伪神级别，LokeN只能算是mini版伪神。”
　　“脑残粉和串子真别拿LokeN与昊哥比，我瘆得慌，LokeN自己都臊得慌，差距太大了。一个是五杀主宰比赛，一个是灰烬级别背景板。当然，错不在LokeN，错在同台竞技，而舞台只有一个。”
　　“有人说昊哥的五杀会在本次决赛被终结，现在脸疼不疼？”
　　“兄弟，去昊哥吧看看吧，关于五杀的争执，浪货哥联合搬运哥开启征战了！”
　　“……”
　　短暂的休息时间，不仅“TheKing五杀”这个话题冲上热搜，几大论坛与贴吧，更是引发巨大风波。
　　撸圈看热闹的人，都汇聚过来。
　　搬运哥与带浪货意见一致，他们都是Max级别的昊粉，始终相信五杀奇迹会上演，哪怕那很难很难，需要各种苛刻条件聚合在一起。
　　赛前，在五杀话题中，他们给出了自己的观点。
　　很快就有人与他们对位叫板，他是斗鱼的一位小主播，名不经传，ID叫海。
　　此人也是昊粉，但在五杀观点上，与搬运哥等人针锋相对，他认为，对于五杀奇迹这样的事，不是有实力就行的。
　　在一些串子黑子的拱火下，双方下场对赌。
　　输的人，要直播倒立洗头。
　　没想到，仅仅第一场打完，这对赌的结果就出炉了。
　　很快，电竞罗浮宫内，搬运哥更新了这样的动态。
　　“海已经服输，准备履行赌约，我们也联系到了刑部尚书耿哥，他愿意执刑，将‘海’带上倒立洗头机。”
　　“赌约后续会兑现，不过，我们想尝试一下联系昊哥，看能不能来一波直播观赏。”
　　底下一片看热闹的哈哈大笑，直言会玩。
　　带浪货在昊哥吧发言：
　　“决赛的五杀奇迹延续甚至比拿到S冠还难，我一开始也不相信这种事能办成，可转念一想，那是昊哥，便释然了。昊哥带来了太多奇迹，如果是他的话，再渺茫的希望，也能闪烁出花与果实。”
　　“所以，这是昊哥式的浪漫。”
　　“接下来，我们就来欣赏倒立洗头表演吧。”
　　主人公之一的“海”也在论坛露头，袒露心声：
　　“首先强调一点，我不是小黑子！看到有人说我是昊黑，那完全是瞎掰！”
　　“我一直是昊粉，不相信五杀也是不想给昊哥压力。这次全程看JDG与Snake比赛的我愿赌服输，昊哥的表现还是那样难以置信，浪货哥对我说的一句话是对的，我粉在表面，还不能深切体会到昊哥式的浪漫。”
　　“把不可能的事情，转变成奇迹，呈现在众目睽睽之下。”
　　“这是昊哥，为联盟世界画上的惊叹号。”
　　“但还有一点，我始终疑惑……”
　　“昊哥真的是碳基生物吗？”
　　论坛下方，一帮人在‘痛批’！
　　“还说不是小黑子！竟然怀疑昊哥是不是碳基生物，不知道昊哥是硅基生物？”
　　“我一个朋友居住在半人马星座，我们的共同话题很少，但一提到TheKing，大家都知道他是世界冠军，这事在格力泽667星系都不是秘密。”
　　“这小主播根本不是主要目标，之前聚集起来的黑子和串子才是，不过生命力太弱了，决赛才他一场，这帮人就散了。”
　　有人笑着说：“把决赛能否五杀判定为素材，真服了黑子们，这种素材能出现在普通职业选手身上吗？或者说，能找到适合安插的第二个人？通常的讨论，不应该是决赛能否赢下来吗？”
　　“所以，昊哥从第一开始就是独一无二的。”
　　……
　　撸圈极为热闹，皎月玩家宛如过年。
　　他们等到了一场梦想中的比赛。
　　能够在大赛上将这个英雄拿出来并且创造无与伦比辉煌的人，只能是这个男人啊～！
　　彼时彼刻，标签为“闪耀那一抹皎白之月”的皎月吧不少吧友提议……
　　“吧主，把咱吧的头像加上昊哥吧～！”
　　他们喜欢这个英雄，不少人视其为绝活，在Rank环境越来越糟糕的今天，老皎月玩家想要坚持下去愈发艰辛，现在，他们又重新看到希望。
　　冰冷的月之女神，通过联盟之神，向着皎月玩家们洒下了神光。
　　就像他们经常念叨的那句话：月亮总会升起。
　　皎月玩家们，拿到一场足以让他们痴迷的素材。
　　这是全联盟唯一一场，在正式比赛中，用皎月拿到五杀的。
　　去年死歌吧疯狂，今年的皎月吧狂欢。
　　在一个群里面的吧友，更是疯狂转发消息，呼唤着同一个喜好的朋友。
　　狗头吧的人默默关注。
　　一些老狗头人疯狂喊话：“昊哥能玩把狗头吗？干枯死寂的沙漠，也需要神光。”
　　有人乐道：
　　“昊哥拿狗头到厕所闻经验是吧，哈哈哈，那画面实在是太美，多看一眼都会爆炸。”
　　……
　　JDG后台，制服组给受伤的队员们来了一波心灵鸡汤，诸如‘观众期望低’、‘打得不差’、‘很能更好’之类的简单话术。
　　再浓的鸡汤就没法说了，因为时间有限。
　　第一场大败，但不代表着JDG会放弃。
　　从来到这个赛场开始，他们就做好了有现在这种局面的觉悟，选手们也很快回过神来。
　　Homme教练翻开了一页页的战术笔记，他否认了之前的诸多想法，不过依然有很多战术可以用。
　　为了对付Snake，Homme做足了准备！
　　他拍打着战术板，把所有人的注意力都集中起来。
　　“联动！”
　　“联动！”
　　“我们需要更多的联动！”
　　“中路打不开，就打上下路！”
　　“Kanavi，你要比上局比赛做得更精细，尽管你做得够好，但我希望你更好，不是帮队友擦屁股，而是领着队伍走。在春季赛，你做过很多类似的事，这次你要站出来。”
　　望着Homme信任的眼神，看片哥激动地站了起来，面色涨红的喊了一声“是”！
　　“膏子！”
　　“在。”
　　Homme说：“你上局把我们的战术执行的很完美，最大的缺点就一个，不要再尝试和TheKing秀操作，至少不是今天。TheKing的状态很恐怖，这个怪物不是此时的你能1对1战胜的。”
　　“接下来，战术方面，你要执行得更好，不要当个人英雄。”
　　“记住，你在和这个星球最强大的选手对线！千万不要侥幸，他的算力，我们整个教练团队到现在都搞不明白。”
　　牙膏深吸一口气，点头表示明白。
　　Homme又对Duan、LokeN、Zoom逐一指点，讲明利弊。
　　JDG的教练团队，正在发力。
　　之后，围在战术板前，Homme讲出了一系列战术，给大家带上新的剧本。
　　当JDG这边响起加油声时，隔壁的Snake也一样。
　　很快，第二场比赛开始。
　　JDG主动选择红色方。
　　在一番BP后，双方锁定了与上局完全不同的阵容。
　　Snake：奥恩、巨魔、辛德拉、女枪、猫咪
　　JDG：塞拉斯、千珏、兰博、韦鲁斯、布隆
　　一个想拿赛点，一个想回到同一起跑线，这一局比赛，大家不再试探，彼此都极其谨慎。
　　牙膏把教练组的话听到心里去了。
　　这一次，他宁肯亏兵，也绝不在李昊面前浪。
　　两边打野想找机会，但都没有得手。
　　JDG打得稳健，6分钟，双方还是0：0。
　　不过，Snake中路依然是优势，当辛德拉一套技能把兰博打残后，下方正好是蛇队推线。李昊立刻指挥队友，在6分35秒拿下第一条火龙。
　　但很快，JDG的联动就开始了。
　　Kanavi与Duan在8分01秒双游到上路，与Zoom对奥恩形成三包一，这一波，芙兰朵够肉，拼出了千珏大招。
　　JDG人数占优，奥恩还是死了。
　　辛德拉及时赶到，顺手收下千珏，双方在上路打成1换1。
　　不过，下路的LokeN只有一个人，被乌兹与绿毛吃塔皮，有点难玩了。
　　JDG后台，教练组看到这局势，知道自家亏了，一个个都很紧张，生怕再出大漏子。
　　JDG展现出自己的韧性，他们稳住了局面。
　　12分22秒，两队在下路火拼，牙膏终于发出声音，兰博大招，R中三人！
　　这英雄，前中期大招伤害就是高。
　　哪怕这一波Snake团战开的好，也被逼退。
　　Kanavi用羊灵生息将LokeN从辛德拉的大招下救走，近乎只差一个球的伤害，那极限程度，选手席上的LokeN背后都在冒冷汗。刚刚被辛德拉预判走位推中，他以为自己必死的。
　　Homme教练等人嘴上喊着Nice，心中也七上八下，太尼玛刺激了！
　　Snake一退，JDG成功控下水龙。
　　双方一水一火，争锋相对。
　　本场的龙魂，将是土龙。
　　14分23秒，JDG再起节奏，五人入侵Snake红区。
　　这一次，他们奔着辛德拉而来。
　　但是，让各大赛区观众们震惊的是，中路的那个男人，在察觉到JDG人不见了之后，凭借惊人意识，在无视野的情况下放弃半波小兵，朝蓝区退避，让开了JDG的必杀设计！
　　“卧槽！兵不要了，走了！”
　　“这走了！”
　　“昊哥啊，我滴妈呀！”
　　超能观赛团内，鲟将军吓得跳了起来。
　　“昊哥是怎么知道的！”
　　“这波没视野啊！”
　　秃子说出了经典评语：“不懂，我真不懂，昊哥怪的很啊！”
　　“他猜到了！”
　　“刀直接不补，晚一秒都迟了！”
　　“吓人啊，这意识！”
　　“当年Dandy的意识够强吧，我觉得在昊哥面前根本不够看，这就和开了全图一样，我感觉JDG当时懵逼了，怀疑自己是不是被眼位看到。”
　　大屏幕上，导播特意给到视野，辛德拉真的是凭意识躲掉的。
　　不过，JDG反应也很快，众人朝下路狂Pin信号，终于抓住Snake破绽，不是每个人都有中路那么变态的嗅觉与执行力。
　　JDG一路杀到下二塔，将女枪和猫击杀，厂长走位不慎，被塞拉斯E中，又被击杀。
　　这一刻，JDG靠着联动与大胆的变速，在极为冒险的打法下，完成了0换3！
　　“Nice！！”
　　“Nice！”
　　崔虎等人快疯了，兴奋大吼，分析师Vusso拍打着一旁的领队，JDG制服组人人亢奋。
　　希望，熊熊燃烧的希望！
　　JDG赌对了，他们拿到优势，在17分42秒，控下了第三条小龙。
　　接下来的几分钟时间，两边有人头交互，但都是干巴巴的，没有大节奏出现。
　　JDG掌握优势，但他们必须小心辛德拉。
　　辛德拉有人头，补刀更是全场最高。
　　21分47秒，双方在河道爆发战斗，巨魔柱子配合女枪大招打出大量AOE。
　　Zoom控制塞拉斯侧面进场，不仅没有取得效果，在被辛德拉身法乱秀后，吃到李昊大招，Zoom成为了暗黑法球的跳板，让辛德拉在河道口推出了技惊四座的天女散花，JDG三人被晕！kanavi狂按R键，但辛德拉直接W砸脸，把晕眩中的千珏击杀。
　　芙兰朵远程羊来，收掉残血布隆，脱节的兰博，也被击杀。
　　这一波，Snake只有巨魔阵亡，但1换3，切切实实打了回来。
　　24分01秒，进入均势的双方，又一次爆发团战。
　　Zoom继续侧切，被辛德拉当场逮捕，这次，他没有闪现，被李昊直接秒杀！
　　但Kanavi凭借大招，将卖的过深的巨魔杀死，并在女枪的大招下抢走小龙，报了上局之仇。
　　芙兰朵TP绕后，断住韦鲁斯与兰博后路，Snake乘胜追击，击杀舍命断后的牙膏。
　　Snake打出一换3，经济上已经领先。
　　但JDG不慌，他们的龙魂听牌了！
　　Snake状态不好，再加上没有打野，这波并不敢赌大龙。
　　外界的观众很惊讶，没想到JDG这么能打。
　　仅仅三分钟后，双方又在下河道打了起来。
　　这一次，塞拉斯偷到奥恩大招，Zoom与芙兰朵，各自大喊一声羊来。
　　LokeN想要立功，在辛德拉走位躲羊来时，他卡草丛视野，突施冷箭，闪现朝辛德拉给R！
　　万万没想到，辛德拉惊天反应，闪现向前，几乎以穿梭闪之势躲掉LokeN的必杀大招，并反手将其推晕，WR直接秒杀！
　　Kanavi闪现给R救人时，慢了一拍。
　　这导致JDG也必须启动。
　　塞拉斯冲了上去，辛德拉秒表规避JDG第一轮伤害，猪狗继续用柱子配合大招，加上圣枪奥恩闪现撞柱子进场，绿毛的猫咪开R，与猪狗形成四方联动，让JDG一堆人在辛德拉的金人边吃满大招！
　　LokeN面如死灰，JDG仅兰博闪现点爆炸果实撤走，其他人全部埋葬在蛇队的完美大招之下！
　　东方体育馆一片沸腾。
　　Snake一人没死反手收下大龙，一举建立胜势！
　　30分02秒，Snake靠着大龙Buff，硬生生凿开JDG两路高地，辛德拉撤退时推晕两人，把兰博打成半血，JDG没法留住人，眼睁睁看着Snake撤退。
　　32分09秒，Snake中路推进。
　　两路超级兵的压力太大，JDG分身乏术，没法防守。
　　再拖下去，只能等死。
　　在兰博的大招先手下，JDG无脑开团，展开死亡冲锋！
　　他们冲阵强行击杀辛德拉，数到闪现光芒，朝辛德拉冲去。
　　李昊在临死前换掉两人，乌兹配合剩余三人打出收割！
　　JDG被团灭，Snake一波结束比赛！
　　……
　　……


第六百四十二章：金监督解码神的脑网络！
　　“2：0！恭喜Snake赢下比赛！”
　　“已经37场连胜，再赢一场，Snake就等于是从常规赛横扫到季后赛！”
　　娃娃感慨间问道：“看完这场比赛，你们有什么感受？”
　　米勒第一个发言：
　　“JDG这场打得很好，能一路打到今天的决赛，他们真的是有实力的，中期一度抓到Snake的破绽，掌握场上主动。”
　　“对于峡谷资源的掌控，勘那微做得也极好。”
　　“整个春季赛看下来，能和蛇队打得如此焦灼的队伍，真的非常罕见。”
　　他话锋一转：
　　“但是，昊哥完全是挡在JDG面前的一座大山，难以翻越。”
　　“JDG能抓到蛇队其他人的破绽，可到了昊哥这里，依然是一点机会都找不到！”
　　“十四分钟盲视野那一波，JDG五个人想抓辛德拉，结果被昊哥的恐怖意识规避，现在回想起来，还让我头皮发麻，换我上去的话，早就被JDG抓死十次了。”
　　谈到这里，几位解说都是一副深以为然的表情。
　　对日天学颇有研究的王多多解释道：
　　“那种盲视野规避操作，几乎是昊哥的一种战斗本能。”
　　“也许他也没意识到JDG五个人从红区过来，但只要一看地图，JDG五个人不见了，他的某个战斗基因突然启动，大脑自动反馈规避机制。”
　　“这正是昊哥的恐怖天赋，一般人是学都学不来的。”
　　他着重说道：
　　“一件细思极恐的事是……”
　　“以昊哥现在的年龄，还如此敏锐，那么，遥想他的身体不像现在这么破旧，处于鼎盛时期，又该是何种场景呢？”
　　娃娃与王多多不是第一次配合了，很懂梗的一摊手，默契道：
　　“我们至今搞不清楚，黄金年龄的昊哥到底有多强。”
　　娃娃干笑一声：“领先三四把无尽那么强吧。”
　　看直播的御三家的粉丝们闻弦知雅意，又到了冲主队的时间。
　　Snake夺冠时，就是御三家制服组们下场悔恨道歉之时。
　　管大校望着大屏幕上的团战画面，正是LokeN卡草丛视野，闪现朝辛德拉突施冷箭，却被李昊惊天反应，近乎以穿梭闪现的角度强行越过腐败锁链，反手击杀LokeN，又一个金身，在人群中规避技能，JDG众人被迫跟团，吃到Snake完美配合，战况惨烈。
　　迎着现场观众们的欢呼是，管大校情绪激昂道：
　　“这一波是怎么看怎么美！”
　　“我们看到，LokeN想挑战神的威严，想帮JDG一举奠定胜势，他的想法很有担当，可事实证明，他在神面前，还是嫩了呀。”
　　管大校不断摇头：
　　“韦鲁斯看似要得手，那一刻LokeN的心脏肯定在狂跳，但之后的那瞬间，不知道他需不需要速效救心丸。”
　　“我当时也以为LokeN要得手，昊哥的位置挺危险。”
　　“可昊哥就是能反应过来啊，而且他不是单纯的躲技能，是抓住LokeN的先手打反制，一举秒杀！”
　　“谁能知道，在那一瞬间，昊哥的大脑算力，到底处在什么层次呢？”
　　王多多第一时间有了答案：“应该相当于一台超级计算机。”
　　“差不多，差不多。”
　　娃娃应和：“Riot看昊哥还是极准的，无情的杀戮机器。”
　　“这一把虽然最后被JDG强冲脏杀，但还是超神了。”
　　“JDG现在回到后台，一定很头疼，下一场该怎么打？”
　　……
　　LCK转播平台内，咆哮帝与金东俊，韩国解说界的一哥二哥，现在都瞪大了双眼。
　　“激烈的比赛。”
　　“但TheKing还是熟悉的样子～～”
　　“啊西～～”
　　金东俊不淡定地做着夸张动作，用手来回摸两边的胳膊，对一旁的咆哮帝说：
　　“喔～镛埈哥！你看看我的身上，这一个个汗毛都竖了起来啊！”
　　“TheKing这个可怕的男人，该怎么去战胜他。”
　　“他真的会露出破绽吗？”
　　“来了，来了，我们再看回放！！”
　　“喔～！！”
　　“OH～！！”
　　“好可怕！”
　　“他到底是怎么意识到的，没视野呀，JDG来得很突然，而且有兵线，他放弃了，朝最正确的方向躲开！”
　　“哪怕是朝二塔方向走，这波都要被击杀。”
　　韩国二哥的话停不下来：“我第一次看职业比赛，把自己给看吓到了，TheKing太难以解释了。”
　　“让人身体颤抖呀，这个人。”
　　咆哮帝的眉头皱起，脸上的表情同样夸张，一段段急促的夹杂着思密达的话语从他嘴中喷涌而出：
　　“能挡在我们LCK面前，一个难以撼动的存在，跨越了四个年头，TheKing有着足够强大的理由。”
　　“JDG的表现在我看来是满分，他们已经把TheKing逼迫到了一定程度，从而引发这种强烈的反馈，本轮决赛，TheKing身上的极致操作已经不止一次两次了，他能用那些不可思议的手段与算计，击杀对手，打破均衡局面。”
　　“这一场比赛，TheKing依然是破局者这一身份。”
　　“JDG能竖起一面城墙，并且在城墙上射箭杀伤Snake，可TheKing一拳砸来，JDG的墙壁直接裂开！”
　　“无视野的极致避险，我只能归结到意识，我相信LPL赛区的演播室与我们一样疑惑，他们一定会在赛后采访中进行询问，我们只能等待TheKing的答案，那一刻，只有他自己知道他在思考什么。”
　　“金监督，你有什么意见吗？”
　　龙叉战队的金大湖监督坐在嘉宾席，他在LCK演播室内，提出了一个大胆设想：
　　“我首先想到的，也是意识。”
　　“不过……”
　　金大湖竖起手，眯着眼睛强调道：“那不是普通的防Gank意识，而是更高明的深层意识。”
　　“哦？”
　　这下，不止是二哥与大哥，就连三弟CT哥也好奇起来。
　　“什么样的深层意识呢？”
　　金大湖说：
　　“职业战队都会研究成功案例，TheKing是最成功的蓝本，包括Snake的春决对手JDG，一直在研究TheKing，并辅助LokeN，让他在冥想学中有一定的造诣。”
　　“我很早之前，也研究过TheKing。”
　　“他的深层意识，正是通过冥想锻炼而来的，而只有深层意识，才能正确的进入冥想。”
　　“等一下！”
　　不知道是不是节目效果，咆哮帝直接打断，他追问了一句：
　　“金监督，你也认为TheKing的冥想是真实且科学的，不是伪命题？”
　　“那当然！”
　　金大湖的语气极为坚定，他透露道：
　　“TheKing的秘密太让人着迷了，我曾与几位国际上的朋友组建团队，专门对他进行研究，分析他的行为与数据，并进行归类整理，那是一个复杂的工程。”
　　CT哥等人震惊。
　　看金大湖这个认真而投入的样子，明显是要大爆！
　　“宇宙中最复杂的网络，就是大脑。”
　　“TheKing的冥想极为科学，其实可以归类到网络神经科学，那是一门新兴学科。”
　　“它能够展示一幅大脑不同区域的神经网络连接的图谱，这些连接充分协调和相互作用，从而产生思想与意识。”
　　“复杂的冥想，就诞生于此。”
　　金东俊一脸懵逼，他喂喂两声，质疑道：“金监督，你是认真的吗？”
　　“这些研究，你有依靠吗？”
　　“那当然！”
　　金大湖再次肯定，自信到三人不信都不行：
　　“美国国立卫生研究院成立的脑网络结构研究，就是我那些国际朋友涉及的领域，包括大量的fmri观察记录。我的一些结论，也是从研究中得来的。”
　　三人点头，听金大湖继续说：
　　“每个人的神经回路在连接方式上都有细微的不同，他们反应在中枢节点串联起来的模块上，TheKing的注意力模块，一定非常强大！”
　　“强大的心理旋转、视觉控制、指向、想象运动、计数……”
　　“TheKing正是凭借这样的天赋，构建了他的冥想体系。”
　　“那完全是科学的，真实存在大脑模块之中，每个人都有，只不过，TheKing有别常人，他的注意力模块极为强悍。”
　　咆哮帝微愣一下，竟然听懂了：
　　“所以说，LokeN的冥想也是真的？”
　　“不错，LokeN也有那样的模块，但与TheKing相比，他的大脑网络只不过是2G网，TheKing至少是5G。”
　　“如果是Bang的话，应该有3G。”
　　CT哥整理了一下信息：
　　“金监督，你的意思是，TheKing的冥想职业选手都可以学，甚至每个人都可以学，但能像他那样运用的，就不行？”
　　“很遗憾，就是那样。”
　　金大湖无奈道：“所以，联盟只有他一个独一无二的存在。”
　　“战胜Snake的难度，可想而知。”
　　“刚刚那一波意识，TheKing的冥想触发了本能的深度意识，也许在曾经的某次比赛或者Rank中，他有过相似的经历，一般人可能反应不过来，可TheKing在那一刻，1000亿个神经元全部启动，让他做出本能且最准确的动作！”
　　“我们惊讶于他的反应，更应该惊讶于他的天赋！”
　　“TheKing曾说过，他有过大量的训练，是全联盟最刻苦的选手，那些训练时遇到的突发状况，全部都会储存在他的大脑网络中，恐怖的网速，能够让他随意调取信息，再进行表达。”
　　“这正好解释了，为什么TheKing的失误那么少，为什么总是能做出正确的判断。”
　　“他就是一架运行在联盟世界的无情机器。”
　　LCK顶级昊吹CT哥眼前一亮，在内心大喊学到了。
　　大湖老师给力啊！
　　别管他的研究靠不靠谱，至少自成体系，而且证明了TheKing的强大与唯一性，增加了他身上的神秘色彩与传说度。
　　这不是迎合了昊吹的思想吗？
　　CT哥已经决定，今天解说过后，一定要和大湖老师好好谈谈，最好做一些笔记。
　　在冥想学的领域，要超过其他的昊吹才行。
　　这样，他就能成为冥想派昊吹，有了个人领域，地位更加稳固。
　　他捧哏道：
　　“金监督，你认为TheKing的冥想会随着年龄而退化吗？”
　　“那当然！”
　　大湖老师第三次确定一定以及肯定：
　　“TheKing已经退化了，但他的底蕴太厚，目前感受不出来罢了。”
　　他面带庆幸之色：
　　“好在TheKing被发掘的时间很晚，如果再早个几年，那将会是恐怖的黄金时代。”
　　“这一次，SKT代表LCK打比赛，他们可要小心了。”
　　“JDG败局已定，第二场比赛，他们已经表现了巅峰实力，与Snake纠缠，别指望他们第三场能打得更好。”
　　SKT肯定会关注LPL春决，所以，金大湖的话他们肯定能听到。
　　咆哮帝和金东俊在金大湖明示SKT时，他们对视一眼，又想到了更深的东西。
　　金大湖的话，一定会让SKT感觉到压力。
　　因为他口中的TheKing简直无解，似乎SKT比赛还没打，TheKing在那边登陆账号，他们的基地立刻就爆炸了。
　　2020赛季LCK的春季大背景是什么呢？
　　赛区大洗牌。
　　然后到季后赛时……
　　金大湖所在的龙叉，正是被SKT残忍淘汰的，当时粉丝大骂金大湖。
　　今天，金大湖也在借TheKing这把刀，杀伤SKT。
　　联盟电竞，也是江湖啊。
　　有江湖，就有争斗。
　　咆哮帝和金东俊不愧是老人，他们惊叹于TheKing的强大，但也对SKT抱有希望，那是对电竞的美好期待，认为奇迹随时都可以发生。
　　毕竟，现在是LCK的黑暗时期，他们也在等待重铸荣光者。
　　咆哮帝把话题重新引入到对决中，LCK演播室的画风变得正常。
　　可是，金大湖自成逻辑的一番话，再结合史一中的夸张表演，已经让LCK上下动荡，Inven之类的论坛，在春决中场休息时间直接爆炸！
　　【西八，这就是TheKing的秘密吗？！】
　　【好恐怖的Theking！我认可金监督的话！】
　　【LCK没有希望了，这个黑暗的年代，我们去追寻神的脚步吧】
　　【Faker怎么办？恩静已经伤害了他，TheKing还要再伤害他一次吗？】
　　【欧巴在那天晚上，不是陪了Faker一夜？】
　　【你指的是牛头人吗？】
　　……
　　也有懂韩语的观众观看了LCK转播，很快，一些人抓住了流量密码，把金大湖的分析概括了一下，发到了LPL的各大论坛、贴吧与撸圈群中。
　　并且，他们还结合LokeN做了对比。
　　就比如……
　　LokeN尝试与神博弈，结果造成JDG当场毁灭。
　　JDG以LokeN为模型，畅想的超级战士克隆计划看来也要破绽。
　　金大湖给出了答案，只冥想，没用！
　　史一中脑网络太快了，一般人根本跟不上。
　　这完美解释了，为什么史一中对LokeN的反制手段那么彻底。
　　那不只是关公面前耍大刀了。
　　但是，也有一些二次元联盟双料粉丝对金大湖的分析很鄙夷：
　　“金大湖只是个小丑，他在借昊哥吓唬SKT，谁叫SKT把龙叉淘汰了呢？”
　　“那一波的超级意识，与冥想的关系并不大。”
　　“其实我一眼就看了出来，昊哥在14分钟那段时间，使用的能力明显是……”
　　“见闻色霸气！”
　　……
　　此刻，在外界看不到的JDG后台。
　　他们根本无心理会外界的讨论，也没有心情去关注。
　　尤其是LokeN……
　　这位韩国AD，已经要被玩坏了。
　　他竟然忍不住呼喊起了“Bang”。
　　Bang前辈的路，LokeN像是清晰的感受到了。
　　……
　　……


第六百四十三章：卡塔库栗的战栗！
　　Homme教练与崔虎等人都正在JDG后台的屏幕前。
　　上面正回放着辛德拉的锦集。
　　分析师Vusso看了直摇头：“没办法，TheKing一点机会都不给。”
　　“意识逆天就罢了，还是顶级操作怪！”
　　“为什么会有这么变态的人存在，更倒霉的是，为什么让我们在决赛中碰到他。”
　　邵经理用很虚很虚的口吻问道：
　　“咱们……”
　　“有机会连赢三场吗？”
　　“有。”
　　“TheKing不上，我们就有希望，否则连赢三场，基本不可能。”
　　“那些大嘴巴解说有句话说得很对，在这个星球上，没有哪个队伍能连赢TheKing三场。”
　　崔虎说这些时，自己也是无奈一笑。
　　JDG后台，每个人都知道，崔虎讲的是事实。
　　别说LPL季后赛了，那一次次世界大赛，那么多世界强队，都在印证这个真理。
　　作为战队的主教练，有过众多执教经验的Homme依然是最清醒的那个人。
　　“尽管如此，我们也不能放弃。”
　　“JDG一路走到决赛，我们要对自己有个交代。”
　　“一线希望，亦要全力争取。”
　　话罢，Homme不再给队员们思考时间，直接讲解第三轮战术。
　　隔壁的Snake后台，左雾则是找到了李昊。
　　乌兹这两场状态不错，蛇队制服组们都很满意。
　　有史一中在蛇队镇压，听话的乌兹除了为蛇队的阵容创造更多话题外，也绝对算得上一名合格的AD。
　　当年，伞根硕能在带头大哥的胯下找到良好的输出环境，今天的乌兹在史一中身边，输出环境更是完美，几乎是在御剑门无法体验到的优秀环境。
　　乌兹能打出好的表现，也在大家的意料之中。
　　不过，乌兹还是带伤人士，他与绿毛搭档日渐默契，是蛇队下路稳健战力。
　　季中冠军赛，他们有着更多的用武之地。
　　所以，必要的负荷管理要继续执行。
　　更何况，蛇队连下两城，2比0领先，容错率太高了。
　　左雾和克里斯提建议时，也考虑到了李昊的强大状态，小马哥与小航加在一起，是适配的，他们只要干好常规赛的活就行了。
　　李昊肯定是同意的。
　　别人的伤病身体，与他可不一样，乌兹偷喝再多的枸杞水，也不能大宝剑。
　　很快，工作人员提醒，Snake与JDG第三场比赛开始了。
　　“Snake换人了。”
　　米勒没有多惊讶，只是点道：
　　“这赛季，蛇队和上赛季的SKT一样，下路打出两套阵容，都能发挥战术。”
　　“目前是决赛，连胜两场很有感觉，这时换人其实挺大胆的，换成其他战队，恐怕不敢这么干。”
　　“没关系。”
　　王多多一语道破：“蛇队很特殊，不用以破局为目的来换人，因为始终以昊哥为绝对核心来打比赛，边路能做好本职工作就非常优秀了。”
　　“他们只要有手感，不仅对蛇队没影响，反而因为英雄池的变化让对手产生割裂感，相比之下，去年SKT的变阵就有很大的局限性。”
　　“哈哈，各大战队都眼馋，恨不得昊哥多一个分身出来。”
　　当选手落座后，他们不再说笑，把话题引到了BP上。
　　Snake拥有选边权，再次选择蓝色方。
　　两边带着战术上来，BP进行得很快。
　　JDG经历了两场败仗，一脚踏在悬崖边上，心态自然不稳。
　　他们在选手和扳人上多有冒险。
　　在红色方，JDG放出了被削弱几次但胜率依旧很高的厄斐琉斯，同时，上一局让JDG崩盘的辛德拉，他们又放了出来。
　　这种不尊重的行为，让Snake在一楼放弃了厄斐琉斯，直接秒锁中单辛德拉。
　　JDG抢下厄斐琉斯与布隆。
　　对于BO5发困的人，电耗子是一拿一个准，Snake连续锁凯南与女枪。
　　JDG帮助看片哥抢下绝活盲僧，接着又把酒桶、挖掘机全部送上ban位。
　　算上之前的蜘蛛，等于是扳掉了三个打野。
　　JDG觉得中路ban不完，不如针对其他路。
　　扼断蛇队的中野联动，同样是一种思路。
　　JDG选出上单剑魔，蛇队确定了辅助泰坦，厂长继续拿巨魔。
　　五楼，JDG的康特位置上，Homme教练对牙膏依旧信任，让他锁下塞拉斯。
　　这一把，有凯南的大招可以偷，配合上塞拉斯的机制，也许能创造奇迹。
　　偷男锁定，双方阵容便确定下来。
　　Snake：凯南、巨魔、辛德拉、女枪、泰坦
　　JDG：剑魔、盲僧、塞拉斯、厄斐琉斯、布隆
　　从教练握手到加载界面，超能观赛团那边哔哔声不断。
　　“你们觉得JDG这阵容打Snake几分胜算？”
　　鲟将军继续说：“KI上校给了48％的概率。”
　　“高了，绝对给高了。”
　　秃子一副看透一切的表情，肯定道：
　　“看了BP，我一开始以为只有糕糕困了，没想到JDG的教练组也困了。”
　　“Homme与崔虎两个人清醒一点，就不应该这样BP。”
　　“我是亲眼见过的，昊哥这个人手感火热的英雄，绝对一个不能放。”
　　“Snake不稀罕厄斐琉斯，秒锁辛德拉，这还看不懂吗？”
　　“不会指望塞拉斯E中辛德拉打一套吧？”
　　“不不不，这我要为JDG说一句。”
　　“选塞拉斯，肯定是想偷凯南大招的。”西卡笑了：“糕糕困不困，我就不知道了。”
　　“偷凯南大招很好，但对线可能要被昊哥玩爆，我在想，塞拉斯真的能坚持到团战吗？”
　　“勘那微的盲僧有说法，可中路没线权，他永远难受。”
　　“厂长在野区是不怕的，因为他身后有人，昊哥永远先到，勘那微在野区和孤儿一样无助。”
　　鲟将军提议道：
　　“这么说，JDG中路都不如选卡萨丁，反正是坐牢，打野的绝望度也是一样的。选卡萨丁，坚持到16级，蛇队基地爆炸。”
　　“哦？！”
　　“有道理！现在给Homme打电话，让他给点好处，我们给他支个招。”
　　“孙哥，迟了。”
　　“这已经是第三场，要下班了。”
　　鲟将军老实一笑：“还是解说蛇队比赛轻松，天天早下班。”
　　他们说笑间，场上的英雄已经进入召唤师峡谷。
　　和之前两场比赛一样，双方在一级，依然是防守站位，没有入侵。
　　等1分28秒中路小兵到线上时，辛德拉与塞拉斯的对线开始。
　　“昊哥第一发Q！”
　　“牙膏走位，没躲过。”
　　“等CD，很短，只有4秒，再Q，又命中！”
　　“……”
　　“辛德拉追A，拉扯小兵仇恨，走位间暗黑法球。”
　　“第三下！”
　　“帽子戏法！”
　　“完了呀，这塞拉斯怎么玩！”
　　“哈哈哈哈，膏膏心态炸裂，走位无效，辛德拉越线压制，塞拉斯被撵出了经验区！”
　　“好惨，膏膏已经下班了。”
　　“早就说了，选个短手打昊哥长手，而且在他手感爆棚的情况下，这不是昏了头吗？！”
　　“真不是膏子的问题，哪怕换肉鸡也是把握不住的。”
　　“膏子确实惨，这对位，又要背锅了。”
　　“差不多，就看LokeN能不能站出来，上把闪现射一箭，然后被昊哥秀，主动接锅，就看LokeN能不能拯救膏子了。”
　　“不太可能，除非LokeN向众神祈祷，然后韦酱回应，厄斐琉斯反向放大。”
　　“……”
　　中路的局势，看得后台JDG制服组再次头大。
　　辛德拉带的TP，塞拉斯带的虚弱，除了线上稳一手之外，这虚弱也是为凯南准备的。
　　中路这局面，恐怕要被无限压制。
　　指望Kanavi？
　　这一局，看片哥最开始的战术，被JDG订在下路，厄斐琉斯是大核，要靠LokeN来C。
　　所以，盲僧没有管塞拉斯，牙膏能顶还要继续顶。
　　中路，一直混到三级。
　　牙膏想趁着辛德拉消耗反打一套，可是，辛德拉QEW一套打完，尽管处于技能真空期，却触发相位猛冲，高额的移速让她的身法变得诡异，不仅轻松躲避塞拉斯的锁链，还把牙膏拉扯地头皮发麻。
　　再被压血，塞拉斯没药了。
　　辛德拉技能转好，再上去贴脸就是送。
　　兵线进塔，盲僧不在，牙膏只能回城。
　　4分20秒，看片哥按照教练组的战术，精准进攻下路。
　　但Snake这边，巨魔正好在下路反蹲。
　　LokeN控出红白刀，3v3的情况下，JDG完全不虚。
　　然而，来自中路的TP，直接改写了下路局势。
　　辛德拉传送下来，JDG三人动作一致，集体撤退。
　　小航后手留人，看片哥的盲僧被闪现定住，辛德拉下来推晕两人，配合巨魔与女枪的伤害，从盲僧身上拿到一血。
　　布隆与厄斐琉斯双双被打闪，惊险逃跑。
　　“盲僧死了，一血被辛德拉拿到，还送Buff！”
　　“这节奏大了！”
　　“巨魔反蹲，JDG三人没能形成快速斩杀，布隆的先手能力，还是不够强，等辛德拉下来的时候，JDG不可能打得过。”
　　“昊哥还回城补出戒指，这么玩下去，JDG走远了。”
　　“……”
　　中下两路双线权，Snake在6分30秒轻松控下第一条土龙。
　　而仅仅一分钟过后，Snake中野辅三人联动，在明确盲僧视野的情况下，抓死了看片哥，辛德拉的杀人戒变成4层。
　　Kanavi欲哭无泪，望着中路仅1／3血出头还在嗑药的塞拉斯，他知道自己一直处于孤立无援的状态。
　　下路被蛇队推线，泰坦也能游走。
　　前期的局面，已经被Snake掌控。
　　上路的Zoom很着急，着急着下班。
　　9分50秒，JDG想效仿之前几场比赛思路，先手结合开先锋，但Snake这次来得很快，小马哥的女枪朝龙坑扫大。
　　AOE伤害打出，JDG应该要退才对。
　　但身处河道，Zoom冥想了一波，觉得自己也掌控了诛仙四剑。
　　大灭一开！
　　Zoom带着无匹战力，朝女权杀伤。
　　Kanavi被Zoom的气势震慑，他信了，摸眼到剑魔身上，并Q中女枪。
　　但泰坦反手给R，两人均被击飞。
　　等看片哥再想操作时，他灰屏了。
　　脚下，是一堆暗黑法球。
　　仓皇逃穿的剑魔，被巨魔柱子减速，一口啃死。
　　JDG另外三人根本跟不上。
　　芙兰朵一个人切到他们那边，塞拉斯偷了凯南大招，两人皆喊一声“电来”，身边顿时雷云滚滚，来了一波激情互电。
　　牙膏装备太差，电力明显不足，但他有虚弱，与芙兰朵来了一波五五开。
　　Snake其他人追上来，JDG只能撤退。
　　LokeN到中路清线保塔，先锋放给了Snake。
　　“看片哥上头了，辛德拉来了，这怎么能上啊！”
　　“不是Kanavi上头，是剑魔上头了，这是剑魔开大灭后在河道的羁绊，所以，这件事归根结底怪昊哥。”
　　娃娃大笑：“这也能怪昊哥？”
　　管大校说：“是啊，昊哥一手剑魔把G2全队砍倒在河道，从那以后，剑魔玩家一到河道就发狂，大灭一开，以为自己的ID多了The这个前缀。羞男不也效仿了一波，砍杀G2吗？不过人家真带The，砍的也真是G2。”
　　“哦～～～”
　　米勒恍然：“Zoom的剑魔羁绊解锁不全是吧，阿P不在。”
　　“差不多。”
　　“不过，如果是思想没问题的剑魔，这波看到昊哥，就应该封剑，或者开大灭逃跑。”
　　娃娃点破道：“问题不大，Zoom才死一次，Kanavi已经送3个了。”
　　“哈哈哈，只有看片哥受伤的世界。”
　　……
　　Snake在绝对优势的情况下，在12分30秒拿到了第二条风龙。
　　本场是可怕的火龙魂。
　　这一波，JDG依然没有退避，蛇队刚刚打完龙，看片哥找准机会，回旋踢将女枪踢回。
　　小马哥被秒，可是JDG后续缺乏伤害，没有人能打输出。
　　凯南大招配合辛德拉的天女散花，直接把JDG打爆！
　　Snake反手打出1换4，辛德拉砍下双杀，杀人戒已经叠满。
　　在先锋加持下，Snake破掉JDG中一塔，又把中二塔打成残血。
　　后续两分多钟时间，Snake利用现有的优势，不断压榨视野，侵占JDG的资源滚雪球。
　　17分钟，渴望复仇的JDG再度上演冥场面。
　　辛德拉在下一塔处吃线，JDG五人从河道那边过来。
　　这一次，Snake的河道有眼。
　　但JDG凭借职业级的卡视野技巧，将小龙坑处的视野规避了，蛇队的眼位没有发现。
　　辛德拉做了杀人书，这波抓死李昊，还能拿赏金，能够帮JDG缓一大口气。
　　然而……
　　让东方体育中心的观众再次惊呼的事情出现。
　　辛德拉在没有视野的情况下，又做出了和上局同样的举动。
　　她突然放弃塔下最后一只远程小兵，朝着二塔方向撤退！
　　“我的妈呀！”
　　“又来了！”
　　“这是什么恐怖意识！”
　　“没视野啊，昊哥又退了！他意识到，又意识到了！JDG人要疯掉了！”
　　“受不了了，塞拉斯闪现给E，想强杀昊哥！”
　　“给E！”
　　“漂亮！辛德拉走位躲开！”
　　“昊哥反手QEW，勘那微也交闪！摸眼到塞拉斯身上，辛德拉在墙壁，这下不好躲，天音波！看片哥的绝活！”
　　“喔！”
　　“昊哥触发了相位猛冲，移速太快了，天音波擦到了辛德拉的头发！没有判定到命中范围！”
　　“炸裂！”
　　“JDG相当炸裂！”
　　……
　　解说们吐沫横飞，一个个都在大声描述。
　　在JDG呆滞的眼神与望洋兴叹之中，只听“Duang”一声响。
　　辛德拉的头上，亮起了一个提莫狗牌。
　　【警报！警报！JDG五人警报！】
　　【最新消息，JDG的血压仪爆炸了，膏子的血压撑起了760毫米汞柱，等于一个标准大气压。】
　　【我是JDG粉丝，但是投降吧，昊哥的见闻色霸气比卡塔库栗都离谱，卡二见了都战栗！】
　　【Kanavi：赌上生涯的一Q。】
　　……
　　恐怖意识再现，LCK那边，金监督又开始解码TheKing的脑网络。
　　外界议论纷纷，电竞粉丝们兴奋无比。
　　JDG赌博式抓下失败，损失惨重。
　　Snake推掉了中上两座二塔，通过兵线牵扯，拿到了第三条火龙。
　　火龙魂听牌！
　　JDG士气低落到谷底，比赛几乎失去悬念。
　　KI上校露头，把本场比赛的胜率调到了91开。
　　19分45秒，JDG中野又试图逮捕凯南，没想到被Snake五人包夹，无奈交出人头。
　　这直接导致JDG丢大龙。
　　20分钟出头，Snake拿到大龙后，双方的经济差来到了一万三。
　　JDG在巨大的劣势中挣扎了三分钟，随着23分48秒的高地团惨败，被Snake一波结束了比赛。
　　2020年LPL春季决赛，以Snake横扫JDG而结束！
　　……
　　……


第六百四十四章：有请下一位天才选手！
　　“恭喜Snake！”
　　“恭喜Snake！3－0，决赛横扫JDG！”
　　演播室内，解说们一个个都在大吼。
　　JDG水晶破碎的那一刻，他们跟着Snake的节奏兴奋起来。
　　娃娃大喊道：
　　“38连胜啊！”
　　“Snake从常规赛一路赢到季后赛，无敌团队，昊哥太夸张了呀！”
　　米勒的眼睛睁得很大，眉毛向上扬起，满脸都是灿烂的笑容：
　　“辛德拉又是Mvp！”
　　“昊哥决赛三场超神！真的是只有神才能打出这种数据！”
　　“没法去形容了，恭喜Snake！”
　　“春季决赛Mvp，毫无悬念。”
　　管大校似乎被注入力量，充满活力：“春季常规赛Mvp之后，这个春决Mvp是昊哥王朝荣誉的最后一块拼图，多么吓人的成就。”
　　“想想看，那么多职业选手为了一个荣誉去拼斗厮杀，整个职业生涯从黄金时期到落幕时期，都很难去拿到一个，而昊哥现在，完完全全由王朝来定义各种荣耀的数量！”
　　大校控制不住自己，两只脚在地板上不断踩踏，谈及这些，整个人躁动起来。
　　他喊道：
　　“少之又少的王朝荣誉，已经成了昊哥的基本单位。”
　　“而且，在他所有的荣誉，都是以Mvp的身份拿到的！这里面的含金量该多离谱！”
　　“要多离谱有多离谱！”
　　“最后一场比赛，Snake几乎是让了半手，换阵容来打的JDG，按道理说是有波动的，能够让JDG在新登场选手立足未稳时找到机会，可是，Snake反而缩短时间，短短24分钟结束比赛！”
　　“很不可思议呀！”
　　王多多在一旁笑着补充道：“这就神之体系的魅力。”
　　“去年昊哥在北美征战时，邪教用的就是这一套，只要将昊哥当做绝对核心，神之体系就能运转，因为他不仅是最强的选手，也是最强的指挥。”
　　“能够自带体系的选手不少，可神之体系只有一个。”
　　“昊哥太顶了！”
　　“这个决赛赛场，这个2020赛季，他依旧光芒万丈。”
　　“强大的Snake，带着全胜之势，冲击Msi！”
　　“我已经忍不住想看他们与世界各大赛区战队碰撞时的样子了。”
　　“……”
　　JDG后台，Homme与崔虎等人颓然地依靠在座位上。
　　他们能听到，隔壁Snake后台的人在欢呼庆祝，又快跑冲向前台。
　　他们也能听到，东方体育中心那巨大的欢呼与呐喊声，甚至淹没了解说们在演播室内的播报。
　　邵经理坐在饮水机边，听着“咕隆隆”的水声，他长舒一口气。
　　尽管他们制服组没上场，但在后台，有时候他们比场上的选手更着急，然后又带着期待和希望去看，直到希望逐渐破灭。
　　这是一个熬人过程，与Snake比赛，熬人程度更是超级加倍！
　　此时此刻，邵经理的脑海中还残留着17分钟那波冥场面。
　　JDG五人抓辛德拉，巧妙卡住视野。
　　结果……
　　又被那个怪物意识到了！
　　站在上帝视角下，邵经理是怎么都想不通，为什么他能那么福灵心至？
　　塞拉斯与盲僧强行启动，又被辛德拉乱秀。
　　JDG五个人，等于是被耍的团团转。
　　邵经理面色僵硬，史一中不愧是拿捏人心的高手，当时秀的那个狗牌，到现在还“Duang”的一声炸响在JDG众人的脑海中。
　　可以想象，当时场上选手的心态有多么爆炸。
　　以这场春决的热度，全联盟怕是有几千万玩家在关注。
　　众目睽睽之下，被秀麻了！
　　邵经理记得很清楚，那一波之后，JDG队伍语音一下子安静了下来。
　　LokeN、Kanavi等人，都变成了血压怪。
　　输了，其实也是一种解脱。
　　邵经理擦了一下额头上的汗水，他在想。
　　如果今天再打下去的话，JDG的队员们，会不会被那个男人打到彻底自闭。
　　他瞅了一眼后台的屏幕，导播正好从欢庆的Snake选手席切到JDG那边。
　　春季Mvp排行榜仅次于TheKing的看片哥，正愣愣地坐在电竞椅上发呆。
　　啧啧……
　　邵经理有些心疼。
　　进赫是一个活泼上进的孩子，在他生涯最鼎盛的年纪，在状态如此爆棚的时候，却承受了他不应承受之痛。
　　不止是邵经理，观众们也注意到了看片哥的样子。
　　毕竟，这与Snake那边的欢乐反差太大了。
　　在老玩家的带头下，弹幕的梗相当一致。
　　【有请下一位天才选手！】
　　……
　　“3－0，很好接受，又很难接受。”
　　崔虎矛盾住了，他情绪激动，情不自禁发问：“我们打得不够好吗？准备得还不够充分吗？！”
　　“这个赛季，没有几个战队比我们JDG更卷了吧！”
　　领队Momo上前安慰：“老崔，这不是我们的错，也不是队员们的错。”
　　“这都是TheKing的错。”
　　“这个人可恨啊，他……怎么就能那么强啊！”
　　助理教练大熊听他这么说，也无奈插话：
　　“有这种情绪的，绝不止我们JDG。”
　　“最气的，还是TheKing喜欢逗人。”
　　“说好未来是我们的，是年轻人的，结果呢？”
　　“冠军又是他拿，我们当背景，贼不地道！”
　　一时间，JDG后台吐槽不断。
　　Homme教练暗自叹息，看到被镜头锁定的那张面孔。
　　哪怕是在场下，但作为联盟中的一员，站在对立面上，Homme依然能感受到一股巨大的压力。
　　2020赛季，依然是他的时代啊。
　　以他的年纪，真的是奇迹。
　　Homme在这轮决赛打完，脑海中已经产生出他原本根本不愿意相信甚至嗤之以鼻的观点。
　　“神的时代等不到终结者，联盟的翻篇，也许只能等到神自我隐退。”
　　“一个不受时间束缚的传奇电竞选手，电竞之神的化身，造物主的意外手笔，孤独的行走在求败的路上。”
　　“……”
　　春季冠军对李昊来说，只是一次小小的锦上添花，与狂欢的猪狗等人相差选多，李昊的脸上只带着浅浅的笑容。
　　小马哥一改往日的冷漠面孔，主动起身来到李昊身边，在庆祝时，给他来了一个拥抱。
　　如果不是吧花的表情管理能力足够，现在发生的如梦幻般的一切，足以让冷漠帝王雪消冰融，流下热情而激动的泪花。
　　这是小马哥的生涯尾声，却是一次完美新生。
　　SMLZ这个ID，被这一轮比赛赋予了新的含义。
　　在听到李昊的一声“恭喜”时，老贼内心泛滥，情绪奔腾。
　　我不要当保级皇帝！
　　我终于摸到世界赛地板了！
　　对于小马哥来说，到了这一步，他几乎生涯无憾。
　　嘴笨的下马哥情感丰富，但只憋出了一句“谢谢”。
　　李昊笑了，温声推辞：
　　“不用谢我，应该感谢Snake每一个人。”
　　“比赛可是大家一起打的，训练室里，大家流的汗水一样多。”
　　“昊哥，你功劳最大。”乌兹毫不掩饰地夸赞，脸上的两坨肉因为笑容鼓了起来。
　　“没想到还有机会进Msi，感谢老板。”
　　“明凯，这次你研究的怎么样？”
　　“研究了一下，准备参加Msi。”锅盖头神采飞扬，然后和乌兹一样，也看向李昊。
　　这几乎是蛇队全员下意识的动作。
　　众人可不傻，这一路是怎么赢下来的，大家心中有数。
　　风口上猪都能起飞，神之体系下，是个人就能闪光。
　　芙兰朵是最有幸福感的，其他人刚刚体会神的好。
　　而在他们来之前，他芙兰朵已经享受了三个赛季。
　　“其他的不废话了，Msi加油！”
　　“加油！”
　　“……”
　　一队人来到JDG这边握手。
　　发觉有受伤的正在舔舐自身伤口的年轻人，比如Kanavi，李昊很有兴致地来了一波《未来经》。
　　明明知道这是神的谎言。
　　但不管是看片哥还是LokeN，还是来了一点精神。
　　对于眼前这位传奇选手，看片哥与LokeN在内心都是敬佩的。
　　电竞选手的终极上限形态，就长这个样子。
　　常规赛到季后赛，JDG连败给Snake五场。
　　输了肯定不甘心，但又必须服气。
　　人家用实力赢的比赛，嘴硬是没用的。
　　绿毛与牙膏是好兄弟，两人隔着红蓝对峙，现在终于有机会握手拥抱。
　　瞧着绿毛走向颁奖舞台，牙膏很是羡慕。
　　其实他刚刚很想问一句：
　　“蛇队还缺管理饮水机的吗？”
　　……
　　在东方体育中心现场沸腾的声浪中，在余霜阿姨手持话筒朗声宣布道：
　　“2020年LPL春季决赛冠军是……”
　　“Snake！”
　　火焰柱喷射上来，在粉丝们的欢呼声中，李昊等人一同举起春决冠军奖杯！
　　接着，腾竞的波比经理面带微笑走来。
　　他宣布了春决Mvp。
　　波比经理拿起了密封的信封，似乎在享受揭秘过程。
　　但现场，早就响起了整齐划一的呐喊声。
　　“TheKing！”
　　“TheKing！”
　　“TheKing！”
　　……
　　“2020年LPL春季决赛Mvp……TheKing～～！！”
　　“恭喜昊哥！”
　　波比经理把Mvp奖杯递交到李昊手上，与他礼节性拥抱，再一次面朝镜头。
　　李昊能看见，人山人海的现场，旌旗浮动，许许多多印着他ID的应援棒伴随着荧光棒一起闪动。
　　这是他与昊粉们的狂欢之夜。
　　李昊将手中奖杯高举，与旁边蛇队众人一起，在纷纷扬扬的彩带中，用最好的成绩来回报那些一直支持的粉丝们。
　　LPL官方工作人员又递来了一件出征队服。
　　季中冠军赛的标志Logo，印在最显眼的位置。
　　有心之人发现，今年Msi的队服，还是黑色的，上面镶嵌着龙纹。
　　这与2016年Msi的黑色金龙很像。
　　当时的场景，哪怕到现在老玩家们还印象深刻。
　　魔都堡垒防守失败，被SKT从魔都带走冠军。
　　今年Msi决赛依然在魔都，SKT又来到中国，等于是故地重游。
　　LPL官方在这个时候拿出酷似2016赛季的队服，用意不言而喻。
　　就像此时巅峰昊吹王多多在演播室掷地有声的一番话：
　　“有神坐镇，又有什么遗憾不能弥补呢？”
　　“过去的时光仍在，但LPL，早就走出了长夜漫漫！”
　　“……”


第六百四十五章：三个、四个、五个
　　东方体育中心会场，蛇队在万众瞩目下接过Msi出征队服。
　　季中冠军赛重回中国，LPL观众们对这支蛇队充满信心，许多人相信，2016年的遗憾，将在时隔4年后的本赛季被弥补。
　　赛后仪式结束后，Snake全员包括教练组，全部都被请到了采访间。
　　众人坐成一排，桌上搁着话筒，春季决赛的奖杯也摆在旁边，这让采访间内闪光灯不断，媒体人们以各种镜头抓拍镜头。
　　今天到场的，除了电竞圈的媒体人外，还有一些电视台的记者。
　　甚至，一些因为Msi早早来到中国的其他赛区记者，也混到这边追寻一手资讯。
　　李昊坐在采访席中间，他在底下一圈媒体人中，还看到了魔都电视台的小团体，他们与腾竞互娱和微博的人靠的比较近。
　　其中，还有一道极为熟悉的明媚身影。
　　圣枪对李昊的私生活有所了解，他也注意到了，在采访没有开始前，坐在李昊身边的圣枪，便偷偷用手朝身旁戳了戳，示意李昊往第二排去看。
　　李昊早就发现了，进来朝这边一坐，就看到赵筱安朝他俏皮地眨眼睛。
　　他有点小情趣，但也比较保守，没有大庭广众下秀恩爱的欲望。
　　现在这场合，随便有点表示，马上就能出现一批震惊开头的花边新闻。
　　波比经理走进来暖场，LPL官方派出代表，赞助商的广告堆砌到位，采访正式开始了。
　　来自腾竞互娱的记者小夏问出了第一个问题，有关比赛。
　　自然是外界讨论最多，疑惑最大的反秀JDG五人操作。
　　“昊哥，请问在今天的第二场与第三场比赛中，JDG五人抱团抓你，你是怎么在无视野的情况下成功躲避的？”
　　这位小夏记者同样是联盟圈中的人，他问出这个问题，既是工作，他自己也无比好奇。
　　众人和小夏一样，等待着李昊回答。
　　会和大家猜想中的一样，因为冥想？
　　面对诸多镜头与目光，李昊依旧淡定，他微笑回应道：
　　“躲gank是职业选手的本能，平时我们也会做很多关于这方面的训练。”
　　“今天我感觉个人状态比较好，能避开JDG的节奏，习惯是一方面，意识是另一方面。”
　　小夏就这个问题追问，李昊详细解释了一番：
　　“我在比赛中，会一直关注局势，包括队友与对手的位置，兵线、眼位、果实时间、召唤师技能时间等，一直收集这些信息，从而预测对手意图，职业战队的意图是比较明显的，有更高估算价值。”
　　“就比如第三局17分钟那一波，我的队友们分路推进，他们周边有视野布控，JDG队员们消失的那段时间，结合他们消失的时间长短，能从英雄移速上估计出大概的地图码数，如果是其他路的话，JDG的视野早就暴露了，当时我的节奏很好，身上还有赏金，他们肯定是想来杀我断节奏，再资源互换争取时间。”
　　“所以，当时我很清楚JDG要来抓我，也提前给队友通了气，让他们不要支援，继续推进。我来拖时间，以此扩大战果。”
　　“至于为什么没第一时间走，就是想把JDG的人引过来。”
　　“他们属于赌博式运营，那一波节奏一旦失败，整场比赛就差不多丢了。”
　　“……”
　　李昊娓娓道来，神色平静，似乎在讲一件再平凡不过的事情。
　　可是，在场对撸圈懂行的人，都露出惊异之色。
　　时时刻刻去收集那么多的信息，还要去操作对手，绝不轻松。
　　只是计各种时间数据，就够让人头疼的了。
　　像李昊这样，把所有的信息整合在自己的大脑中，用来分析JDG的行动，通过一点点细节，敏锐捕捉到对手动向意图。
　　尼玛，这不是人形机器是什么？
　　再说，17分钟那一波，辛德拉靠着走位与天赋，更是戏耍包围上来的JDG全体同仁，将第二场比赛的名场面升级为Plus版本。
　　此时看到李昊轻松写意的分析，多少让懂行的人有种矛盾之感。
　　广大的网友们更是如此。
　　脑子听懂了，就是不会操作。
　　一些关注采访的职业战队，没听到冥想之类的词汇，反而更加忌惮。
　　如果真是计算的话……
　　那就代表着，只要李昊在，他就能一直在场上算计对手，纯纯是可以无限复刻的操作。
　　尼玛，和这样的对手打，不就等于自己是赤裸裸的吗？
　　JDG后台，Homme等人也关注到了采访直播。
　　从舞台上走下来缓了一会后，他们的心情好了不少。
　　听到李昊的一番话，崔虎教练忍不住说道：
　　“挺符合逻辑的，听上去似乎也不难，对吧？”
　　“对。”牙膏肯定的应了一声。
　　崔虎朝牙膏追问：“那你能照着TheKing的方法做到吗？”
　　牙膏很真实：“当然不能。”
　　崔虎盯着膏子，一阵无语。
　　心说你这不是耍我吗？
　　Homme做出中肯评价：“TheKing讲得不难，大家很好懂，因为我们都经历了比赛，通过上帝视角看到了一切。”
　　“如果是在赛场上，面对浓浓的战争迷雾，身处在决赛局的紧张气氛中，指挥者能保持那份敏锐、冷静与果断吗？”
　　“这是TheKing身上具备，而又是许许多多职业者缺乏的强者特质。”
　　“诸多的世界大赛经验，让他成就了绝对大心脏与经验，又让队友对他无比信服，这是Snake能不断成功的秘密之一。”
　　道理很简单，而Homme却如恍然大悟一般看向了LokeN。
　　为什么特质者领悟了冥想，却依然与这个男人相差甚远。
　　因为他们之间的鸿沟，绝不是一个冥想能填平的。
　　Homme凝望着采访直播，幽幽一叹：“TheKing，联盟职业圈中真正的独一无二呀。”
　　随后，让JDG选手们微微惊讶的是，Homme教练释然一笑，这非常突然，因为他之前一直是板着一张脸的。
　　当Vusso上前询问原因时，Homme说：
　　“在电竞领域，拿亚军永远是一件充满遗憾与苦闷的事情。”
　　“但仔细想想，我们输在了TheKing手中，也不算丢脸。”
　　Homme还有一句话埋藏在心中，没有说出口。
　　在他看来。
　　输给这样的电竞传奇，在过去了一些年后，回想起当时与他在决赛场上的争斗，可能非但不感到羞愧，反而会成为一种荣耀。
　　此时镜头中侃侃而谈，面对众多媒体人采访显得从容不迫、风趣有度的男人，在Homme的眼中，无疑是强大而优雅的。
　　他看不到李昊的尽头，觉得在未来，李昊会更加辉煌。
　　电竞领域的丰碑，也许会被永久的竖立。
　　在Homme看来，经此一战后，他与这位传奇已经有了交点，成为这段传奇旅途中的一部分。
　　背景，有时候也可以很美。
　　……
　　“昊哥，2020年季中冠军赛马上要在国内举行，这次你们有着怎样的目标呢？”
　　这是一个非常普通的问题，就是希望李昊能表态，他们好正面有理有据的去宣传。
　　李昊没让提问的微博记者失望，直言道：
　　“Snake是LPL人均年龄最大的战队，一群‘老人’能聚在一起，目标从一开始就是明确的。”
　　“第一个，春季决赛冠军，我们实现了。”
　　“第二个，就是Msi冠军。”
　　“再后来……”
　　李昊的手指算动：
　　“就是三个，四个，五个……”
　　不少媒体人欢乐一笑，李昊的夸张描述让他们很满意。
　　换成别人，那是吹牛。
　　换成史一中，纯纯大实话。
　　李昊谈笑间，还和坐在媒体人中间的赵筱安来了一波激情的眼神互动。
　　其他人没有察觉，就挺刺激。
　　赛场内外，李昊已经回答了不少问题。
　　周围的媒体人，逐渐朝Snake其他人发炮。
　　猪狗枪一个不少，哪怕是新人小航，都被虎扑的一位媒体人提问了。
　　许多看节目的联盟新秀羡慕的要死。
　　在史一中身边，曝光的机会太多了！
　　2020赛季之前，小航是谁？只有极少数的人知道。
　　可现在呢？
　　半个赛季不到，已经被评为联盟辅助的未来新星，一手经典锤石，不少战队都开始重视了。
　　他的表现不算多爆，只是蛇队的曝光量太恐怖。
　　新人变成了新星，一切都在证明，看似队霸的史一中，其实是能让队友更出彩的第一人选。
　　只是小航的际遇，就让不少怀才不遇的联盟新秀们羡慕嫉妒恨了。
　　与小航同在辅助位的绿毛更是如此。
　　上赛季，在JDG不温不火的绿毛，在蛇队半个赛季，真正打出了身价。
　　本身亮眼的发挥＋曝光，让他成为了春季赛LPL辅助中的Mvp选项，盖过许多明星辅助的风头。
　　采访席上，他们都被问到问题。
　　聚光灯怼过来，联盟的名利场被刻画的淋漓尽致。
　　此时此刻，一些合同到期、或者说有进入联盟打职业心思的青年们，已经做好朝Snake投简历的打算。
　　大家都求一个万一……
　　试训一过，那不原地起飞？
　　甚至，有天赋异禀的王者们，蹲伏在斗鱼111直播间，他们就等着李昊开直播。
　　林炜翔、刘青松那帮人，当年都是被史一中从Rank发现并看中的，之后的几名小将经历差不多。
　　史一中喜欢在Rank中挑人，早就不是秘密。
　　所以，狙击李昊直播比投递简历更直接。
　　只不过，不少人做尝试的人，都把自己给狙击死了。
　　采访环节到最后，也涌现了一批其他赛区的记者。
　　就比如，一位来自LCK的中年记者。
　　这位思密达抓住难得的机会，自然朝李昊发问。
　　“TheKing，SKT在2016年曾拿到过Msi冠军，这一次，他们在春季赛战胜了强大的三星军团，返回了熟悉的Msi场地。”
　　“对于T1与Faker的到来，你觉得与Snake之间，你们的胜算各有多少呢？”
　　李昊朝思密达看了一眼，直接回应道：
　　“Faker是我的老朋友，很期待与他再次交手，至于熟悉的场地……”
　　“2016年，我在斯台普斯中心拿到了冠军。那一次，同样是SKT熟悉的场地。”
　　“在中国，绝对是LPL的主场。”
　　他话语有力，又充满自信。
　　这让现场不少媒体人都自发鼓掌。
　　提问的思密达非常懂事，跟着鼓起掌来，他挺聪明的，因为LCK可以骄傲，但绝不能在李昊面前骄傲。
　　这几年，哪怕是本土的老棒子也只能对李昊咬牙切齿，又无可奈何。
　　他把LCK队伍，教训得太惨了。
　　Najin白盾，早就被隔空洗白。
　　LPL这边的波比经理很激动，看向李昊，有种肃然起敬之感。
　　如果LPL没有这个男人，简直不敢想象啊。
　　再硬气的话，从他嘴中说出来都那么的和谐。
　　回想当年，那句“明年是最有希望的一年”又是多么讽刺与无能。
　　【2013年，Faker在洛杉矶拿到第一个S冠。2016年，昊哥来到洛杉矶，夺走了SKT的冠军。2016年，Faker在魔都拿到第一个Msi冠军，如今昊哥就在魔都，Faker的季中之旅可想而知了。】
　　【哈哈哈，大飞属实惨，被昊哥天克。】
　　【昊哥是暖男好吧，赛场吊打飞飞，场外不是用牛头治愈了飞飞一晚上吗？难道那不是爱？】
　　【笨鸡在卢浮宫讲过汉拿山往事，你们可以了解一下，昊哥太懂Faker了，这次Faker败走魔都，肯定会带他到黄浦江春游】
　　【懂梗的撸友已经蹲在黄埔江边了，今年会有两个李姓青年来到这里，红星二锅头会烧走悲伤，我会创造一个大新闻，一次性gank这两位李姓青年，把他们全推下水，这是白银打野的真实逆袭（狗头）】
　　……
　　“LPL那边的采访已经结束了，刚刚我们这边有人问过TheKing，他对这次Msi信心满满。”
　　金东俊又感慨一句：“在LPL砍下38连胜，重挫16支联赛队伍，TheKing确实有这样的底气啊。”
　　龙叉的金监督紧跟着他的话，把李昊的解释与脑网络结合，又做了一波分析，直言李昊在镜头前故意保守，没有讲明那两波躲避gank的关键。
　　他始终认为，T1这次中国之行非常危险。
　　金大湖给T1上强度，咆哮帝可不管，他始终认为，不管T1胜算多少，Faker等人都是满载着LCK的希望。
　　对电竞有着纯粹热爱的咆哮帝义无反顾的支持T1，并在演播室大喊加油。
　　他的这份热情，让不少LCK观众为之触动。
　　但是……
　　前路真的很难走。
　　T1能带领LCK走出这漫长的寒夜吗？
　　T1战队没有做出回复，他们只是和许多参加季中赛的战队一样，发布了一条最新动态。
　　他们已经来到中国，正式开启季中冠军赛之旅。
　　……
　　……


第六百四十六章：走向世界！
　　4月29日，拿到冠军的Snake队员们正在基地休整。
　　LPL春冠是不用参加入围赛的，所以5月1日到5月7日，Snake的主要任务都是研究对手，为小组赛做准备。
　　得益于2019年李昊在北美打出的世界赛战绩，LCS的C9战队也不用打入围赛，G2则是从柏林早早赶往杭州，乐观家族的主场，将作为本次入围赛场地。
　　直接进入小组赛的队伍，陆续前往金陵。
　　这次，LPL给出了相当高的规格。
　　整个小组赛，都将在金陵奥体中心会场开打。
　　足够大的场地与更多的排座，让不少国际撸圈粉丝点赞。
　　季中冠军赛的门票已经卖向全世界，比往日更高价格的门票却呈现供不应求的盛况。
　　这几天，不少国际上的真爱粉丝们没有被高昂的机票价格劝退，在金陵禄口机场、在浦东国际机场，都能看到一些沾着联盟元素的粉丝落地，好奇地望着这片诞生传奇的神秘东方。
　　LPL春决之后，Msi的国际市场行情更加火热。
　　当时不少国际粉丝在魔都看完比赛后，都把各自在现场的感受分享了出去，那绝对是一场难以忘怀的电竞之旅！
　　更确切的说，那些粉丝们又被史一中震撼到发狂。
　　这导致有同样爱好的朋友们，彻底坐不住了。
　　当前，联盟圈子中依然流行着那句话：“TheKing的比赛，看一场少一场。”
　　尽管李昊越老越妖，但年龄摆在那里。
　　电竞迷们，始终有一种危机感。
　　在这个联盟时代，如果错过了那些亲眼见证史一中传奇表演的机会，未来回想起来，一定会是一种遗憾。
　　因为不管是哪个赛区的专家，都普遍认为。
　　电竞领域再想诞生一个类似李昊一样的选手，会非常非常难。
　　在这些信息的影响下，再加上LPL如今的地位。
　　与2016年相比，2020赛季Msi的国际化程度，要远超过去。
　　国外玩家大批涌入中国，已经被各种新闻播报，登上了热搜。有的人提前到来，会在当地旅游打卡消费，间接带动了旅游业的发展，也让当地文化得到宣传。
　　各方面因素交叉影响，让有关部门重视起来。
　　就比如魔都，作为当前中国电竞领域最发达的城市，电视台一早就跟踪到了很多外国粉丝。
　　一档叫做“电竞聚焦在中国”的魔都节目，更是通过采访、会谈、调查问卷等诸多方式，向外界展现了电竞行业在中国的蓬勃发展，以及这个新兴行业蕴藏的价值。
　　“这次来中国是专门观看Msi比赛的吗？”
　　镜头中，一对年轻的夫妻还抱着一个Baby：
　　“是的，超级碗和电竞比赛是我们两大爱好，这次从芝加哥过来，路上耗费了一天多的时间，我们是第一次到中国，这地方比我们想象要干净和繁华。乘坐各种交通工具很累，但我们相信一定是值得的。芝加哥电竞俱乐部的成员们都肯定，2020年Msi会非常精彩，我们已经提前买到小组赛的门票了。”
　　视频中的记者先是表示欢迎后，又笑着追问：
　　“请问你们是哪支战队的粉丝？”
　　灰褐色卷发的青年回答道：“我喜欢TSM和Snake，很遗憾，这次TSM没能进入Msi。”
　　他接着说道：
　　“TSM与Snake都是TheKing待过的队伍，他是我们来到中国看比赛的终极原因，我无法向你具体描述TheKing在我们芝加哥电竞迷心目中的地位，如果要比喻的话，应该是最美好的初恋，他给了我们对电竞世界最美的幻想。”
　　谈到这个ID时，芝加哥青年眉飞色舞，有着很多话想表达。
　　……
　　“G2拿到了LEC冠军，你们从柏林跟过来，一定是想看G2夺冠吧，他们去年在Msi的表现非常出色。”
　　这是另外一组采访，镜头从那对年轻夫妻变成了两个有着蓝色眼睛，黑色头发，身材匀称的德国青年。
　　记者问完后，这两人和大多数德国人说话一样，直接坦率的表达观点，没有一点委婉，而且语速很快。
　　底下有字幕翻译，方便大家能看到。
　　两个人连忙摆手，说：
　　“我们是跟着G2过来的，但没想过他们会夺冠。”
　　“G2会带来有趣的比赛，他们想象力不错，选手够大胆，我也喜欢他们的坦率，但说实话，他们没有强到能夺冠的地步，我一点也不这么认为。”
　　“哦？”
　　其中一人笑着解惑：
　　“我认为冠军会是Snake，因为TheKing非常强，我想不到G2能战胜Snake的方法，阿P和Caps换了位置就能战胜TheKing？他们一想到剑魔还是会头疼吧。”
　　“但G2和Snake的比赛总是很有意思，我很期待阿P遇到TheKing时的样子，没法像在LEC那么神气了吧。”
　　“听说LPL这边能买到更多的超神系列畅销品，能看TheKing和G2的比赛，又能买到TheKing的手办，再感受一下中国的城市，这次Msi之行会很棒。”
　　视频中的记者反应过来，知道这二人是G2的小黑子。
　　他没忍住，笑一下，然后又疑惑地追问道：
　　“超神系列在LPL也是限量发售的，数量很少，你们从哪里得知中国能买到的？”
　　“是一个朋友。”
　　“他跟我们说了一个神奇的地方，那里一定会有。”
　　“哪里？”
　　这次，德国青年用不太标准的中文拼了出来：“义乌。”
　　记者恍然大悟，意味深长道：
　　“那里甚至能买到一整套超神系列，包括限量版。”
　　“哇！”
　　两人惊叹大叫，两只眼睛都在冒光。
　　这记者其实憋了话，如果想买盗版的，天桥那边就有，还送芭比娃娃。
　　……
　　“我们三个来自里约热内卢，我们专程为TheKing而来，请相信我，所有的巴西电竞迷都喜欢TheKing，如果他来到巴西，我们会到机场接他。”
　　“奥利匹克竞技场的画面印刻在了巴西电竞的内心深处，我们忘不了那些画面，TheKing为我们的赛区注入巨大的热情。”
　　……
　　“T1加油！我想看Faker赢TheKing一次，不然会死不瞑目的。”这是一位棒子粉丝，头上绑着丝带，上面是太极旗，他咬着牙齿，一副苦大仇深的样子。
　　听上去语气蛮强硬的，但话的内容却很怂。
　　换了几年前，那些棒子肯定会高傲地昂起脖子，目中无人说：“LCK会输？不可能吧。”
　　把以前的姿态放到现在一对比，真就是‘落魄了JRS’。
　　……
　　这档电竞栏目一播出，立刻引起了广大粉丝们强烈共鸣。
　　魔都电视台在播放量上尝到了甜头，这比引进那些垃圾综艺的收视率靠谱多了，再集合魔都电竞的优秀环境，有政策支持，再加上电竞世界最传奇的选手就在灵石路，电竞栏目组都跟着起飞了。
　　联盟的观众真的给力，正是他们的热爱与追逐，才有了如今的盛况。
　　在这次的联盟国际对话交流中，有着来自五湖四海，世界各地的电竞爱好者。
　　他们用不同的语言来描述到中国看比赛的心境，想法各有不同。
　　但相同的是……
　　某个ID，在采访中出现的频率实在太高！
　　这个领域内，几乎十个人有九个人知道这个ID，剩下的那个则是对着镜头大喊大叫的狂热粉丝。
　　不少路人看到被各种转发后的视频，除了感觉兴奋与有荣焉有代入感之外，自己也被惊讶到了。
　　不知不觉，一名中国电竞选手，真正的走向了世界舞台。
　　假设抬出一个内地的明星大咖，有多少能在世界范围内被广泛认可呢？
　　所以，当涉及到电竞这个领域时，不得不感慨“TheKing”这个ID的权威性。
　　就像小破站的昊粉up伟光正最近发视频回忆在魔都看决赛时的场景：
　　“我坐在东方体育中心的东看台，旁边是一群外国人，他们说着英语，我不认识他们，文化不同，也没有共同的语言。”
　　“但万万想不到的是，当我们同时喊出‘TheKing’，为昊哥加油助威的时候，陌生的我们竟然神奇的连接到了一起，我的英语很烂，只会呀嘛嘚这些，但靠着翻译软件，我竟然和这些外国人成为了朋友，原来他们也不是一个地方的。”
　　“有墨西哥的，还有加拿大的，神奇，我们在一起交流TheKing的比赛，竟然成为了朋友。我感觉，昊哥成为了我们交流的符号。就好像我去洗浴中心，经理隐晦告诉我上三楼，我就明白了他的意思，不太恰当的比喻，但就是这个意思。”
　　……
　　所以，2020年季中冠军赛前夕的盛况，让人们联想到了Time的封面。
　　为什么“TheKing”能成为时代封面人物，越来越多的观众有了自己的答案。
　　4月末。
　　京都下起了小雨。
　　一个摇滚界的男人刚刚发布新专辑《2020》，里面足足十三首歌。
　　摇滚界发生了这么大的事，但尼玛我的热搜呢？
　　男人戴着厚厚的黑框眼镜，目光扫视着热搜，除了某些艺人的恋情曝光分走他巨大的流量外，随着他用手不断刷新热搜条目，越来越多关于电竞的新闻涌现。
　　“又是他！”
　　“没错，就是这个叫做TheKing的选手。”
　　男人不是第一次看到这个ID了。
　　因为此人上热搜的轻松程度，让他感到头晕目眩。
　　很快，他的新歌热搜条目，被连续几条关于“TheKing”的扎眼电竞资讯冲到下方。
　　这尼玛还怎么抢第一？
　　要命的是，这人热度真的顶，还不是刷的，粉丝活跃的一批！
　　汪半壁很郁闷，他点开了自己的那条热搜，发现了不少电竞粉丝的调侃。
　　“半壁哥好惨啊，被恋情党打压，现在又被昊哥制裁。”
　　“没办法，昊哥统治电竞全壁江山，半壁哥只有一半，等级差的有点多。”
　　“别发歌了，半壁哥去打电竞吧，想办法加入蛇队混个冠军，我奶奶说，她加入蛇队都能夺冠，半壁哥还是有机会的。”
　　“《热搜被抢？我扔掉吉他，反手击败史一中夺冠！》”
　　……
　　30日下午，Snake做完常规训练之后来到餐厅吃饭。
　　饭桌上，芙兰朵等人笑闹不断。
　　因为最近的新闻太有意思了。
　　除了能刷到他们自己的新闻之外，还有大量关于李昊的资讯。
　　为了博取流量，真是说啥的都有。
　　“昊哥，听说你要去好莱坞拍电影了，还是电竞题材？”
　　圣枪笑问道。
　　李昊一边夹菜一边反问：“哪个大聪明和你说的。”
　　“好几个视频博主。”
　　“知乎上还有分析呢，说你参演电竞电影，市场价值20亿＋。”
　　“我觉得他们说少了，至少100亿。”
　　“呵呵。”
　　“越南盾是吧。”
　　李昊笑了笑，一旁的绿毛也插话道：“我也看到了，外面的分析有理有据，还有个人说从内部搞到消息，詹姆斯卡梅隆已经联系了你，就是拍阿凡达那个。”
　　李昊点了点头：
　　“对，不仅有卡梅隆，诺兰和斯皮尔伯格也联系我了，飞机票都定好了。”
　　“哈哈哈！”
　　猪狗等人都笑了，圣枪把那些视频找出来，音量放大，视频博主们分析的有理有据，相当下饭。
　　有这些操作不难理解。
　　这段时间，李昊的热度极为恐怖，不少人都想趁机把握一点流量。
　　对于其他的电竞选手而言，李昊处于的这个层次，已经超过了他们嫉妒的范畴，完全是高山仰止般的存在。
　　新一代的年轻选手们，一个个都把他当成了偶像与目标。
　　电竞领域的上限与排面，则是被李昊维持着，这让许多老电竞人感叹，难以想象会有如今这么辉煌的场面。
　　下午，Snake在基地打训练赛，IG和EDG当陪练，大家打得都很认真。
　　10.9版本，将是本次Msi的最终版本。
　　蛇队上下对李昊的先见很佩服，猴子就如他所说，被设计师大砍一刀。
　　晚上11点钟，李昊接到了一通来自洛杉矶的电话。
　　打来电话的人，正是北美大师兄。
　　“昊哥，很遗憾，我们没办法在Msi上和你们较量了。”
　　“我刻苦训练了很长时间，本想在Msi上给你露一手的。”
　　李昊知道TSM现在的处境，他出言安慰了大师兄。
　　没想到那边给来了一个消息：
　　“Boss已经发话了，TSM上不了赛场，却能坐到观众席。”
　　“你等着看吧，我们会在台下给你加油。”
　　“尽管你离开了TSM，我们依然想念你。”
　　“比尔森每天都会哭泣，他现在很憔悴，思念一个人至深，就是他这幅样子。”
　　李昊感动中，听到了一旁比尔森的声音：
　　“你在胡说些什么！”
　　丹麦天才抢过电话，说：“昊哥，我们在魔都见面，希望你带我去看黄浦江，我对那个地方很神往。”
　　李昊欣喜道：“欢迎你们的到来。”
　　……
　　韩国，首尔。
　　一家装潢很普通的俱乐部内，许秀已经收拾好了自己的包裹。
　　“秀，你和建敷路上注意安全。”
　　牛古力掏出了一罐泡菜：“带上这个。”
　　“谢谢。”
　　牛古力真诚道：“这次到中国，希望你们能从Msi上学到更多的东西。”
　　Canyon笑着说：
　　“放心吧，我会秀妹一定会学成归来的。”
　　许秀则是期待道：
　　“我想去参观一下Snake基地，想更多的了解前辈。”
　　“那样的话……”
　　“我们在夏天，才更有机会战胜前辈。”
　　二叔开怀一笑：“秀，你是对的。”
　　牛古力则问：“你们和Snake约好了吗？”
　　“还没有。”
　　“那……”
　　许秀说：“我有前辈的联系方式，但现在不是好时候，不应该去打扰他备战Msi。”
　　“前辈一定会允许的。”
　　说完，许秀憧憬地朝魔都的方向看去。
　　……
　　……


第六百四十七章：热情的桑巴军团
　　5月1日，下午4时许。
　　LGD杭州电竞馆内已经坐满观众。
　　尽管只是入围赛阶段，但今年季中赛热度相当高，尤其是国内玩家热情高涨，入围赛大家也不放过。
　　除却LPL、LCK与LCS这三个赛区外，剩余十大赛区的队伍，需要在入围赛阶段展开小组和淘汰赛较量，确定出三个晋级名额。
　　与往年相比，最大的变化要数LMS。
　　一九赛季末，LMS解散之后成立了新赛区，既PCS，又叫太平洋赛区。
　　主要战队来自中国港澳台以及东南亚几个赛区，今年这个新赛区的第一个春季赛整体格局其实和之前的LMS差不多，大多数排名靠前的队伍都是前LMS的战队。春季最终决赛是Machi Esports对战Talon Esports，前者是台湾战队，后者是香港战队。
　　TLN逆流而上击败春季常规赛领头羊，最终拿到冠军。
　　大家对这支队伍的大多数选手都不太熟悉，唯独上单令人印象深刻。
　　Hanabi！
　　没错，正是当年在闪电狼不断复刻李昊英雄池的拷贝忍者哈拉比！
　　电狼不行了，哈拉比还很行。
　　当年蛇队与闪电狼打完比赛后，史一中与哈拉比握手时，声称看好他的艺术，自此哈拉比大受鼓舞，一直在联盟舞台上迸发活力。
　　所以，今年看到哈拉比随着TLN战队来到中国，不少人都开玩笑说：
　　“不愧是拷贝忍者，红利吃的飞起。”
　　PCS决赛时，哈拉比用一手上单塞拉斯砍下Mvp，赛后他接受采访时很装逼的表示：
　　“没错，我也学会了冥想。”
　　“这个春天，我用了很多TheKing擅长的英雄，这是最强的比赛方式。”
　　“所以，Snake在LPL拿到冠军，我也是太平洋赛区的冠军。”
　　哈拉比也会冥想？
　　人们都不信，LokeN这样的特质者，是能连续砍下无解战绩的，哈拉比没那么亮眼。
　　分析帝们早就解释到位了，哈拉比大概率是开启血轮眼了，两三勾玉的样子，靠着模仿的伪冥想罢了。
　　龙叉的金监督在举反例时还提到了哈拉比，称他不可能用TheKing的脑网络。如果TheKing的脑网络是5G时代，那哈拉比就是诺基亚时代。
　　不过，凭借着与史一中丝丝缕缕的关联，让哈拉比现在很火，太平洋赛区内，他就是当之无愧的明星选手。
　　这一次到杭州打比赛，不少国内观众过来瞧乐子。
　　乐观家族的粉丝倒是挺认真，他们甚至建议管理层招募哈拉比。
　　因为哈拉比这家伙最近搞出来的事情，真的欢乐。
　　乐观家族对吧，战力往后排，快乐是根本。
　　更关键的是，听说……
　　哈拉比的天刀玩得不错。
　　尼玛，乐观家族坐不住了，这要素！
　　哈拉比简直是千里马，照夜玉狮子！
　　入围赛并没有举行开幕仪式，动静和平时常规赛差不多。
　　但是全球直播，各大赛区的联盟观众都能看到。
　　与往年相比，今年入围赛的热度，已经让联盟很满意了。
　　傍晚五点钟，入围赛揭幕战在A组开打，由拉丁美洲赛区冠军AK战队对阵独联体老大UOL。
　　不少LPL粉丝们对UOL还是比较熟悉的，S9全球总决赛入围赛中，这支队伍就打出了比较出色的表现。
　　揭幕战的结果毫无悬念，独联体吊打AK。
　　尽管入围赛战队水平有限，但是，他们打得比过去有章法，不是低分段Rank乱战。
　　揭幕战第二场，日本赛区依然是DFM出战，对阵土耳其的FB战队。
　　这一场比赛活更大。
　　日本上单Evi一上来就拿出绝活，帝国の绝凶蟹。
　　小日子粉丝很快乐，看上去很老成年长的FB上单Sacre其实是个新秀，被绝凶蟹压着打。
　　看戏的LPL观众们感到可惜：
　　“小日子打败了FB，绝凶蟹表现不错，但整体实力还是差了点。”
　　“是啊，如果DFM能晋级小组赛，那多有意思啊！”
　　“LPL一碰到LJL，不把他们头锤烂都算他死得早了。”
　　“DFM能加把劲吗？就不想见我昊哥一眼？”
　　“瞧瞧隔壁巴西赛区多疯狂，一个个都是昊哥铁杆粉丝。”
　　……
　　巴西CBLOL赛区的春冠KBM战队，就和粉丝们讨论的那样，巴西飞机头中单Tutsz、巴西大胡子AD选手DudsTheBoy、巴西新秀辅助Ceos，这三位是彻头彻尾的昊粉，而且是带着巴西赛区观众们的期待来追星的。
　　自从奥林匹克一战，再加上近些年疯狂的世界赛，CBLOL赛区遍地是昊粉，大罗当时也添了一把火。
　　现如今，巴西赛区但凡打电竞的选手，如果不知道“TheKing”，恐怕连战队大门都进不去。
　　巴西赛区像VK、FLA、FUR甚至是吊车尾的RDP战队，他们在选人时，极看重TheKing模板。
　　所以，一些大龄选手，在CBLOL反而得到优待。
　　不少年轻人，会在自己的个人账户ID前加一个The，正式比赛ID却不敢加。
　　因为平时加前缀，那是信仰。
　　比赛时候加，打不出效果，就会被嘲笑。
　　那是一种亵渎。
　　这几乎成了当前巴西电竞的默契文化。
　　比如KBM战队的AD选手DudsTheBoy，他把‘The’很有技巧的加在了ID中间，用大胡子很暧昧的话来说，这叫把神放在心中，所以在中间。
　　既不冒犯，又很拉风。
　　至于KBM的上单和打野选手……
　　Parang和Wiz都是韩援，用行话来说，就是代。
　　CBLOL雇佣了两个打手，他们企图冲出入围赛，到入围赛与“神”见面。
　　一旦成功，KBM的壮举将被写入CBLOL的电竞史册中。
　　桑巴人在赛前就大肆喊话，谁都知道他们的目的。
　　所以，晚上8点钟，当KBM和大洋洲赛区的LGC比赛时，现场不少LPL粉丝在为桑巴军团加油。
　　31分钟的比赛，KBM以23：5的人头比大胜LGC。
　　这个开门红，LPL玩家们都挺开心的，他们也想KBM见到Snake。
　　巴西粉丝更是如此，场上的KBM选手拿下第一场，一个个都在兴奋地挥舞双臂。
　　LPL官方很会办事，赛后采访立刻给到了KBM中单Tutsz。
　　很正式地问道：
　　“Tutsz，恭喜拿到Msi首胜，你的辛德拉很出色。”
　　“本次参加季中冠军赛，你带着怎样的目标呢？”
　　镜头中的飞机头青年毫无停滞地喊话：
　　“春季赛对我们来说很梦幻，常规赛我们的发挥并不好，但在最后的决战中，我和我的队友们找到了最正确的状态，所以现在才有机会站在这里。”
　　“我们一致认为，这是命运之神的安排。”
　　“我今年刚加入职业联赛，在那之前，我的墙上贴满了关于TheKing的画报，我是他的粉丝。”
　　“Msi最大的目标就是打入小组赛，走向下一个城市。我想在赛场上与偶像较量，对我来说，那是神圣的时刻，就像与爱人共同走入大教堂听神父说话一样庄重。”
　　“一场大战后，再与TheKing交流，这足以让CBLOL的中单们嫉妒到发疯。”
　　Tutsz咧开嘴笑了，炫耀起来：“我的好朋友NOsFerus，也就是春季常规赛第一的VK战队中单，他昨天还在给我打电话。”
　　“如果能遇见TheKing，他希望我帮他要一个签名。”
　　“对于KBM与我来说，这次是难得的机会，我们不希望在Msi上留下遗憾。”
　　“……”
　　Tutsz在采访中公开追星，让不少昊粉会心一笑。
　　夺不夺冠无所谓，见不到昊哥才是遗憾。
　　巴西CBLOL的态度如此坚定。
　　瞧瞧，这就是昊哥的排面。
　　一时间，涌现了一批KBM十年老粉，对Tutsz大加赞赏。
　　……
　　此时，已经来到金陵的T1战队正在Riot安排的酒店休整。
　　一队人整整齐齐地待在训练室。
　　入围赛没啥含金量，但专业人士看到版本带来的些微影响还是没问题的，有人帮忙试错，自然要留心。
　　机长Teddy扣着下巴，面带惊异地望着屏幕说道：
　　“哥，KBM这些人的态度也太夸张了吧。”
　　能被机长喊哥的，T1这边，现在也只剩下李瓜皮了。
　　“辰成，KBM是巴西战队，这一点都不奇怪。”
　　“你们疑惑的话，可以翻看一下2017年的Msi录像。”
　　提到这，李瓜皮心中一痛。
　　2017年Msi，也是他的伤疤之一。
　　他经历过奥利匹克竞技场的盛况，明白巴西人对电竞的热情，更能体会到李昊对CBLOL的腐乳度。
　　如果当年能在那里击败Snake的话……
　　现在巴西战队，是不是应该崇拜我呢？
　　好强的大魔王很是羡慕，顿时不开心了。
　　一想起那个男人，总是让人烦躁呢。
　　尤其是最近Inven等论坛上的资讯，李瓜皮注意到了，很多人都不看好他。
　　几乎90％的人都认为，他会继续败在那个家伙面前。
　　气抖冷……
　　我这次要站起来给你们看！
　　我要击败那个家伙！
　　我要在他失败的时候说一句‘你老了，未来已经被我接管了’。
　　我还要把带来的汉拿山送给他，就在重游黄浦江的时候！
　　2020应该是魔王崛起时代，五杀三星就是前置剧本！
　　……
　　Canna与Cuzz等人都想象不到，此时外表平静的大魔王，内心的情感会那么的丰富。
　　在与心魔交战时，李瓜皮诞生了那么多剧本。
　　幻想到美好画面时，李瓜皮情不自禁地露出笑容。
　　这一幕，正好被转过头的机长与Effort看到了。
　　Effort小声朝机长问道：
　　“相赫哥好像很自信，比过去都自信一点，他想到对付TheKing的办法了？”
　　机长又摸向下巴，认真思忖，而后脑海中一道电光闪光。
　　“我觉得，相赫哥这次的机会很大。”
　　“哦？”
　　他们默契走到饮水机边，只听机长小声哔哔：
　　“人的精力是有限的，如果说之前的TheKing是一心一意的话，那么相赫哥就是一心二用。”
　　“现在，恩静从哥的世界离开，他能够收拢全部心思，以超然姿态应对TheKing，这一次，他的破绽远比之前要小。”
　　“一个情感受伤的男人，全面扑向自己的事业。”
　　“如果相赫哥能做到的话，他会感动LCK。”
　　“所以，你会发现，这段时间他的状态比之前要好，更加专注。”
　　Effort恍然大悟，朝机长竖起了大拇指：“有道理。”
　　“痛苦和伤痛可能会让人感受到艰难与脆弱，但它们也可能是一个人的启示，让人变的更加强大和有智慧。”
　　“在最后，恩静离开了相赫的世界，伤害了他，但也在帮助他。”
　　“相赫哥，也许得到了那些启示。”
　　“我注意到外界的一些消息，一些粉丝说，本赛季的Faker，真正变得无缺。”
　　“而无缺的Faker，也许能和无缺的TheKing一战。”
　　两人窸窸窣窣交谈，不时间看向沉浸在个人世界中的李瓜皮，以为看懂了这个男人。
　　……
　　“昊哥，Tutsz说的话你听到了吗？”芙兰朵问。
　　“当然。”
　　李昊反问道：“你觉得他想和我聊什么？”
　　“聊未来！”
　　芙兰朵很了解：“年轻选手都喜欢听这个，你对他们善意的谎言，他们很受用。”
　　“想象一下，史上最强的电竞选手对我说，未来是你的，我也会很高兴。就像你到操场打篮球，别人说你打球像乔丹，你会很开心，道理差不多吧。”
　　李昊抿嘴一笑：
　　“我从不承认那是善意的谎言，这么多场比赛，我看到了一位位年轻天骄，他们天赋出众，未来一定会成为联盟的中流砥柱。”
　　乌兹迎了上来，不合时宜地拍了拍圣枪的肩膀：
　　“我就是他说的年轻天骄，一只脚迈在退役边缘，如果不是来到蛇队，已经被熬到油尽灯枯。”
　　“对了，兮夜小虎他们，也有话要说。”
　　乌兹拆台，但圣枪看到，昊哥依旧不为所动，神情自若。
　　他对《日天学》的钻研，有了新的成果。
　　从5月1日到5月4日，A组与B组的入围赛全部打完。
　　八支队伍，只剩两支。
　　晋级的队伍分别是KBM与DFM！
　　这下子，吃瓜观众们兴奋了。
　　因为有三支队伍能进入小组赛，巴西与小日子，怎么都有一支能晋级。
　　淘汰赛5月7日开打，一天就能敲定名额。
　　5月6日这一天，Snake连续收到三支入围赛队伍的训练邀请，蛇队时间充沛，一场都没有拒绝。
　　除了G2之外，剩下两支队伍打得并不好。
　　当然，这是符合他们纸面实力的。
　　蛇队队员们并没有因此轻视，对方打得认真，态度非常好。
　　“DFM怎么不找我们打训练赛呢？”
　　芙兰朵手痒。
　　左雾说：“你不是看过LJL赛区对昊哥的宣传吗？”
　　“小日子战队，估计都害怕昊哥，不敢邀战。”
　　“LJL论坛中动漫迷是这样比喻的，DFM和PCS赛区队伍打训练赛，就相当于一群海贼袭击东海小村庄，打我们，就相当与顶上战争。”
　　“LJL的圈子就那么一点大，选手们都很清楚的。”
　　小航朝李昊问道：“昊哥，你觉得DFM和KBM谁更有希望晋级？”
　　这是个正经问题，李昊回应道：
　　“我知道你们想狠揍小日子，我也想，但估计没机会。”
　　“KBM上中代练，估计队内沟通没问题，他们打得比DFM有章法。”
　　众人略感失望。
　　左雾说：“小组赛只有几天了，T1这段时间很拼，我们不能躺在功劳簿上。”
　　“揭幕战，我们作为东道主第一个上场，大伙儿要给劲，拿出好状态。”
　　李昊点头，指了指众人身上的战衣。
　　“穿上这身龙纹黑金，我们应该赋予它荣耀。”


第六百四十八章：一千零一夜的追逐
　　5月7日，经过两天休整后，联盟观众重新把视野调转到杭州。
　　下午四点，入围赛阶段的淘汰赛准时开打。
　　首轮G2与DFM的BO5毫无悬念，欧洲法王们随意施展，各掏艺术，阿P秀中单亚索、旺德上单剑姬。
　　G2突出一个尽兴，再加上实力碾压对手，DFM苦战之下，依旧败北。
　　本土的乐观家族粉丝们暗自眼馋，G2的多名选手，他们看得实在太对味了。
　　欢乐啊！
　　入围赛阶段在LGD主场打，1000％正确。
　　这个会场，似乎能激发大家的艺术细菌。
　　阿P与旺德是懂的，两人同时使用带剑的英雄，配置了李昊的冠军皮肤。
　　来到AD位上的帽皇，则是在第二场拿出薇恩，这是史一中曾经在香炉版本的五杀英雄。
　　G2这明显在暗示啊。
　　DFM的上单绝凶蟹不逞多让，在0－2落后的情况下，于第三把比赛选出剑魔，与旺德大战。
　　小日子的粉丝们期待起来……
　　G2应该是怕剑魔的。
　　TheKing用剑魔屠杀G2的血腥五杀集锦，LJL内也广泛流传。
　　绝凶蟹拿到剑魔，能在河道把握住吗？
　　大灭降临，是否能拯救LJL？
　　日本赛区的解说，在BP时就用中二的嗓音加背景音乐进行渲染，这个直播间是会整活的，比赛中，当绝凶蟹开出大灭往前冲时，LJL的解说们点开了背景音乐，正是LJL广泛流传的Rise！
　　这被日本赛区用来配置史一中的天神时刻。
　　因为平时听得多，现在BGM一响，小日子的DNA都动了，似乎下一刻绝凶蟹就能TheKing附体，砍翻背景战队G2。
　　结果……
　　Evi全场被G2打出1／7／3的战绩，当场成为酷睿处理器研发师。
　　欧洲法王3－0轻松击溃DFM。
　　赛后，G2老板卡老四绷不住了，他连发两个动态，毫不留情地嘲讽DFM。
　　“如果是TheKing的剑魔，我们也许选择扳掉。”
　　“至于其他人的剑魔，Evi给出了最好的答案。”
　　卡老四匹配了一张战绩配图，小日本战队被G2暗示加明示。
　　至于第二条动态，G2则是贴出了旺德与阿P使用的皮肤。
　　谁都知道，那是传奇史一中的两把剑。
　　G2的用意是……
　　“剑指！G2在剑指！”
　　“G2是2，他们剑指用两把剑，没毛病。”
　　“大胆，暗示日天帝！”
　　“上一个暗示日天帝的，都在酷睿生产线，G2老背景帝，就佩服这帮人不服输的精神。”
　　“我劝G2收敛一点，别再整活，否则走不出杭州，LGD将全员招募买断你们！”
　　……
　　观众们乐呵呵瞅热闹，史一中能砍翻G2，你小日子有那个能力吗？
　　时间推移到晚上八点钟，下半区TLN与KBM的比赛开打。
　　作为PCS首个冠军，TLN拿出了相当认真的态度。
　　KBM上野代练，上一阶段的比赛十分亮眼。
　　下半区淘汰赛看点更足，专门拷贝史一中的拷贝忍者哈拉比又开启了三勾玉，首场就拿出他的绝活上单塞拉斯，杭州主场的欢呼声此起彼伏。
　　双方酣战到晚上十一点，最终TLN以3－1击败KBM。
　　第二天，败者组的KBM与DFM大战。
　　虽有磕绊，KBM还是笑到最后。
　　2020年5月8日晚上7点45分，不管是身处杭州LGD主场的巴西粉丝还是在巴西本土看比赛的电竞观众，完全陷入了狂欢之中。
　　拥有赛区四个冠军的KBM成为了巴西英雄，他们成功晋级小组赛。
　　去年Itz战队，入围赛就1－5回家了。
　　KBM创造了巴西电竞新的历史，对于狂热的巴西电竞粉丝来说，这是值得纪念与庆祝的时刻。
　　CBLOL论坛内，已经陷入疯狂之中。
　　一条条资讯，不断更新。
　　巴西电竞迷们奔走相告！
　　论坛版主打出横幅：《KBM做到了，去寻找TheKing吧！》
　　“TheKing在等着我们，把2017年最疯狂的记忆找回来吧！”
　　有巴西粉丝在论坛大喊：
　　“难以想象，难以想象！这一刻足以让我感动到哭泣，很后悔没有前往中国，KBM真的要和Snake打比赛了！我可是TheKing的超级粉丝！奥林匹克竞技场，当时我就在那儿，TheKing让我改变了对电竞与联盟的看法，这个强大的男人满身秘密，让人着迷！”
　　“需要有漫画家出来画一本漫画，那是CBLOL对TheKing追逐的故事，我们终将遇见，感谢你KBM！”
　　“无比开心，王朝先生，我们来了！”
　　……
　　KBM与DFM的比赛之后，杭州现场，选手席上的巴西选手们拥抱在一起，狂欢、跳跃，仰头怒吼……
　　他们毫不掩饰自己的情绪，宣泄着激动与快乐。
　　大屏幕上的这一幕，让全世界许许多多的联盟观众都欣慰而笑。
　　也许KBM的小身板根本挤不出小组赛的肌肉丛林，后面任何一场比赛都足够艰难，但这一刻，大家都把祝福送给了这支桑巴军团。
　　可爱的巴西小将们，在入围赛中展现了‘电竞最初的美好与感动’。
　　渺小但纯粹。
　　与DFM选手握手之后，KBM众人昂首挺胸地走上舞台。
　　他们接受到现场的掌声，又在后续的采访中，再次引起舆论高潮。
　　KBM飞机头中单Tutsz，面对镜头时，他没有管理好情绪，眼眶泛红，不断摘下眼镜去擦拭激动与喜悦的泪水。
　　Tutsz：“很抱歉，我太激动了，等这一刻已经超过一千零一夜。”
　　主持人夏安说：“没关系，恭喜你们晋级小组赛。”
　　“Tutsz，你现在有什么话想对观众们说吗？”
　　“当然……”
　　Tutsz长吸一口气：“2020年1月25日，我在KBM进行了生涯第一场职业比赛，当时的对手是FUR，我记得很清楚，我选出卡萨丁，状态很不好，全场只拿到2／4／3的战绩，对手Anyyy的佐伊轻松压制着我。”
　　“第二场比赛，我等到了一个月后的2月28日，期间，我一直在训练。这次面对VK，我选出妖姬，但只拿到3／6／5的战绩，完全打不出我想要的水平。”
　　“当时我迷茫了，不知道该做什么。”
　　“我盯着电脑前TheKing的历年夺冠海报，问他接下来该怎么做，我是否有电竞天赋？”
　　“那时，教练Tabe点醒了我，他说：你不应该只看到TheKing的辉煌王朝，更应该了解他的过去，如果S6之前TheKing选择放弃，那么，这样的电竞传奇，还会迸发在联盟吗？”
　　“TheKing沉寂了那么长时间，他没有放弃信仰，化身苦修士。所以，2017年在奥利匹克会场，他能让所有的巴西观众撕心裂肺的欢呼。”
　　“之后，我找回自信，3月初，再战FUR，我赢了！”
　　“我因为TheKing而爱上电竞，想要追寻他的脚步。”
　　“对于我来说，如果能在赛场与他相见，一定会是我终生难忘的一件事。”
　　“一千多个日夜后，我来到中国，就在现在，我知道我的梦想马上就要实现了！”
　　“……”
　　Tutsz讲到后面，声音都在微微颤抖。
　　也许在旁人看来，见到史一中，与史一中打一场比赛，不至于有这么大的情绪起伏。
　　可对于Tutsz来讲，那就是他的电竞梦想！
　　当史一中历尽千帆，杀出了璀璨王朝，创建电竞神话时，他的身后，早就跟随了众多的追随者。
　　Tutsz，正是其中不起眼的一员。
　　李昊给这片电竞世界带来激情与感动，未来会有许多如Tutsz这样的人，一直被他影响。
　　不少电竞专业人士评价过李昊，说他“纯粹”。
　　这种纯粹，不仅能影响电竞领域，甚至能影响许多处于迷茫与奋斗中的人们。
　　这也是他极受欢迎的原因之一。
　　LCK的顶级黑子，甚至都找不到史一中站得住脚的黑点。
　　Tutsz在采访中的深情告白，又让许多观众们送上掌声。
　　夏安都被触动到了，出声说：
　　“Tutsz，恭喜你！”
　　“昊哥就在金陵，你们一定会在小组赛中相遇，很期待KBM与Snake的对决。”
　　她又问道：
　　“如果你和TheKing对线，最想做的一件事是什么？”
　　这时，Tutsz忽然笑了：
　　“应该是亮一个标志吧，我必须考虑，那是否是我此生唯一向TheKing亮标的机会。”
　　夏安笑了起来，她很想礼貌的提醒一声。
　　朝史一中亮狗牌的话，会被打爆哦。
　　但Tutsz兴致颇高，她不曾扫兴，说了一声“加油”。
　　其他的几位巴西选手同样如此。
　　KBM除了上野代练之外，其余都是终极昊粉。
　　LPL的粉丝们对KBM战队好感度飙升，早起CBLOL的电竞氛围就为人称道，这次巴西选手们的态度，更是让大家喜欢。
　　毕竟，他们追逐的昊哥，可是LPL的传奇，中国电竞的传奇。
　　李昊在整个电竞世界的认可度，让LPL粉丝们也有着强烈的荣誉感。
　　很快，KBM的采访冲上了热搜！
　　那些不是电竞圈的路人在看了采访后，竟然也有种与有荣焉的感觉。
　　瞧瞧，中国电竞多牛逼！
　　Tustz的话路人们无法全懂，但这些外国人疯狂崇拜中国电竞传奇他们是明白的。
　　#TheKing，一千零一夜的追逐，我们终将相见#
　　京都，汪半壁盯着这条热搜愣了半响。
　　我的热搜，已经没了。
　　人家的热搜，嗖嗖嗖往上冲。
　　……
　　贴吧的老哥们听了Tustz的话后哈哈大笑，不少懂帝劝他，不要轻易亮狗牌。
　　“就是亮狗牌，最好也是等到比赛快要结束再亮，否则你就是巴西背景帝。”
　　“笑死我了，Tustz，我看好你，再勇一点！好不容易见到昊哥，不整个大活对不起巴西电竞！”
　　“岳伦：大背景世界即将涌现又一位超新星”
　　“几天后，Tustz（0／15／0）：去尼玛的电竞梦！”
　　“……”
　　玩笑归玩笑，CBLOL与史一中之间的故事，KBM小将对史一中的追逐，这绝对是电竞世界很浪漫的一件事。
　　大多数人，都是祝福的。
　　并且，Tustz的一席话，让大家对即将开始的小组赛更加期待了。
　　拳头公司第一时间就得知了KBM搞出的事情。
　　瑞兹与泰达米尔两位大Boss很高兴，他们太喜欢这样的元素了。
　　联盟不止是电竞，有了这些丰富的故事，他才会更加精彩。
　　再加上与传奇的史一中牵扯到了一起，Riot的宣传部门立刻就洞悉到了新的切入点。
　　CBLOL是新兴赛区，KBM是很多小赛区的榜样。
　　而史一中呢，在全世界都有最多的电竞粉丝。
　　那么，CBLOL与史一中连接在一起，就是极好的宣传素材，Riot当即发力，定下战略。
　　在史一中身上屡试不爽的手段就是皮肤！
　　李昊的每一款皮肤，都能卖到爆！
　　以他现在的影响力，出点皮肤完全合适，其他选手羡慕也没用。
　　有本事，你就成为下一个传奇。
　　巧合的是，Riot Games的众插画师神仙群中，就有人被KBM的故事感染到了。
　　——Jennifer Wuestling。
　　来自德国的画师，16岁开始接触数字绘画，2018年开始为LOL绘制皮肤，许多爆款皮肤出自她，此外还参与了《Heroes of Newerth》的海报设计，对光和影有着出色的刻画能力。
　　这位有着一头金色长发的美女画师在推特发文，称其被KBM与TheKing的故事感动，不少人有同感的人在下方点赞。
　　于是，Riot找到了Jennifer Wuestling以及Victor Maury。
　　后者是来自美国的高级插画师，主要参与《英雄联盟》的美术制作，塞拉斯、派克、厄加特、加里奥等许多英雄的皮肤原画都出自他。
　　这次，Riot秘密找到两位制定计划。
　　如果KBM与TheKing之间打出了让人难忘的比赛，那么本场比赛TheKing使用的英雄，就能做出一个系列的皮肤。
　　宣传、情怀、尊重、赚钱，简直面面俱到。
　　Riot谋划着谋划着，自己都对KBM与Snake的比赛期待起来。
　　5月8日当天，身在金陵的李昊同样得知了KBM的赛后发言。
　　今天他趁着休息时间，应粉丝邀请，他直播观赏了主播“海”的“倒立洗头”。
　　之前因为五杀打赌，这位输的彻底。
　　罗浮宫的人很有路子，也联系到了刑部尚书手工耿，对方听明来意后，瞬间同意。
　　至于邀请李昊过来，目的就是要公开处刑！
　　画面中，无用爱迪生推出了他的老发明，在国外也引发风波的倒立洗头机。
　　刑部尚书说：
　　“今天呢，有一位朋友因为输了赌约要倒立洗头，我们的产品终于发挥了巨大作用，这让我很高兴！”
　　“倒立洗头的朋友，真的很需要我这款机器。”
　　“这里要感谢昊哥，希望昊哥的粉丝可以多多来尝试我的产品，昊哥自己也可以来尝试。”
　　直播间中，李昊听到刑部尚书发出邀请，他立刻‘礼貌’拒绝。
　　水友们笑麻了。
　　一堆人说想看昊哥倒立洗头。
　　李昊笑着说：“没问题，如果Tustz能击败我，我就倒立洗头。”
　　……
　　“昊哥耍赖啊！”
　　“耿哥还是你耿哥，倒立洗头机一出，连神都在退避，这必然是堪比保温杯的神器。”
　　“耿哥笑了，他没用的东西终于派上了用场，昊哥纯纯救星。”
　　也有人大喊：
　　“Tustz给爷冲啊！把枸杞哥干掉，你们下半辈子的枸杞我包了！”
　　“CBLOL十年老粉前来报道，想看昊哥倒立洗头。”
　　这帮凑热闹的人引起了电竞老人们的呵斥，他们忌讳道：“日天帝倒立，法则将颠倒，一定会有不详发生。”
　　……
　　那位主播进行了一波刑前忏悔，之后被老耿用夹子夹住鼻子，嘴里放了一根塑料管，以便他在水下呼吸。打开开关后，桌子缓缓向后方倾斜，最后头部进入水箱。
　　当阀门开启，并且放水搅动时，111直播间的李昊，在上百万在线粉丝的注视下没能崩住，发出了笑声。
　　而他身后看热闹的猪狗等人，更是狂笑出声。
　　怎么形容呢：“两岸猿声啼不住……”
　　……
　　时间一晃，来到5月10日。
　　在联盟世界快要沸腾的气氛中，季中冠军赛终于进入到正式的小组赛阶段。
　　……
　　……


第六百四十九章：超级英雄！
　　#2020Msi#
　　#揭幕战，Snake对阵C9！#
　　……
　　5月10日当天，关于Msi的各种新闻如潮涌至。
　　官方得到明确数据，同样在中国举办Msi，今年热度远超过去。
　　尤其是Msi的赛程公布出来，并确定揭幕战的战队后，有关热搜如雨后春笋一般涌现。
　　C9不是TSM，但毕竟代表LCS赛区出战。
　　而李昊呢？
　　他是北美赛区的救星，几乎以一人之力平定北美动乱，斩碎过去九年在LCS身上的诅咒，复刻当年在LPL赛区创造的奇迹，先后让两个陷入黑暗中的赛区看到光明，带领他们拿到S冠。
　　所以，短短一年时间，他以天使之中为中心，上演神之降临的华丽赛季，征服了整个北美电竞。
　　如今，2019年的S冠赛区与王朝赛区碰撞，而这荣耀的最大成因都归结在一个人身上。
　　除了两队能碰撞出的火花之外，李昊又一次成为了舆论中心。
　　金陵上空阳光正璀璨之时，大洋彼岸的洛杉矶笼罩在黑夜之下。
　　这个特殊的深夜里，洛杉矶许多酒吧、电竞俱乐部与私人影院门庭若市，挤满了从各处汇聚的电竞迷们，他们期待着金陵上空的晚霞，因为那代表着今晚的狂欢就要开始了。
　　LCS演播厅，经过一年的征战后，史密斯已经坐稳北美第一昊吹的位置，在演播厅天花板灯光的照射下，今天史密斯梳得发亮的头发，更加耀眼。
　　他身边的大卫，也成功击溃了一票昊吹世界的超新星，成为北美第二昊吹。
　　因为李昊强大的北美粉丝群体，大卫硬生生被挤入北美最受欢迎的联盟解说之一。
　　短短一年多时间，他以新秀身份逆袭，站稳解说界。
　　要知道，2018年，大卫只不过是个初出茅庐的解说练习生。
　　他的事迹，为不少新秀解说打开了思想大门。
　　可昊吹体系日益成熟的今天，角度不够刁钻的话，红利没那么好吃，老昊吹们的地位实在是太稳固了。
　　LCS元老解说Riv头上的白发更多了，下巴上的胡子更加浓密。
　　哪怕是深夜，这位对联盟电竞极为热爱的北美老人也不愿意放弃，这会儿和大卫史密斯交谈时，因为两位昊吹解说的明示暗示，Riv正哈哈大笑，配合他们整活。
　　“哦～大卫！”
　　“我们确定应该给C9更多的信心，赛前C9的制服组们可是拍着胸脯保证，我们要干翻TheKing！我们要改变LCS在S9产生的观念，C9将取代TheKing成为LCS新信仰，哈哈哈！！”
　　“抱歉，这实在太好笑了。”
　　史密斯张大嘴巴，眼泪似乎都要掉下来：
　　“这是我本年度听到的最好笑的笑话，他们的记忆力哪去了？忘了上个赛季怎么在TheKing的统治下生存了吗？”
　　Riv捧哏道：“那确实很难。”
　　史密斯点头：“难度超过我从一堆干草堆中寻找我丢失的绣花针。”
　　他笑着挖苦道：“Saturday Night Live播出了超过40年，我看过许多幽默的短剧与滑稽的表演，如果节目组缺少灵感的话，他们可以去C9一趟，或者……C9的制服组们应该和斯蒂芬·科尔伯特合作，让他们一起主持晚间秀吧，全美会在欢笑中度过周末。”
　　一旁的大卫同样切中要害：
　　“千万不要忘了Nisqy，比利时人赛前怎么说？”
　　“LokeN学会了冥想，他Nisqy也学会冥想，我的上帝，他可真敢说！”
　　“我很想知道，比利时人到底冥想到了谁？”
　　史密斯的头顶上像是在不断闪烁灯泡，他掰开手指算道：“也许是R皇、帽皇、万磁皇、P皇、山皇、猪皇、龙皇、黑皇、简皇、酸皇……”
　　当皇者们一一被点名时，老解说Riv也放飞自我，发出宛如猿猴一般的大笑声。
　　观看直播的观众们同样如此，C9在LCS根本不被看好。
　　不过……
　　貌似C9已经达到目的。
　　他们现在备受瞩目，搞噱头吸引流量算是圆满达成目标。
　　小组赛初期，这些个顶级解说们还窝在自家赛区，用来稳固LCS本土人气，同时让新人解说在外锻炼。
　　淘汰赛阶段，才是真正的盛会。
　　四大赛区的巅峰昊吹，将齐聚中国。
　　此时此刻，正在金陵奥体中心后台做准备的C9战队，当然看到了自家赛区解说们的狂黑。
　　C9战队这边，除了中单的比利时小将面色微黑之外，其他选手包括制服组甚至面带微笑，饶有兴致地听他们乱嗨。
　　主教练Reapered搂着Nisqy的肩膀，打趣道：
　　“伙计，放轻松。”
　　“我可等着看你打爆TheKing呢，我可以发誓，如果你能做到，我就把叔叔的女儿介绍给你，她经常出没于迈阿密海滩，身材火辣。”
　　“Nisqy，能否在我的执教生涯上增添最传奇的一笔，就看你的发挥了！”
　　Nisqy还没来得及吐槽，上赛季宫斗搞赢的Licorice凑上来调侃：“尼斯奎，你的冥想怎么样了？”
　　一谈到这个，Nisqy彻底忍不住了。
　　“Oh！Shit！”
　　“那可是TheKing，你们这帮家伙把我当成挡箭牌，上帝都会觉得残忍。”
　　“一想到去年的比赛，我的心情就很沉重。”
　　“TheKing那个怪物，今年貌似更强了！”
　　Nisqy带着丝丝惊恐之色，显然是想到了S9在LCS被疯狂支配的画面，他弱弱道：“所以，不管你们怎么说，我可没有任何把握。”
　　“春季决赛，我打的是PowerOfEvil，当时我的表现不错，但那个家伙，只不过是TheKing的一面背景板，LCS决赛的水准，我甚至连一半都做不到。”
　　尼斯奎举起一只手：“我可以对上帝发誓，半句假话都没有。”
　　比利时人现在的压力绝对是最大的，瞧瞧LCS演播室那边都成什么样子了。
　　这也没办法。
　　谁叫他是中单呢？
　　C9想营销，他的位置是最合适的。
　　尽管明白队友和平时一样说笑，尼斯奎还是借着这个机会表达心迹，把心中的压力给倾泻出来。
　　五点钟一到，就要对战电竞第一人！
　　Msi，全球瞩目，直接对线！
　　法克，怎么可能不慌！！
　　如果没有经历过S9，尼斯奎可能还有点幻想，但上个赛季，TheKing在北美把他们按在地上各种摩擦，一年多时间的反复折磨，尼斯奎不是那种抗揍选手，他真的是被打怕了，就和老鼠见了老猫一样。
　　别说TheKing，有时候打美服突然看到ID带The的召唤师，他都一激灵。
　　所以，本赛季李昊一离开，他感觉呼吸都顺畅了，LCS的压强降低了一大半。
　　比利时人有点小心思，他在C9的合同快要到期了，不想成为背锅侠。
　　果然，大家看到他这幅认真脸，主教练Reapered不再开玩笑，把一位运营部的高管喊过来，与Nisqy一起聊了聊。
　　C9明白LCS观众的态度与期望值。
　　相比于C9获胜，LCS的观众们更希望看到传奇延续。
　　很简单，他们喜欢超级英雄，TheKing就是他们心目中完美的超级英雄，影视剧都没法比，因为人家是活生生的。
　　C9表面装逼，内心和明镜一样，别说Nisqy，就连主教练Reapered都怕得要死，他上个赛季，也在后台瑟瑟发抖。
　　一年封了那么多皇，赛区都快被打烂了。
　　颤颤巍巍一年混了过去，LCS战队在知晓本赛季李昊的状态后，基本不抱希望。
　　就像史密斯那个大嘴巴说的那样：如果TheKing在，那就依然是他的时代。
　　联盟中有这么一个霸道的王存在，有人想挑战他，有人想追逐他的脚步，自然也有人管理规划，该放弃的放弃，该拿到的拿到，以求最大好处。
　　C9自认为是聪明的。
　　现在，他们得到了想要的关注度。
　　“尼斯奎，你还年轻。我们要把握当下，利用好一切为未来铺路。”
　　C9运营总监戴维说道：“过去四年告诉我们，TheKing是无法战胜的，我们C9要做聪明的战队。”
　　“这样的想法在电竞领域是一种耻辱，像是懦夫，但……”
　　戴维有些皱纹的脸挤出无奈地笑容：“我真不知道怎么去战胜这个家伙！”
　　“法克，说他是电竞之神我都信，在得知他再次统治LPL并一路连胜夺冠后，我陷入了震惊、绝望又麻木当中。”
　　“别和这个怪物正面抗争，太不理智了。”
　　“我们需要做的是，抓住现在的机会，增加曝光度，让世界各地的粉丝对我们留有记忆，面对那个怪物，我们也要拼命，让大家明白我们的失败不是因为消极。”
　　“可能现在我们像是小丑，但总比烂在淤泥里没人知道要好，等TheKing离开联盟，就是你们年轻人翻篇的时候。”
　　“那时候的小丑，只需要几场精彩的比赛，就能把曾经的印象转变过来并重新加深。”
　　“所以，尼斯奎，我明白你心中的怨气，但请明白，这对你也有好处。”
　　“另外，俱乐部可没打算放弃你，不用担心。”
　　耐心听完戴维掏心窝的话，Nisqy基本释怀了。
　　尤其是最后那句。
　　职业选手有时候就是那样，他们会担心自己随时丢了饭碗。
　　“我明白。”
　　“戴维先生，我会积极配合队伍的一切指挥。”
　　“尤其是今天，我要让TheKing看到我的决心与勇气。”
　　Reapered教练与戴维很是欣慰，他们面带笑意地看向尼斯奎。
　　比利时人，明显接受了他的人设。
　　现在他主动配合，C9的运营能做得更好。
　　当C9正在做接下来的三年模拟、五年计划时，时间在悄然间来到了五点钟。
　　金陵奥体中心内，来自全球各地，上万观众爆发的巨大动静瞬间穿透钢筋混泥土墙壁，穿透了墙上最后一层大白，让C9后台选手们耳膜震动。
　　来自北美赛区的选手很喜欢热闹场合。
　　金陵奥体中心的这一刻，无疑点燃了他们。
　　尼斯奎盯着后台大屏幕，急促的声音发出：
　　“开始了，奖杯归还仪式！”
　　“Riot、TSM管理层，以及他在TSM队伍中的那些队友们，全部都给足了面子，这是一次史无前例的单独奖杯归还！”
　　“这也是LCS与TSM战队对他的感激！”
　　“TheKing！”
　　“属于他一个人的独奏，这么大的舞台，由他一个人去掌控！”
　　“出现了，他出现了！”
　　他们激动大喊，因为逐渐走向季中赛冠军奖杯的那个男人是那么的耀眼！
　　Licorice、Blaber、Nisqy、Zven、Vulcan……
　　C9的五名首发，再加上教练组的人，全都目不转睛地望着大屏幕，眼睛跟着那道人影而移动。
　　上面的那个男人，可是有着不战就能让整个C9战队内心臣服的能力。
　　纵观整个联盟史，能让北美春决冠军战队接受这种心理屈辱与憋屈的，绝对只有这位！
　　运营总监戴维内心激荡，有股说不出的情绪疯狂酝酿。
　　不止是他，恐怕世界上许多战队的教练组都如此。
　　舞台上的这位，足足镇压了他们四年，他的所有敌人，都在窒息当中度过。
　　而今，是第五个年头。
　　四年前谁能想到，在这片联盟世界，会有这么一个人横空出世，镇压当代。
　　金陵奥体中心现场，许许多多的媒体人扛着摄像机，连续拍照。
　　跟随着官方DJ的声音，李昊迎着各种各样的光芒，漫步在舞台中央，止步在银色的奖杯前。
　　LPL演播室内，王多多与海尔兄弟等人连续大吼。
　　“TSM是2019年的Msi冠军，但其他人都放弃了这次仪式，这也得到了Riot的支持，在LCS的呼声更是高的可怕。”
　　“几乎所有人都认为，LCS能拿到第一冠，最大的因素就是昊哥！”
　　“联盟是五个人的游戏，但2019年没有昊哥，就没有那一系列北美奇迹，就不可能有Msi冠军与S冠，昊哥在2019赛季的恐怖数据能够击穿任何质疑！”
　　“现在，就让我们一同见证，电竞第一人将奖杯归还到领奖台上！”
　　现场的导播很会抓拍。
　　观众席位前沿，一队人的身影出现。
　　大师兄、比尔森、布莱克、马焦拉还有TSM的Boss猩猩队长。
　　除了没法到场的笨鸡之外，其余TSM成员都在。
　　他们也发现了镜头，不对挥手。
　　大师兄与布莱克还大喊着“TheKing”。
　　作为电竞活化石，他们的梦想因李昊而实现。
　　现在，把该有的荣耀送给李昊，一点都不奇怪。
　　互相成就，亦是一种浪漫。
　　舞台中央，在雷鸣般的掌声与欢呼声中，李昊被灯光笼罩，在数千万昊粉们热血激荡的情绪中，把奖杯捧起，然后稳稳放在颁奖台上。
　　巨大的火焰柱从周围喷射而出，形成一副绝美背景！
　　这将是电竞史册上又一个难忘的名场面！
　　猩猩队长抓拍成功，兴奋地发出推特。
　　配图下方，他留言道：
　　“银河系最强的电竞选手，TSM曾奢侈地拥有一个赛季，TheKing，永远感谢你，我们的超级英雄！”
　　……
　　此时此刻，电竞世界内，无数道目光汇聚。
　　各大赛区，解说们用不同的声音发出呼喊：
　　“奖杯归还仪式结束，召唤师们，2020年英雄联盟季中冠军赛，正式开始！”
　　“女士们，先生们，这里是金陵奥体中心……！”
　　“思密达……”
　　“揭幕战，将在C9与Snake之间打响！”
　　……
　　……


第六百五十章：刷新纪录！
　　伴随现场的背景音乐，导播的镜头移动到选手通道。
　　作为东道主，Snake选手们逐一登场亮相，首发替补外加教练，DJ每喊出一个ID，大屏幕就更新定妆照，金陵现场的观众来自全球各地，中国本土粉丝占大多数。
　　但Snake这边选手一露头，不管是不是本土粉丝，绝大部分都在欢呼。
　　纵观历届Msi，小组赛阶段有这种粉丝规模的，就只有这次的2020季中赛了。
　　尤其是单独完成奖杯归还仪式的李昊再次登场时，直接就把奥体中心的气氛推向顶端！
　　只朝观众席望去，那发光的应援物在奥体中心晃动，如同海上的波浪，层层起伏，五光十色，又随着欢呼声，徐徐而连绵的晃动，不少后排观众站了起来，写着各种夸张的发光字面板，试图引起导播的注意。
　　就比如几个粗犷的青年，高高举着一块写有“我们爱昊哥”的面板，旁边还画上各种粉色的爱心，属实比小姐姐们还放肆饥渴。
　　舞台上，Snake全员站定。
　　猪狗非常激动，他们很久很久没有打Msi了。
　　下马哥做了一个摸地板的动作。
　　奥体中心他不是第一次来，但这一次，脚下的地板对他意义非凡。
　　世界赛啊！
　　小马哥努力管理表情，内心已经是狂风暴雨。
　　这是他的第一次，如梦幻般的触及。
　　当初的梦想，如今照进现实。
　　绿毛与小航差不多，与几位老大哥一起朝观众们挥手打招呼，他们的兴奋写在脸上，这是他们此生最大的一次世界赛经历。
　　踏出这一步，就走在了许许多多职业选手前面。
　　此刻脚下的舞台，能让太多圈内人羡慕。
　　更不用说，他们还站在电竞第一人的身边。
　　圣枪是站在李昊身边的那个。
　　2020年，他们再次在世界赛同框。
　　从2016年一路过来的老蛇粉们，几乎泪目。
　　几年前的记忆，如潮水一般涌来。
　　正在虎牙直播的刚子，一开始还在直播间大肆炫耀自己与史一中一起比赛征战世界的传奇经历，但看到弹幕被水友刷满圣枪与昊哥同框的内容后，刚子也必须承认，他都有点羡慕了。
　　“花盆男不找昊哥圆梦，在这里当个小主播？”
　　“翠花、刚子、花盆男、昊哥，还有聚在一起的机会吗？”
　　“Jiezou：不好意思，有被冒犯到。”
　　有人说：
　　“刚子肯定想去啊，但他只比昊哥小一岁，如今的状态再和昊哥征战，必然是拖油瓶，也许昊哥能带动刚子，但刚子怎么可能让老大哥为难呢？”
　　也有人说：
　　“尽管圣枪不在巅峰，但也算当打之年，而且有昊哥调教，绝对是优秀拼图，花盆男就不行了，所以年轻真是好啊。”
　　“岁月是把杀猪刀，花盆男早就遍体鳞伤，唯有昊哥握住了刀把子。”
　　看到水晶哥在直播间感慨起来，有人趁机问：
　　“刚子，你觉得今年Snake夺冠概率有几成？”
　　刚子立刻恢复神采，眉头一挑：
　　“这还用问？”
　　“有昊哥在，那就是十成！”
　　他又开始吐槽：“我已经能想象到，狗日的芙兰朵，回头肯定要和我炫耀！”
　　……
　　刚子在直播间与水友侃话间，C9那边的选手陆续登场。
　　在主持人余霜简短的开场白与调动气氛后，两边进入选手席。
　　两分钟左右，来自Riot的裁判宣布比赛开始。
　　C9在红色方，一上来，他们就开始了丧心病狂的ban人。
　　“妖姬、阿卡丽、塞拉斯、佐伊、皎月！”
　　“哈哈哈，C9五ban中单！”
　　演播室内，娃娃快笑死了：“皎月也上扳位的吗？”
　　“昊哥皎月五杀JDG，估计把C9吓到了。”
　　米勒说了一句大实话：
　　“C9这么ban人，估计没啥用。”
　　“把昊哥的英雄ban完，恐怕需要20个扳位。”
　　“20个扳位估计也没用。”
　　管大校笑着说：“那时候蛇队换一个人到中路抗压，昊哥反手去边路称霸了。”
　　“Snake这边，针对性的ban人应该只有厄斐琉斯，这局没打算让乌兹玩，也不放给Zven。”
　　王多多表扬道：“这就是蛇队的职业性！”
　　“他们真的谨慎，一点没有因为对手是C9然后掉以轻心。”
　　“Zven在春季赛用过9场厄斐琉斯，胜率100％！也许Snake不怕，但扳掉是最保险的。”
　　“……”
　　蛇队在蓝色方选出最后两手，分别是塔姆与沙漠皇帝。
　　C9康特位选出瑟提，双方阵容锁定。
　　Snake：鳄鱼、猪妹、沙皇、赛娜、塔姆
　　C9：瑟提、皇子、辛德拉、韦鲁斯、锤石
　　Reapered教练看了看两边阵容，他很满意。
　　C9拿到自己想要的，这是他们在春季赛磨合的很成熟的一套。
　　今年C9在联赛能有这么高的胜率，Reapered教练要感谢李昊，去年一年时间，严厉的昊老师教会了他们很多，C9是个好学生，一直钻研学习。
　　如今这套阵容再搭配上战术，在LCS屡试不爽。
　　尼斯奎面对史一中，他一个辛德拉打沙漠皇帝，压力真不大。
　　一时间，Reapered教练甚至有点膨胀。
　　这有赢比赛的机会啊！
　　他逗留几秒钟，对场上的C9众人鼓励一番，强调要执行战术，然后才匆匆与克里斯握手。
　　英雄进入召唤师峡谷，双方正式开打！
　　一级团看似没有爆发，其实已经爆发了。
　　“Duang～～！”
　　“Duang～！！”
　　活跃的C9队员们，狗牌亮的飞起，不断打招呼问候。
　　作为LCS春季冠军，C9还是有两把刷子的。
　　比赛前三分钟，各条路都没有人头爆发，两边打得你来我往。
　　C9开场看似很跳，赛前也大话频出，没想到一到比赛中，这帮人真不是瞎吹的。
　　C9队员们发起第一波节奏，按照预先准备好的战术，在抓中无望的情况下，选择抓下。
　　尼斯奎在与李昊的对抗中拿不到线权，但不妨碍他舍弃兵线，强行配合队友执行战术。
　　3分05秒，皇子、辛德拉、锤石、韦鲁斯，四包二形成！
　　依靠这种快速联动，许多北美战队被抓崩。
　　但是，蛇队的信息交互与战术预判能力，不是那些粗糙的北美战队能媲美的。
　　早早收到李昊信息的双人组清掉兵线，并留好技能。
　　C9在无兵线的情况下强行抓下！
　　结果，辛德拉塔下被赛娜控住，锤石狗子被乌兹闪现躲，再加上塔姆保护。
　　C9第一时间没有秒掉人，慌乱中换人扛塔没做好。
　　这导致皇子与辛德拉被Snake双人组反杀，乌兹被硬塞两个人头，在选手席上笑出声来。
　　“饱了饱了！”
　　“感谢来自北美的四位大厨。”
　　“防御塔：叫我一声爸爸，不过分吧？”
　　懂帝在评论区大喊：
　　“我懂了！这才是C9真正的阴谋，他们疯狂送乌兹人头，让乌兹拿Mvp！”
　　“这是C9对昊哥的真正挑战！”
　　“哪怕你是史一中，一场比赛的Mvp让谁拿，必须问过我们C9！你实力强无敌又如何？一旦我们C9发力，猪狗也能起飞！”
　　其实，这真不是C9故意的。
　　金陵会场后台，Reapered教练与戴维的脸色都很难看。
　　战术确实执行了，但剧本反了吧！
　　一波挫折，没让C9放弃。
　　4分50秒后，C9再次执行四包二战术！
　　教练组的话，他们贯彻到底。
　　上一波没有兵线，这一次咱们有！
　　但后台的Reapered教练与戴维都捂住了眼睛。
　　厂长灵性反蹲，猪狗合璧，再加上塔姆保护，又一次将C9的进攻大退。
　　C9换人扛塔比上波做的好，没死人，几个残血朝自家塔下跑。
　　可惜没跑到一半，沙漠皇帝已经支援过来。
　　沙兵一放，E到沙兵身上，过程中Q移动沙兵直戳残血锤石，两段无缝位移偏移过来的沙皇在飞行过程中收下了Vulcan的300块。
　　厂长在李昊到位后，不再留技能，Q闪跟上再留辛德拉。
　　尼斯奎被沙兵戳死。
　　皇子为了保护Zven，回头强换塔姆，他被赛娜控住，沙皇随缘K头，一波砍下三杀。
　　Zven这边也搭上闪现，C9打出3换1，亏到爆炸。
　　他们更前期的阵容，在连送两波后，已经把前中期的容错浪完了。
　　而蛇队的节奏，紧随而来。
　　7分10秒，尼斯奎与李昊中路换技能，他的推球被躲，沙皇两沙兵EQ刷新W，三沙兵近身戳刺，辛德拉狂掉血量。
　　李昊算准他闪现CD，在看到皇子过来后依然霸道强吃尼斯奎。
　　Nisqy在S9的记忆似乎被唤醒，整个人是恐慌的。
　　Blaber没能救下辛德拉。
　　皇子EQ过来，他还在空中，就被沙皇用大招推走，与辛德拉一起飞向Snake方向！
　　现场一阵惊呼！
　　尼斯奎逃跑无望，无脑放出R技能。
　　沙皇无惧，戳死了辛德拉。
　　Blaber本想尝试将没有技能的沙皇击杀，但他之前留在河道的视野救了他一命，看到猪妹从河道过来，Blaber头也不回，灰溜溜逃走。
　　这一波没有结束，沙皇拿到人头，再次推线进塔。
　　吃了一组野怪的皇子来中路守线，两边上单都没有传送。
　　李昊当即与猪妹转下。
　　他从皇子的行动中，判断到大概的眼位，于是从野区绕路，巧妙避开了C9视野。
　　看似简单的操作，却让观众们体会到其敏锐至极的观察力与意识。
　　下路还以为沙皇回家，没有防备。
　　等兵线进塔时，猪妹与沙皇从塔后出现。
　　这一波，Zven和Vulcan也尝到了最地道的四包二。
　　两人双双黑屏把家还。
　　C9尝试找节奏补救。
　　8分50秒，他们喊来瑟提与辛德拉，配合皇子打峡谷先锋。
　　拿完第一条火龙的Snake及时赶到，尼斯奎不知是否因为紧张，第一波面对沙皇的技能，被各种走位扭开，让空气瑟瑟发抖。
　　猪妹给R留人，辛德拉率先阵亡，皇子紧随其后，鳄鱼与沙皇各拿一个人头。
　　瑟提拼了老命，带着猪妹乌鸦坐飞机，强行捡先锋之眼。
　　他被鳄鱼红怒W留住，又被沙兵戳死。
　　靠着这个先锋之眼，C9确实破掉了Snake上路防御塔，但仅在9分29秒，尼斯奎的中路一塔，就被李昊单人拆掉。
　　要知道，尼斯奎使用的可是辛德拉！
　　这就是在犯罪！
　　比赛打到第14分钟，C9集四人之力抓死鳄鱼。
　　但Snake轻松拿到下路一塔和水龙，李昊到C9野区吃掉蓝Buff。
　　15分15秒，占据绝对优势的蛇队稳稳控下第二条先锋。
　　双方争抢视野过程中，在C9红区爆发冲突。
　　锤石灯笼想救辛德拉，被李昊飘逸过来插真眼，尼斯奎手贱点眼，这一幕让演播室哈哈大笑，却让选手席的尼斯奎血压升高。
　　辛德拉阵亡，皇子被打残交闪，Snake放先锋，直接破掉C9中二塔。
　　等19分钟Snake收掉第三条土龙听牌龙魂时，双方的经济差已经来到九千块。
　　导播给到C9地图，野区一片漆黑。
　　21分26秒，皇子暴露在Snake视野下，鳄鱼猪妹在前，塔姆开车带沙皇绕后，这一波Blaber插翅难飞，死在朝大龙做视野的路上。
　　皇子一死，Snake直接打大龙。
　　C9没实力抢，只能换一座下塔同时布控下半区视野。
　　这条大龙，让C9丢掉中路高地。
　　25分01秒，Snake去拿土龙魂，C9不想去，但又必须去野区接团。
　　不过，这一波加麻大上单Licorice立功了。
　　通过Snake之前打大龙他留下的真眼，瑟提完成绕后TP。
　　他把两百斤的小胖子抱到尼斯奎面前，配合辛德拉与韦鲁斯的伤害，将赛娜秒掉。
　　Snake损失一个C位，再加上站位被韦鲁斯大招切割，第一时间往后撤，就在C9想接管小龙时，厂长反手给出大招。
　　芙兰朵进场充当搅屎棍，塔姆站在沙皇身边。
　　李昊在移动中躲开锤石的钩子，依靠着猪与鳄鱼，控制沙兵朝龙坑疯狂戳次。
　　已经四件套的沙漠皇帝找到输出空间，狂暴的伤害让奥体中心惊喊不断！
　　“皇子和瑟提想切沙皇，辛德拉推球！”
　　“昊哥闪现换位，不退反进！！给R！”
　　“禁军之墙！”
　　“哇！！”
　　“C9被推到了龙坑，四人起飞！”
　　“C9完蛋了，沙兵戳了进来，昊哥关门打狗！小龙成了帮凶，Snake还是五个人！”
　　“征服者叠满，辛德拉韦鲁斯根本扛不住昊哥的伤害！”
　　“死了！”
　　“全要死！”
　　“……”
　　大屏幕上，三个沙兵戳过来，辛德拉几乎蒸发。
　　鳄鱼收掉残血韦鲁斯，厂长惩戒抢到龙魂。
　　等皇子和瑟提再切过来时，绿毛吞下沙皇，让北美众人绝望。
　　C9彻底溃败，在蛇队的追杀中，锤石也跟着阵亡。
　　导播给到经济面板，观众们一震惊骇。
　　“Snake经济领先来到一万五千块！”
　　“我的妈呀，昊哥单人领先接近八千块！！”
　　“尼斯奎输麻了！”
　　米勒惊讶道：“Msi揭幕战，爆出这么大的经济差。”
　　“现在比赛还没打完。”
　　“我感觉昊哥要领先一万块！”
　　……
　　Snake凭借巨大领先，C9还没有反应过来，他们就快速Rush掉大龙。
　　29分28秒，带着超级兵，Snake攻上C9高地。
　　北美战队没有选择撤退，而是在高地上与蛇队激战。
　　可惜，装备差得太多，他们一个人头没有换到。
　　沙皇被C9冲击，塔姆在提供第一轮保护后，李昊利用禁军之墙，轻松隔墙输出。
　　C9被团灭，李昊又砍下双杀，人头来到了12个。
　　等C9水晶枢纽爆开之时，奥体中心沸腾了！
　　导播给到最后数据，夸张的面板刺激着电竞粉丝们眼球。
　　“一万一千块！”
　　“昊哥太恐怖了呀！”
　　“尼斯奎人要麻了！”
　　“苍了天！昊哥对位领先尼斯奎一万一千块！”
　　“这是有史以来，Msi首日最大对位领先纪录！！”


第六百五十一章：皇位帝授
　　赛后面板一出炉，把观众们震惊到了。
　　金陵奥体中心现场的解说们，一个个繁音促节，声音急促的不行，音量越拔越高。
　　Snake代表LPL在Msi的第一战，实在是振奋人心！
　　作为东道主，LPL观众们看爽了。
　　那些从全世界各地追逐过来的昊粉同样如此，在奥体中心现场嗨了起来。
　　“我们要干翻TheKing～！”
　　“没错，尼斯奎学会了冥想，他会在Msi上证明……”
　　“哈哈哈蛤……！”
　　洛杉矶解说大厅内，老解说Riv的表情也管理不住了，跟着大卫与史密斯的节奏大笑起来。
　　“仅仅30分钟时间，Nisqy可以落后TheKing一万一千经济，这意味着，他每分钟要落后367金币，按照一个人头300经济来算，尼斯奎每分钟死一次都不够，他从中路到线上超过20秒，剩下的时间更短暂，无法想象他是怎么办到的。”
　　大卫分析这些话时，嘴角不断上扬，眼皮间的缝隙越来越小，明显在窃笑。
　　史密斯嘴巴张大，把大门牙都露了出来，他说：
　　“我开始相信C9制服组了，Nisqy确实学会了冥想。”
　　“他和LokeN、Bang这些选手冥想到的东西都不一样，他一定是冥想到了一台取款机，然后被TheKing疯狂取款。”
　　“上帝看了这场比赛后，可能会把Nisqy变成天堂的ATM机器，他实在是太专业了。”
　　“他们赛前还说过些什么？”
　　“要改变LCS观众在S9形成的印象，他们想取缔TheKing，重塑信仰。”
　　“结果呢？”
　　Riv笑道：“他们成功唤醒了北美观众的回忆，2019赛季，TheKing统治LCS的画面变得更加生动。”
　　“现在的C9，比当时还要惨。”
　　Riv毕竟是北美元老，讲明事实后，也帮自家不争气的孩子C9挽颜两句：
　　“Snake的状态很可怕，尤其是TheKing。”
　　“我们必须承认，不可思议的事情依然发生了，2020赛季的TheKing还是那么强。”
　　“2019年的他，在我眼中就像一只敏捷的猎豹，在电竞领域肆意奔跑，2020年的他，还是那么迅捷，快如闪电。”
　　“春季赛的C9拿下17－1的强悍战绩，他们是LCS最优秀的那支队伍。”
　　“很可惜，他们处于TheKing的巅峰时代。”
　　史密斯不断点头，面带骄傲之色：
　　“能在Msi小组赛揭幕战就疯狂刷新纪录的，恐怕只有TheKing能做到。”
　　“Snake下一场比赛对手是PCS赛区的TLN，我很期待这场比赛。”
　　“不错！”
　　大卫挺高嗓音：“TheKing的状态很爆，太平洋赛区队伍的实力与C9尚有差距，面对Snake，恐怕会被撕碎。”
　　……
　　奥体中心现场，Snake一帮人狂胜C9后，简单庆祝便来到对方选手席握手。
　　因为在北美打了一年，Nisqy等人在李昊眼中都是熟面孔。
　　C9的赛前宣言，李昊当然也看到了。
　　所以，在和比利时人握手的时候，他微笑着问道：
　　“尼斯奎，听说你也学会了冥想。”
　　“有兴趣和我交流一下吗？”
　　顿时，尼斯奎尬住了，抽回超鬼的手。
　　望着李昊饱含深意的笑脸，比利时人可不是傻瓜。
　　交流？
　　去年一年，早就领教了这位老阴阳人的功夫。
　　电竞第一人，哪有那么温和善良。
　　“是的，我尝试过冥想，那很不错，只是今天我的状态不好。”
　　“第二轮。”
　　“TheKing，我会让你感觉到惊喜。”
　　Nisqy内在心虚，脸上却斗志满满。
　　李昊微笑点头，已经看出尼斯奎色厉内荏。
　　比利时人在LCS的时候比现在狂多了，他眼神闪烁，总是在躲闪，说话没底气，这幅怂怂的样子，早就没了当初没被教育之前的狂劲。
　　不止是Nisqy，其他的北美选手也一样。
　　看到李昊都很热情，但一个个又很害怕。
　　老鼠见了猫，夸张一点大概就是那个样子。
　　连一旁一直在察言观色的乌兹都看出来了：
　　“昊哥，C9这帮人都躲着你。”
　　“Zven算个天才，怎么看到你头都不敢抬。”
　　李昊带着一丝笑容回应：
　　“可能是去年我打得还行吧。”
　　厂长摇头，对一旁的乌兹说：“啧啧，那叫还行？”
　　“我估计，北美选手看到TheKing这个ID就想举起白旗了。”
　　“去年某日天，已经把联盟数据的天花板捅穿了，北美选手很绝望，他们一辈子都只能仰望那些数据纪录，想一想，还挺替他们悲哀的。”
　　圣枪噗嗤一声笑了：“你还替LCS悲哀，LPL不是一样吗？”
　　“昊哥年年翻新纪录，今年更是加大力度。”
　　“未来的联盟新人们那才叫惨，一辈子生活在昊哥的阴影下。”
　　“我就不同，一辈子沐浴在神光之中。”
　　乌兹吐槽：“恶心！”
　　“丑陋！”
　　……
　　旗开得胜，蛇队众人一路笑着来到舞台上。
　　朝观众致谢后，揭幕战正式结束。
　　蛇队开了个好头，奥体中心的氛围极为热烈，观众们也开始期待后面的比赛。
　　不过，当大屏幕上精准公布各位选手数据时，与Nisqy有关的话题再次引爆论坛。
　　这位比利时中单在对位落后一万一千经济的情况下，全场仅打出九千八百多点伤害，他可是辛德拉啊。
　　伤害不如昊哥领先的经济？
　　如此逆天的操作，登时成为论坛大笑料。
　　以致于，原本在LCS普普通通的尼斯奎‘名声大噪’。
　　有心的观众开始查询，这么迪奥的选手在LCS到底被封为什么皇？
　　一查大家吓一跳。
　　乖乖，Nisqy竟然没有封皇！
　　有这种逆天表现，Msi开场就刷爆纪录的Nisqy在史一中平定北美之时，跳脱背景世界之外，不在十二皇之中！
　　Nisqy有实力的，不应该啊。
　　被勾起好奇心的观众立刻去查询北美比赛纪录，翻找论坛详情，想看看黑暗动乱时期到底埋藏了何种真相，为什么比利时人不能称皇？一场Msi揭幕战打下来，大家都认为尼斯奎有封皇实力。
　　功夫不负有心人，热心肠的观众们终于找到了真相。
　　这还要追溯到“大锏老师”发出的“黎明枪声”号召。
　　C9也响应起来，共战日天帝！
　　当时，C9打野Svenskeren在教练组的安排下，联手Nisqy在中路摆大巴，全程防御姿态。
　　哪怕是上下路崩溃，他们在中路也不动如山。
　　一个扎克，一个加里奥，两坨肉扛住了李昊瑞兹的进攻。
　　他们凭借身上的肉，硬是让李昊用瑞兹砍下分均900的爆炸伤害。
　　所以，当时李昊连续九场超神，却没有把尼斯奎送入大背景世界。
　　如今来到神的故土，大锏老师的洪钟大吕无法在尼斯奎的耳边响起，黎明枪声成为过去，再面对可怕的史一中时，尼斯奎打出了符合天性的一面。
　　论坛内，各种‘大神’都冒了出来。
　　酷睿高管悲戚道：
　　“尼斯奎只要砍下一个人头，他就是我们寻找的顶尖处理器研发师，天妒英才，可惜啊！”
　　Nisqy全场0／9／4，距离i9的研发仅一步之遥。
　　论坛中，有着顶着Piglet的ID说：
　　“如果我都能封为猪皇的话，尼斯奎绝对也能封皇。按照大背景世界的法则，我猪皇在联赛的成绩只不过是下位皇，Nisqy季中赛一战成名，绝对有中位皇的实力，甚至接近P皇之类的上位皇。如果我闭眼不认可尼斯奎皇位的话，那才是真正的傲慢之罪。”
　　论坛中的猪让不知道是真是假，但他的话得到广大观众的认可。
　　短短时间，Nisqy封皇的呼声达到顶点。
　　很快，一个叫“恩皇”崭新皇者出现了。
　　没错，正是Nisqy！
　　“为什么要恩皇，是取了首字母发音吗？”有人疑惑。
　　分析帝站出来解释：
　　“尼斯奎狂送经济，兵线、塔皮、野怪全送，这是在恩泽对手。而他又全程跑图，到处帮忙，恩泽队友，所以称为恩皇。”
　　明白真相的观众恍然大悟。
　　“Nisqy变成恩皇后，感觉亲切了不少。”
　　“是啊，名气也响亮了许多，不枉职业一场。”
　　“Nisqy把握机会的能力是值得学习的，他在LCS没有封皇，所以打出北美，在季中揭幕战中被神授予皇位。我相信，Nisqy是开心的。”
　　电竞老人也感叹：“皇位被授予于日天帝第五世，这很珍贵，而且这是大帝故土，意义非凡，恩皇恩皇，更像是大帝的恩泽，这非常罕见，与之前的皇者不同，未来会被人们追溯。”
　　……
　　一场揭幕战过后，各大赛区的论坛都一片火热。
　　每年到这个时候，都是电竞玩家们最享受的时刻。
　　2020年的季中，更是如此。
　　晚上六点，TLN与T1的比赛正式打响。
　　大魔王再次亮相世界赛，不少观众对他也很期待。
　　当年两位李哥的交锋，今年还能看到，老玩家们非常期待。
　　史一中还是那么逆天且无敌，更年轻的大魔王呢？
　　现在状态又如何。
　　TLN中单Candy是一位韩援，打野River也是，这两位算是小代。
　　春季季后赛打AHQ能置之死地而后生，完成让二追三壮举，Candy是绝对的功臣。
　　包括击败春季领头羊MCX的那个BO5，Candy两场潘森一场加里奥，都有关键发挥，哪怕是输掉的两场，TLN的这位战绩也是正的，一度成为战队希望。
　　本场与T1的比赛，正好互相试探。
　　屏幕前，韩国赛区的观众也在期待。
　　TLN的实力不如C9，T1应该也能打出大胜。
　　但让棒子粉丝们猝不及防的是，TLN竟然很抗揍。
　　大魔王没能从Candy头上砍下单杀，双方打到了第34分钟，运营更好的T1凭借火龙魂一举击溃TLN。
　　机长的厄斐琉斯伤害爆炸，红白刀闪现向前，打出了T1的气势。
　　无论从哪方面来看，Teddy都是本场最耀眼的那个。
　　但有首轮李昊的珠玉在前，机长的光芒就没那么刺目了。
　　大魔王中规中矩，这让韩国粉丝心虚得要死。
　　这种状态的大魔王，碰到那位怎么打啊！
　　晚上7点，G2对战巴西KBM。
　　欧皇们依旧欢乐，整出搞怪阵容。
　　上单奶妈、打野酒桶、中单瑟提、AD无E凡、辅助泰坦。
　　从各大联赛的观赛角度来看，G2的阵容都是新颖的。
　　巴西战队勤勤恳恳，上单剑魔、打野盲僧、中单妖姬、AD赛娜、辅助塔姆，用他们很熟悉的一套，认真迎战。
　　然而，KBM的硬实力与G2还是差了不少。
　　别看欧皇很嗨，他们可不是瞎搞。
　　这套阵容，他们有过研究。
　　上路旺德是辅助出装，走的是救赎、圣杯、香炉那一套。
　　而辅助Mikyx出基克的聚合，在能选到厄斐琉斯的情况下，他们保着帽皇来打。
　　奶妈是旺德的英雄池之一，春季赛打肉鸽的时候和对面上单Finn搞来搞去，一点也不落后。
　　骚东西，旺德是有的。
　　G2玩得尽兴，观众们看得嗨，KBM也找到游戏体验，解说不缺少话题轻松活跃气氛，在皆大欢喜的比赛中，G2用时38分钟把KBM玩死。
　　导播给到一个镜头，巴西中单Tutsz在比赛结束握手完毕后，第一个冲出选手席小跑着离开。
　　“Tutsz还是太嫩，欧皇们的膀胱稳稳碾压”
　　“比赛时，我看到图茨猛喝水，就知道他要遭，膀胱战可是欧皇传统手艺。”
　　有人追溯：
　　“曾经欧洲战队也想和昊哥打膀胱战术，因为他们知道昊哥赛前有用保温杯喝水的习惯，只是没想到，膀胱战术对昊哥不奏效，因为当年的EU根本拖不到黄金憋尿时间。”
　　Msi首轮打完，六支战队亮相。
　　三场比赛的结果，并没有出乎意料。
　　G2能和KBM打那么久，因为双方的比赛态度差了很多，巴西战队可是拼了命在战斗。
　　8点钟，Snake选手们再度登场，对手是TLN。
　　调试设备时，AD选手Unified有些小慌张地朝哈拉比问道：
　　“嘉祥，对手是TheKing耶！”
　　“我第一次和他打比赛，有点紧张，该怎么办？”
　　辅助Kaiwing调试完毕，凑了过来：“啊！嘉祥哥，我也是。”
　　“那可是TheKing，这个ID听到耳朵都生茧了，电竞第一人，有够恐怖的，听到名字就很吓人啦！”
　　作为拷贝忍者，太平洋赛区吃红利第一人，哈拉比自然是经验丰富。
　　他镇定自若：
　　“不用紧张，你们看我，现在一点情绪波动都没有喔。”
　　“不过，当时刚刚和TheKing打比赛，也会像你们那样。”
　　“嘉祥哥，你可真棒！是怎么做到的？快传授我一点，本以为我能克服情绪的，现在一想到TheKing坐在对面，心脏就扑通扑通乱跳，像是要蹦出来一样。”
　　“还好啦～～！”
　　拷贝忍者笑了笑，用湾湾腔调谦虚了一下，转而传授道：
　　“你们紧张，是因为想太多，担心这里担心那里，想到很多关于比赛的内容，担心TheKing太强了不好承受。”
　　“之类的东西，其实根本不用考虑。”
　　“啊！为什么？”
　　哈拉比也调试好了键鼠，双手摊开：
　　“因为根本赢不了好吗？”
　　“我感觉没可能赢TheKing啦，硅基生物看了他都摇头，地球人根本战胜不了他的，所以那些不用考虑，正常好好去打，很快就过去啦。”
　　“粉丝们也不会怪你们的，去享受比赛吧。”
　　“啊！？”
　　双人组一声怪叫，他们看向哈拉比，无论怎么看，嘉祥哥都不是开玩笑的。
　　用高情商的表达，哈拉比是看透了一切，又看淡了一切。
　　低情商则是……
　　哈拉比就是在摆烂，而且是那种100％说服自己毫无羞愧的摆烂。
　　可谓是烂中之烂～！
　　扪心自问，哈拉比说的确实有道理。
　　他们想的太多了，还奢望战胜TheKing。
　　两人头凑在一起，又聊了起来。
　　哈拉比看了他们一眼，没有再管，这样的情况，他见多了。
　　当年闪电狼双人组Betty与小C打得比这两人还好，想法也挺多，后来不都老实了吗？
　　TheKing专治不老实。
　　要说紧张的话，那应该轮到Candy才对，人家才是中单。
　　这话哈拉比没提。
　　毕竟，给队友增加压力是不道德的，尤其是比赛马上就要开始。
　　他偷瞄了Candy一眼。
　　韩国小将和Faker对线时打得不错，本赛季季后赛打得更好，现在他很认真，积极备战TheKing。
　　而且，Candy侧头与一旁的River聊天，不时间露出笑容，看情绪是有点迫不及待了。
　　哈拉比是老人，瞬间洞穿了Candy的心思。
　　他肯定是把打Faker的素材用到TheKing身上了。
　　啧啧，新人都这样。
　　哈拉比暗自腹诽，眉毛挑动。
　　李哥和李哥，真不一样啊。
　　他看出Candy想操作，知道这把要出大事。
　　哈拉比暗下决心，这场一定要稳。
　　Candy自信梭哈，他打死也不会跟。
　　Snake那边，因为厂长的耳机出了点问题，耽误了两分钟时间。
　　很快，双方的BP正式开始。
　　对手是太平洋战队，Snake毫无压力的换人，司马老贼生平第一次登陆世界赛。
　　弹幕中，不少人为老贼感到高兴。
　　尽管他和往常一样，比赛中冷漠脸。
　　但内心深处，此时的小马哥比谁都激动。
　　随着BP不断进行，在观众们的惊疑声中，阵容锁定下来。
　　蓝色方Snake：剑魔、盲僧、兰博、女枪、女坦
　　红色方TLN：奥恩、皇子、辛德拉、卡莉斯塔、牛头
　　辛德拉打兰博其实没问题，比较兰博手短。
　　观众们惊呼的原因是，尼斯奎用辛德拉刚刚被打成恩皇，Candy立马就来。
　　太平洋赛区的韩国小代，很有脾气啊。
　　本赛季，随着中单兰博大火，与辛德拉的对决次数越来越多。
　　兰博推线很快，没有蓝耗，4－6级近身后有单杀对手的能力。
　　而辛德拉手长，有控制，技能放得准，线上小心一点肯定能占据主动。
　　对线打成什么样，很吃选手个人操作。
　　1级双方试探了几波，但没搞出事情。
　　等辛德拉与兰博正式对线时，两位中单就进入技能的拉扯博弈中。
　　Candy丢出三个暗黑法球后，脑门上开始冒汗。
　　Miss，全部Miss！
　　2分58秒，Candy好不容易QE命中兰博，打出成功消耗。
　　他没有得意两秒钟，才知道这是兰博诱他上当的诡计。
　　盲僧抓中，他走位没有扭开鱼叉，被减速。
　　厂长绕后输出，把辛德拉打掉大半血。
　　等兰博上来跟伤害时，Candy还是交出了自己的闪现。
　　不少职业战队看到这里，都摇起头。
　　Candy嫩了，有经验的老中单，在知道走位扭不开天音波的时候，一定会交闪。
　　因为这个闪留不住，被打掉状态之后再交，就必须回家。
　　那么，TP也保不住。
　　等于双招全部打出来。
　　大屏幕上，辛德拉果然回城，厂长控制下半区河蟹，把自己升到3级。
　　李昊推线往后撤，看似回城，但他并没有回家。
　　LPL战队的AD们看到兰博往下的动作，顿时背后一凉。
　　Snake本赛季，同样的节奏打过很多次。
　　TLN，完蛋了！
　　比赛来到3分25秒。
　　“四包二！”
　　“日女先手控住牛头，盲僧跟Q，女枪E技能减速，昊哥加速上来，火烤两人！”
　　“辛德拉没有T，没法来支援，奥恩被剑魔盯住了，Snake要越塔！”
　　“牛头闪现，兰博跟闪给鱼叉，死！”
　　“一血！”
　　“第二发鱼叉预判给向滑板鞋，Unified普攻跳跃接住了！神了！默契的配合！”
　　“女坦盲僧交替扛塔，老贼在让人头，聪明啊！兰博烧死滑板鞋！”
　　“两个头！”
　　“不敢想象，前期给昊哥的兰博两个人头会是怎么样的场面，待会TLN敢接团？”
　　“Snake懂啊，老贼那个人头根本不拿！这就是战术素养！”
　　小马哥让人头行为引发王多多大赞，几乎吹嘘成神之下的最强战术素养。
　　明明点一下就能A死，小马哥宁愿扛塔也不A。
　　问就战术素养！
　　哪有什么人情世故～～，有的只有纪律性！
　　Snake这边，女枪下一步回城，兰博越过线，把后面一波兵也清掉了。
　　接着，盲僧到中路补线。
　　女枪亏了一点，但相比于TLN双人组的损失，他亏的这点不算什么。
　　Snake这么运营，就是为了让兰博保留这个TP。
　　以Snake的阵容，兰博一肥，TLN前中期不配和Snake抢地图资源。
　　也许是意识到了这一点，TLN也在想办法打破局面。
　　于是，在5分35秒，River的皇子抓上，要杀剑魔。
　　这一波，厂长的盲僧来晚了一点，芙兰朵被抓死。
　　可是，装备领先的李昊在中路推线更快，TP到盲僧给的眼位上。
　　中野对上野，TLN这边追杀剑魔时已经交掉技能，双方的战斗力不在一个水平上。
　　无情的烤火机器，高热火焰让TLN上野的血量不断融化。
　　李昊与厂长先杀皇子，提防他下一波EQ跑路，再追杀到塔下，把奥恩击杀。
　　杀人戒指，瞬间四层！
　　TLN选手席上的哈拉比看到这一幕，已经汗毛竖立。
　　还好老子够机车，玩的是肉。
　　正所谓死道友不死贫道，哈拉比的内心是庆幸的。
　　厂长下一波来到下路，轻松控下第一条风龙。
　　Snake三路领先，在观众们看来，TLN这把没了。
　　不过，貌似没有Candy什么事。
　　队友炸了，他的辛德拉没炸。
　　让人万万没想到的是，从7分半钟开始，Candy开始怀疑人生。
　　“厂长F6摸眼过来，绕后神龙摆尾，辛德拉被踢了出去！”
　　“没了！”
　　“这兰博什么伤害啊！”
　　Candy血量狂掉，他最后挣扎，EQ推晕面前的兰博，闪现逃向防御塔。
　　但是，兰博晕眩解除后，一个大招浇在他身上。
　　Candy支撑了一秒钟便黑屏了。
　　吃掉一层塔皮后，李昊配合厂长到上路控下先锋。
　　9分05秒，小航从下路游走到中路。
　　他直接闪现把大招给砸在辛德拉身上，Candy没闪没位移，吃了女坦连续控制，他没有反应时间，就死在兰博的火焰之下。
　　厂长到中路放出先锋。
　　十分钟不到，TLN中路一塔被推。
　　人倒霉，喝凉水都塞牙。
　　Candy复活没多久，River标记野区，想帮他拿个蓝Buff，辛德拉就先一步过去做眼。
　　没想到，盲僧和女坦刚刚清掉河道蟹到蓝区做视野，辛德拉反应够快，把他们推晕，可是Candy被盲僧Q中，又被厂长R了回来。
　　TLN其他人被迫到野区救援，双方上单都TP过来，打起了5v5。
　　这一波，兰博没有大招，但等级最高，装备最好，伤害依然爆炸。
　　而TLN这边，其他人过来时，被小马哥抓到机会放大招，辛德拉直接阵亡。
　　这导致5v5变成了没有悬念的5追杀4。
　　哈拉比控的很好，利用野区地形，羊来击飞三人。
　　可此时的TLN，谁来打输出？
　　滑板鞋往上滑，瞬间被兰博烧烂。
　　牛头与皇子交代在野区，哈拉比和Unified保住小命。
　　可这一波打完，导致下一塔再丢。
　　短短时间，TLN的经济落后来到了四千六百块。
　　Candy一个人，就落后接近三千块。
　　人们惊异。
　　“Candy，这是恩皇附体了吗？”
　　“尼斯奎抢号登陆？”
　　“棒子还是太狂，恩皇老师上课，他不好好听。”
　　“Candy已经0－3了，不到五分钟，这么下去，他今天要封皇！”
　　“……”
　　考虑到阵容加此时的装备差距，不少解说已经把Snake的胜率拉到九成，没有给十成，完全是给太平洋赛区一点面子。
　　毕竟，人家成立赛区才第一年。
　　Snake没有让观众们失望。
　　接下来十分钟时间，完全变成了蛇队的Showtime。
　　从运营到联动，再到团战发挥。
　　两边的表现完全不在一个档次上。
　　TLN跟不上Snake的节奏，不管是操作还是意识，那就只能吃灰挨打。
　　比赛打到24分09秒，场上的人头比已经变成了21：2。
　　TLN外塔全丢，经济落后来到一万四千块！
　　而Candy，更是心态炸裂。
　　“0－7！”
　　“Candy这是要毕业了吗？”
　　管大校礼貌一笑：“我就说嘛，Candy的辛德拉是有点东西的，上一波控得挺好，就是有点刮痧。”
　　米勒捂着嘴巴：
　　“Snake拿大龙了。”
　　“这波大龙肯定能拿下，经济又要被拉开。”
　　“Candy这波，单人差了7千多块，大龙一拿，就是八千。”
　　娃娃明白他的意思，咧开嘴笑了起来：“喂喂喂……”
　　“Candy不会要效仿尼斯奎吧？”
　　“很有可能，昊哥现在的打钱速度太快了，野区线上爽吃，辛德拉这边，野区都不敢进的。”
　　他们正聊着，纳什男爵一声惨叫。
　　兰博进入了TLN红区，果然爽吃一波，又到上路欺负带线的奥恩，再把线吃掉。
　　反观辛德拉那边，只清了中路一波线，还是和皇子一起的。
　　双方又刷一分半钟，Snake等到了水龙魂。
　　快速拿到龙魂后，开始进攻TLN高地。
　　在大龙Buff加持下，TLN两路高地接连被破。
　　Snake想早点下班，没有要走的意思，直接进攻门牙塔。
　　哈拉比一声羊来，吹响了TLN最后的号角。
　　小航盯上了Candy，闪现指向塔下清兵的辛德拉。
　　Candy还想走位秀，结果被控。
　　兰博大招撒向人群，剑魔开启大灭，盲僧Q中辛德拉，Candy被秒杀。
　　Unified跳跃了几下，被兰博怼脸狂烤，滑板鞋扔出牛头，兰博闪现躲开击飞，追上泉水前的滑板鞋，将其烤杀。
　　牛头想将兰博顶到泉水。
　　他W到兰博身上，一个金身刹那亮起。
　　Kaiwing郁闷到想要吐血，盲僧过来护驾，一脚将牛头踢飞。
　　Snake以0换4打赢团战，一波送走了TLN。
　　水晶枢纽爆炸后，导播第一手把数据面板切到大屏幕上。
　　顷刻间，金陵奥体中心沸腾了！
　　那一刻……
　　弹幕一万，糖皇八千！
　　这个夜晚，Candy封皇，没有任何人能阻止。
　　他与尼斯奎遥相呼应，二星闪耀。
　　他们绽放的光芒，连大背景世界的古皇们都觉得刺目。
　　背景山之一的Ryu等人也朝奥体中心投来目光。
　　……
　　……


第六百五十二章：新思潮
　　“神奇的昊哥！”
　　“神奇的昊哥！”
　　“喔～～！！”
　　演播室内，电竞带诗人双手抱头，兴奋又狂喜地望着大屏幕，他和旁边的海尔兄弟一样，嘴巴张的老大！
　　“一万经济！”
　　“又是对位领先一万经济，日天日地日空气了，我的妈呀，不知道怎么去形容昊哥！”
　　“这可是Msi世界赛！”
　　管狗浑身燥热，把袖子都撸起老高，他是真的看兴奋了，一旁王多多感慨完，他登时抢过话头喊道：
　　“疯狂的表演！这是属于昊哥的疯狂表演！”
　　他再次提高音量，张开如克格莫一般的大口：“在本场比赛开打之前，我无论如何也想象不到，有人能连续两场对位领先一万经济，而且是世界赛！”
　　“毫不夸张，只有昊哥能搞出这种恐怖动静！”
　　“昊哥让我明白，我的想象力太匮乏了。”
　　“神就是神啊！”
　　管大校不是无脑瞎吹，他说话的语气配合脸上的表情，能感觉出来他是真心的，而不是例行公事。
　　作为解说，他们看过许多场比赛，为了能说出让观众们信服的东西，平时也在下功课，比如报出英雄技能之类的。对于职业比赛的数据，这帮解说还是挺敏感的。
　　所以，当导播把数据拍在众人脸上的时候，这伙人是真心被震惊到了。
　　海尔兄弟对视一眼，又仔细看向大屏幕。
　　娃娃的嘴巴中还念叨着“这怎么可能啊”之类的内容。
　　米勒则带着惊异无比的表情，不断在解说席上唏嘘。
　　“昊哥又创造了一项可怕的纪录，2020Msi头两场，他太爆了！”
　　“就比如刚刚最后那一波，近距离闪现躲大招，又极限烧死滑板鞋金身躲牛头技能，把TLN打得毫无脾气。”
　　“不仅状态在巅峰，昊哥也打出了激情。”
　　“能够看到这样的比赛，作为观众，作为解说，实在太幸福了。”
　　“难怪金陵现场的观众们到现在还在欢呼，我在演播室很克制了，如果是在观众席的话，恐怕要拿起喇叭喊叫。奇迹啊，我们又在见证奇迹。”
　　米勒被激起情绪，他的话语非常急促，如炮弹从嘴巴中喷出，面色胀红，双拳紧握，极度兴奋！
　　王多多不愧是巅峰昊吹，紧跟米勒节奏，不落下风。
　　他说：
　　“对位领先一万经济，这是什么概念呢？多了三把无尽！”
　　“多三把无尽强不强？”
　　“强啊！”
　　这问题娃娃专业对口，瞬间回应道：“多一把无尽，伤害就一定特别高，更别说三把了！”
　　“是吧，刚刚昊哥的兰博，一个大招给TLN的C位，辛德拉和卡莉斯塔就像是站在了火热的岩浆上，顷刻就要融化，我解说比赛以来，看到许多伤害恐怖的兰博，但像昊哥伤害这么高的，有且仅有这一个。”
　　王多多准备充分，说道：
　　“还记得FNC和TL在Msi上的比赛吗？”
　　“当时Caps大战P皇。”
　　“P皇的扇子妈被对位领先一万零三百块，极为浮夸。”
　　王多多一提起这事，见识少的观众们不明觉厉。
　　P皇不愧是北美古皇，当年战功赫赫。
　　这样的战果应该被翻出，埋葬在历史中太可惜。
　　“从那以后，昊哥也打过对位领先一万经济的局，其他的素材我就找不到了，但当时的领先，也只是在常规赛。”
　　“可想而知，想对位领先对手这么多经济，需要何等苛刻的条件！”
　　“而现在，昊哥竟然连续两场对位领先一万经济，还是在Msi！”
　　“对面还是辛德拉！”
　　“当年P皇用的可是扇子妈啊，扇子妈辅助套盾加速打法，是要不断吃经济的。P皇与大师兄配合，扇子妈正是大师兄的辅助。当初的案例与现在一比对，今年Msi这连续的两场，难度上升三个级别不止！”
　　“Snake全员打得好，节奏压得对手喘不过气来，不敢出去吃经济，这是能造成这种对位领先的因素。”
　　“更重要的是，昊哥强啊！”
　　巅峰昊吹点名主旨：“但凡这把兰博死一次，但凡上把沙皇死一次，节奏稍微断档，都不可能有这种逆天纪录出现！”
　　“昊哥就像是顺着一根如头发丝一般的细细钢丝，硬生生从万丈悬崖上空走过去几千米，他不能有任何的小失误。”
　　“那么，去细细分析昊哥的状态，除了用恐怖与难以理解之外，根本形容不了！”
　　他的话很夸张，毫无掩饰，摆在明面直接吹捧。
　　但不管是观众还是身边的解说，一个个都信服得很。
　　管大校幽幽点头：“你说的对啊！”
　　“恐怕只有昊哥以个人视角，才能真正看清他的所有细节与动态。”
　　“因为，电竞第一人的理解联盟绝对独一档，哪怕是当前联盟T1级别的选手来了都摸不透。”
　　……
　　演播室内，四大解说们快要‘疯了’。
　　奇迹接踵而至，再加上沸腾的现场，以及他们个人对联盟电竞的投入与热爱，都把个人五感放大到了极致，每个人的大脑，都分泌出了一顿以上的多巴胺。
　　金陵奥体中心的上万名观众，用他们的欢呼声惊走了天空的飞鸟，让不远处的路人举目朝奥体中心眺望。
　　人们的欢呼声穿透出去，一个富有节奏的ID回音高响。
　　在LPL演播室旁边，韩国演播室内，咆哮帝与金东俊等人的反应与LPL那边差不多。
　　只不过，他们没有惊喜之色，只有惊恐。
　　韩国Inven论坛内，观看直播的棒子们吓得要死。
　　那些Msi之前喊着T1复仇Snake的人声音小了许多。
　　李昊这已经不是什么客场消音器了，而是论坛消音器、互联网消音器。
　　夸张的战绩拍打在黑子们的脸上，叫嚣的棒子们根本招架不住。
　　Inven论坛内：
　　“aigo！！怎么办？怎么办？我们又要遇到最强TheKing了吗？”
　　“西八，为什么会这样！每一年，都是更强的TheKing，LCK没有希望了！”
　　“museowo！我无法注视他的ID，比赛在他手中成为了恐怖片。”
　　“我不相信那是人能做到的事情。”
　　也有人嘴硬：“是不是要查一查尼斯奎和Candy，也许TheKing给了他们一百万美金。”
　　“狗屎，承认别人强很难吗？韩国电竞的心态远不如印度，你们应该来见识一下印度电竞的发展。”——定位于孟买的评论。
　　棒子们这几年被LPL粉丝怼怼就罢了，阿三都能跳脸吗？
　　“呵呵呵，先去照顾好孟买的蜥蜴吧。”
　　……
　　毫无悬念，Inven内因为李昊两场比赛中的可怕状态，刚刚凝聚没几天的反昊团体快要散架了。
　　论坛内乌烟瘴气，骂战开始。
　　金陵奥体中心现场，李昊在与队友们简单庆祝后，已经来到了TLN那边。
　　作为PCS赛区第一支春季冠军，TLN的五名选手对Snake很重视，或者说对其中的某个男人很重视。
　　李昊走在半途，TLN那边的选手在哈拉比的带领下已经站了起来。
　　人家比赛打得很烂，但态度没话说。
　　其实在训练赛的时候，这帮人就挺有礼貌。
　　因为当年的狼王已经成为曾经LMS赛区的传说，太平洋赛区基本是LMS的大半衣钵。
　　狼王为什么能成功？
　　没错，因为陪伴在电竞第一人身边。
　　他成为这个赛区唯一有S冠的选手，独一份！
　　PCS赛区的传奇狼王，一出场就能让PCS观众高潮的存在，在Snake这位的面前，真的只是个弟弟。
　　这帮人很现实，崇拜强者。
　　而现在，一位强者中的最强者，就要来到面前。
　　尤其是大多数人抱有幻想，假如史一中看上自己了呢？
　　哈拉比第一个与李昊握手，这一次比赛，拷贝忍者各方面准备都很充分。
　　所以，他不沾锅。
　　甚至在PCS赛区观众的眼中，他的奥恩打到了极致，是全队最有用的那个人。
　　加上对面圣枪是三连冠上单，排面仅次于史一中，哈拉比打成这个样子，再有新登基的糖皇强行衬托，让哈拉比看上去圣光煊赫，照耀着TLN，一直扛着队伍在前行。
　　哈拉比还有一个身份，那就是PCS吃红利第一人。
　　于是，当他和李昊握手时，不少观众都在兴奋的谈论。
　　太平洋赛区的转播平台弹幕中，网友们也在积极发送弹幕。
　　沾染了一点神光的哈拉比，受到了PCS赛区的好评。
　　TLN惨败，但哈拉比洗白白的。
　　“怎么不用塞拉斯？”
　　哈拉比算是熟人了，李昊笑着问了一句。
　　拷贝忍者小声说：
　　“不敢呀，昊哥。”
　　“和你打比赛，我可是老老实实的。”
　　一旁的River挺羡慕。
　　哈拉比竟然能和这个男人说上话，不愧是曾经LMS的老资格。
　　这一点，作为韩援的他，根本比不了。
　　李昊到他面前时，River没怎么敢抬头，也没主动交流，只礼貌地握了握手，操着大邱口音喊了一声‘昊哥’。
　　李昊冲他点了点头。
　　River并不是胆子小，而是心里有数。
　　以史一中目前在电竞世界的地位，他们这些小外援绝对不能得罪，否则，不要说LPL混不下去，他在太平洋赛区都混不了。
　　曾经的冠军粉，连续几年粉下来，早就粉出了感情。
　　PCS赛区内，就有着一大批昊粉。
　　不管是为了饭碗还是真心的，他表面对李昊都很尊重。
　　Candy的表现差不多。
　　他的头埋得更低，因为被打爆了，战绩超鬼，还砍下和尼斯奎一样的逆天纪录。
　　作为本场最大的失败者与背景板，糖皇没脸面面对李昊与镜头。
　　出尽洋相的Candy尽管被不少人暗讽与嘲笑，但未尝没有得到好处。
　　能成为背景板，也算是沾上神光了。
　　比如当年的北美十二皇，有多少人认识他们呢？
　　比如背景山上的Tank，当年不也是籍籍无名？
　　这帮人后来都要感谢李昊，被封皇，也因此涨了名气。
　　就像现在的Candy，谁知道TLN有这么个外援？
　　而现在呢……
　　恩皇在左，糖皇在右。二星闪耀，隔空相望。
　　大背景世界，又多出了两颗星辰。
　　也许是想到了这一点，苦中寻乐的Candy在李昊离开TLN选手席上，呆呆地看向了李昊的背影。
　　一旁的好兄弟River戳了戳他。
　　“别愣了，快收拾东西吧。”
　　Candy嗯了一声，一边拿鼠标，一边朝River说：
　　“当初，Faker曾和TheKing同为最强大的中单，两人有着相近的名气。如今，我与他们都打过比赛，只有一种神奇的错觉。”
　　“是什么错觉？”
　　糖皇幽幽答道：
　　“Faker和TheKing的年纪，像是弄反了。”
　　“Faker给我的压力没那么大。”
　　“TheKing让我对线很难受，具体我说不好，但是方方面面，他都能让我极不舒服。”
　　“第一次和TheKing对线，我算是明白了……”
　　“中单的尽头，就在眼前。”
　　River安慰道：“成柱哥，你很棒了，有了今天的体验，一定会有进步。”
　　“试着朝TheKing前辈的方向发展吧。”
　　“你别开玩笑了，我是有自知之明的，差他太多啦。”
　　“我觉着……”
　　“这次LCK难了。”
　　“如今的Faker，绝对不是TheKing一个层次的选手。”
　　糖皇感叹着，一旁的River说：“归根究底，还是TheKing太奇怪。”
　　“我想不通他是怎么保持状态的。”
　　“阿西，这个世界上，竟然真的有越老越强的电竞职业选手，我的三观，全毁了～！”
　　……
　　接近晚上九点钟，G2与C9的比赛马上要开始。
　　但是，在国内的赛事评述直播间内，Rita、雨童、冰封夕阳、白色月牙、阿布等主持人与嘉宾，还在谈论今天Snake的两场比赛。
　　在听完Rita与冰封夕阳的发言后。
　　白色月牙明确表示：
　　“昊哥的这两场比赛，能够作为职业选手的经典素材，绝对是教科书级别的资料，所有的职业选手都应该研究学习。”
　　Rita朝阿布问道：
　　“阿布教练，你认可月牙教练的观点吗？”
　　阿布说：“这是肯定的。”
　　“高效，高效还是高效！”
　　“能拿到这样的对位经济，昊哥已经把效率一词洋溢透彻，能够连续两场这样发挥，除了是奇迹之外，还证明昊哥的稳定性，而职业选手，就是要学习这种稳定性。”
　　阿布笑着说：
　　“不管别人怎么做，我肯定要把这两场比赛好好研究。”
　　白色月牙点头：
　　“必须的。”
　　“昊哥的学问在里面啊！”
　　很快，赛事评述直播间的画风变了。
　　从两场比赛，又谈论到《日天学》上。
　　这是因为，李昊的效率，在日天学上有很多描述。
　　网友们感慨不已：“不愧是和《冥想》一个层次的经典，联盟在冥想热后，又将掀起《日天学》新思潮。”
　　九点钟，G2大战C9。
　　G2过于放松，C9没有那么拉胯。
　　打Snake唯唯诺诺，打G2重拳出击。
　　赌狗们一边大喊“假赛”，一边撕票上楼顶，C9用时34分钟，爆冷击败G2！
　　十点钟，T1牛刀小试，23分09秒轻取KBM。
　　2020Msi小组赛首日全部结束。
　　……
　　……


第六百五十三章：被引爆的话题圈！
　　首日双皇登基的戏码在当天夜晚席卷各大撸圈论坛。
　　恩皇糖皇共逆天，落后一万似神仙。
　　“孙哥，你说恩皇糖皇这两人连续助昊哥刷新纪录后，对他们的影响大不大。”
　　晚上DYS直播时，鲟将军向秃子问道。
　　“影响肯定大啊，到处都是他们的新闻。”
　　“当然，还有一个人受到很大影响。”
　　“谁？”
　　秃子笑了：“辛德拉呀！”
　　“大元首的风评被这两个人害惨了，之前有不少辛德拉被昊哥打爆，都没有这次逆天，天花板被他们捅破了。”
　　“暗黑元首吧里面，已经把Candy和Nisqy绑上耻辱柱。”
　　这件事西卡也知道，他们聊起来，很快发出夸张的大笑声。
　　暗黑元首吧的标签是啥？
　　——能量属于能运用它的人。
　　李昊曾被吧内伙伴标榜为黑暗能量最杰出的掌控者，因他用辛德拉在世界赛上砍下过五杀。
　　当时吧内何等热闹何等辉煌！
　　而如今呢，出了恩皇和糖皇这两个S级叛徒。
　　尽管面对李昊压力很大，但两皇犯下的罪行，大元首的真爱粉们还是无法原谅。
　　愤怒的吧主连发几条帖子，狠狠哼斗，要把糖皇和恩皇除去！
　　直播间内，西卡的脸上带着贱笑：
　　“昊哥这种Msi战绩，应该无法超越了吧。”
　　鲟将军怪异地瞧了他一眼：“这不是必然的吗？”
　　“文森特虐菜式砍经济速度出现在世界赛上，还连续出现，除了非人类的昊哥，其他人根本不可能。”
　　“如果有人做到，我倒立学老八。”
　　秃子点头：“你们的观点我认可一半。”
　　“我之前屡次强调过，昊哥这个人很怪，一旦他找到感觉，不管是普通的观众还是职业电竞人，都无法预测他能够在一场比赛中做到什么程度。”
　　“这次Msi首日的两场比赛，我们都被证明，想象力不够用，这没问题吧？”
　　“没问题，孙哥继续分析。”
　　“别人没法破昊哥的纪录，不代表这个纪录就是天花板，因为他自己可以破。”
　　“卧槽！”
　　鲟将军一惊：“可以啊，思路打开了！”
　　“明天Snake第一场打KBM！”
　　“巴西人是过来追偶像的，Tutsz是昊哥的脑残粉，站出来一场也很合理吧！”
　　“而且，论及整体实力，KBM是最差的，靠着上野小代勉强维持，这两个小代遇到Snake根本带不动，C9和TLN迈出第一步，我觉得KBM的第二步大概率能跟上。Snake打KBM，大量的团队经济领先是必然的，一旦Tutsz对线爆炸，蛇队再照顾一下，第三场估计会再刷纪录！”
　　“难道，昊哥要连续三场对位经济领先过万！”
　　“我的妈呀，我们现在是真大胆，这种夸张的预测都敢说出口，放在眼前，要被骂脑残云游戏的，现在竟然很嗨，昊哥不知不觉把我们对联盟的认知都改变了。”
　　他们聊得带劲，不断分析再刷纪录的可能性。
　　突然，他们发现有很多水友发弹幕提醒。
　　“水友说，不是连续三场对位经济领先过万，而是四场”
　　“四场？”
　　“后面是G2！”
　　“……”
　　“啪啪～～～！”
　　两声脆响，随着秃子和西卡手拍桌子响起，他们没有商量就动作一致，完全是出于本心，想到一个点子上去了。
　　“背景山战队！怎么能把G2搞忘了！”
　　“是啊，昊哥一打G2，神力超级加倍。”
　　“而且中路现在是阿P，不是帽皇！”
　　“哈哈哈，阿P大家都懂的，不搞个大新闻，那不是白来Msi一趟？”
　　“P皇是值得信任的，兄弟们，我这波大胆预测四连对位过万！”
　　……
　　这时，又有水友发弹幕。
　　“为什么不能是连续五场，直接对万横扫Msi？”
　　看到这些内容，平时解说比赛时话较少的鲟将军直接抢在西卡和秃子之前说：
　　“连续无法是不可能的。”
　　“打G2这场的难度就非常大，后面可是T1。”
　　“我完全相信Snake有战胜T1的能力，但想领先Faker一万经济，真不太可能。”
　　“Inven和LCK论坛上的那些情报我都看了，都说现在的Faker没有了恩静，把心思收了回来，是真正的无缺，他在季后赛阶段的表现，似乎印证了网友们的判断。”
　　“也许昊哥能在某场狂暴的比赛中领先Faker一万经济，但这次Msi，连续的第五场，无缺的大魔王，这些约束条件实在太多。”
　　西卡和秃子没说话，在一旁点头，显然是认可鲟将军的判断。
　　不过，弹幕中的狂热昊粉们并不放弃。
　　有人怼道：
　　【前面还承认想象力匮乏，现在就敢下决断？大魔王这赛季就那样吧，名气大过实力，说实话，与昊哥真没法比，就算被昊哥打个一万，也不是怪事。Faker是真老了，不在巅峰。而昊哥是不老族，绝对巅峰，这一次，我依然支持昊哥。】
　　也有人说：
　　【我也不相信昊哥能做到，但我仔细反思了那些想法，觉得那就是普通人思维，对昊哥普通人思维是不行的，神不可用常理揣测，所以，我也相信昊哥能把这次Msi打疯！能把整个联盟世界打到火山喷发！】
　　类似的发言越来越多。
　　鲟将军挡不住了，西卡站出来说：“我们当然支持昊哥！昊哥也是我们的绝对偶像好吧。”
　　“但有时候，理想是理想，理性是理性，专业性还是要的。”
　　“这样吧，我们打一个赌。”
　　“如果像你们说的那样，昊哥真能做到，我们几个倒立洗头。”
　　鲟将军说：“我没意见。”
　　秃子摸了摸下巴，冲着镜头说：“那赌约就成了，看看谁更专业。”
　　“水友们赢，西卡和小孩倒立洗头，我们尝试联系一台倒立洗头机，直播开洗。”
　　“如果我们赢，也不要什么惩罚，请大家对我们的专业性有更多的尊重就行了。”
　　弹幕一堆说“好”和“契约已成，食言者当受岩之罚”之类的。
　　“孙哥，你怎么把自己摘出去了？”
　　鲟将军嘲讽道：“怂了？”
　　秃子指了指自己的脑门：“我就算了吧，头发快没了，倒立洗一下直接网购假发，你们俩上是一样的，毕竟兄弟齐心，两个人就等于是三个人。”
　　观众们哈哈大笑，果然是好兄弟。
　　……
　　Msi仅仅打了一天，各种各样的议论声火爆了各大论坛，不断出圈。
　　电竞爱好者都在说：如果你对电竞有一丝热爱，那么请无论如何都不要错过这次Snake的比赛。
　　关于李昊的新闻，接连冲上热搜。
　　不止是中国这边，在国外同样如此。
　　欧洲论坛、北美论坛、Lck论坛，以及诸多联盟小赛区，只要是对比赛有关注的，一个个都加入讨论中。
　　Riot总部运营部门，高层们一个个喜笑颜开。
　　Msi的热度，远超预计！
　　电竞第一人，实在太能搞事了！
　　这一次，不仅是圈内的人，就连圈外的人都感受到了动静。
　　联盟最老资格的大龄选手，称霸电竞世界，连续刷新纪录！
　　似乎每一个夜晚，都要变成纪录之夜！
　　众多电竞迷朝这片火热之地丢下柴火，烧出巨焰，火光照耀半边天。
　　越来越多的非电竞媒体开始报道，一些电视台的身影都出现了。
　　在国内，一些早间新闻场甚至都发布关于Msi的奇闻，并为中国选手取得的成绩感到骄傲。
　　巴西CBLOL赛区内，电竞迷们自发上街，举行了庆祝游行活动。
　　一支从巴西走出去的电竞队伍，终于要在Msi世界正赛上遇见那位曾经在奥林匹克体育场打动全巴西电竞的男人。
　　不管KBM会用什么样的姿势输，那都不重要。
　　能够遇见，在巴西电竞史上，就是史诗级的时刻，足以被铭记。
　　这或许是巴西CBlol赛区距离电竞天花板最近的一次。
　　这一次交流，将对桑巴电竞影响深远。
　　在一个充满竞技文化的国度，桑巴人对电竞突然爆发的热爱是难以想象的，联盟驻巴西的大区经理明确表示过，CBLOL是一块电竞热土，2017年的那次Msi后，这里的联盟电竞就开始野蛮生长。
　　而生长最快最有凝聚力的，正是巴西昊粉团体。
　　这就是KBM现在被疯狂歌颂的最大原因。
　　能看一场CBLOL战队和史一中的比赛，几乎是他们目前能想象到的最幸福的一件事。
　　当桑巴电竞的一些粉丝庆祝活动被搬到国内的时候，看了相关翻译过后的言论，连那些不懂电竞的人都赞不绝口。
　　因为一大批外国人，正在疯狂的追逐一位中国人的脚步。
　　哪怕是他们不懂的电竞，不知道哪个英雄的技能是什么，也会觉得骄傲、牛逼以及离大谱。
　　外国粉丝真的好多！
　　京都的夜晚，一个叫汪半壁的男人不断刷新手机。
　　刺目而熟悉的ID，又出现在热搜的最上方。
　　这种频率……！
　　怎么可能！
　　当自己的热搜冲顶失败然后消失时，曾经已经冲顶成功的对手又换了数条再次冲顶。
　　这不是啪啪打脸是什么？
　　电竞第一人嘛……
　　啧啧，此子恐怖如斯。
　　这个夜晚，汪半壁情绪激荡，哪怕是影后宽阔的胸怀都不能平复他的心情。
　　很简单，外国的昊粉多，国内更多！
　　这些真爱粉们汇聚在一起的强度，不是那些刷热度的小卡拉米能比的，哥哥们受点委屈就受点吧，反正也不是第一次了。
　　一夜的酝酿后，到了Msi第二个比赛日，外界的舆论不减反增。
　　在各大战队眼中，李昊两场极致体现效率的比赛是他们的超级研究素材。
　　新一轮《日天学》在各大战队引发思潮，堪称“新昊学运动”。
　　《高效论一万》这一课题，被摆上数据师们的桌面。
　　比如JDG等战队，尝试让特质者以现在的冥想过度到日天学。
　　所以，现在联盟世界的画风，一股子赛博＋科幻＋奇幻的味道。
　　往常的那些眼位训练、技能范围把控训练、伤害计算训练等都变成了基础课题，就好像是初中生数学。
　　当下的职业选手，仅靠老一套，哪个能走远？
　　你去职业战队面试，只说自己会老一套，那些制服组们看你的眼光，真就随意，不会多重视。
　　如果你在试训时说，我会冥想，并且对昊学有很深的钻研。那制服组们一定会嬉皮笑脸，对你充满热情，询问年龄、履历方方面面。
　　这就是现实。
　　这就是电竞第一人影响下的电竞时代！
　　当然，现在粉丝们对翻涌的新思潮，远没有对《领先个一万》那么有热情。
　　尤其是DYS等主播相继讨论展开话题之后。
　　论坛现在众说纷纭，同为昊粉，竟然也能发生内部争议。
　　《梅开二度就是极限？》
　　《帽子戏法可不可能？》
　　《阿P能站出来吗？》
　　《永失吾爱，无缺の魔王，不可能中的不可能？》
　　《年轻时期的昊哥战斗力到底属于那个星系？》
　　……
　　中午吃午饭的时候，距离第二日的比赛开始还有三个多小时。
　　管大校在镜头前，一边吃饭一边和观众们聊天，属于是加班工作。
　　没办法，主页下方太多人@他了。
　　作为当前最火的解说之一，必要的回应，大校肯定要给到。
　　“兄弟们，你们说的那个事我是知道的。”
　　“今天LPL这边的好多解说还聚在一起讨论，王多多记得娃娃老师他们都在，还有到LPL这边做客的嘉宾，前职业选手，电竞经理。”
　　“我们的观点，基本都是一致的。”
　　管大校扒了一口饭，又面朝镜头：“对昊哥，我是绝对支持，一万个支持！”
　　“所以不要给昊哥太大压力。”
　　“赢多少经济不重要，昊哥保持身体健康是最重要的，我真怕他身体吃不消。”
　　“太拼命，容易受伤啊！”
　　“昊哥是绝对的传奇，在赛场上继续停留的任何一分一秒，都是纪录。”
　　“他是整个电竞领域的瑰宝，如果因为拼一些纪录而受伤，我无法接受。”
　　管狗的这番话，绝大多数人都认可。
　　但是，在他吃了几口饭后，还是有人问，想要大校给一个态度。
　　泽元摆着一副认真脸，很专业的说道：
　　“KBM这场是有可能的。”
　　“G2的话，因为是昊哥，还能无脑相信一把。”
　　“可明天打T1那一场……”
　　泽元摇头道：“我觉得不可能，这是非常理性的角度。”
　　他瞅了一眼弹幕，发现还有很多人‘冥顽不灵’。
　　如此的固执，让大校气笑了。
　　他放话道：
　　“如果昊哥能刷新到你们说的明天的那个纪录，我不倒立洗头，我直接把头发剃光。”
　　……
　　2020年5月11日。
　　下午三点整，Msi第二日比赛准时开打。
　　首轮是T1和G2的较量。
　　也许是因为昨天翻车的缘故，今天的G2格外认真。
　　欧美捞逼成了过去式，这支G2认真起来，T1一时间也难以拿下。
　　双方打出许多精彩回合，选手各有发挥，一直战到37分钟，T1成功拿到远古龙，一波大战团灭G2！
　　这一场大战结束，不少粉丝们都冷静下来。
　　G2和T1，与剩下的三支战队真不一样。
　　他们的实力，泾渭分明。
　　下午四点，奥体中心的欢呼声如火山喷发。
　　解说们跟着扩大音量。
　　来了！
　　桑巴军团追梦成功，花开五月，如梦之春，遇见史一中！
　　……
　　……


第六百五十四章：手段残忍的粉丝见面会
　　“KBM代表桑巴电竞打入Msi小组赛，他们属于外卡赛区。”
　　“我们很难想到，会如此期待一支外卡队伍与LPL队伍在世界赛相遇。”
　　“是啊！”
　　米勒神色激动：“应该是CBlol赛区的热情刺激到了我们，这是他们一直等待的机会，在世界赛场上与昊哥对决！我因为昊哥了解过更多巴西电竞的内容，今天KBM与昊哥之间会有一场大型粉丝见面会！”
　　“哈哈哈！”
　　记得开怀大笑：“昊哥面对粉丝，向来手段残忍。”
　　“加上昨天手感爆棚，刷爆纪录，今天巴西小将Tutsz首当其冲，我感觉还会有惊喜的事情发生。”
　　解说们聊得火热，奥体中心现场又一波欢呼声响起。
　　“哦！”
　　“设备调试完毕，正式进入BP环节！”
　　“……”
　　此时此刻，远在一万八千公里以外的巴西本土，许许多多CBlol赛区的电竞观众们正守在屏幕前。
　　巴西女解说埃马努埃拉与男解说盖尔正卖力的在演播厅内大喊。
　　“没错！”
　　“传奇的电竞第一人，TheKing就在对面！”
　　“KBM正在替我们问候这位电竞传奇，哈哈哈，我感觉自己话都快说不清了，因为我也是TheKing的粉丝，几乎看过他全部的比赛录像。很早之前我就在想，CBlol有机会触及电竞第一吗？我们什么时候能做到？”
　　“如今，KBM给了我们答案，这就是历史性的时刻，CBlol成长了，我们遇到了想遇到的人。”
　　埃马努埃拉摆头间甩动着辫子，她笑问：
　　“盖尔，你现在对KBM有什么期待？”
　　“只有一条！”
　　“哦？”
　　盖尔握紧拳头：“KBM一定要打出进攻性，说实话，我没对赢下比赛抱有任何期望，但好不容易出来的机会，巴西电竞的激情一定要打出来！”
　　这时，导播正好把镜头给到KBM中单Tutsz身上，盖尔当即冲着屏幕大喊：
　　“图茨！给我像个男子汉一样战斗！”
　　“我们都在关注你，千万别像一个软蛋！”
　　盖尔真的是吼出声的，一点也不顾自己在解说席上的形象。
　　巴西本土，那大大小小聚在一起看比赛的电竞粉丝们，在BP正式开始，在KBM扳掉第一个英雄卡特琳娜时，他们发出巨大的欢呼声。
　　凭什么卡特能上扳位？
　　那是2017年圣保罗奇迹，是李昊在巴西砍下的五杀英雄。
　　KBM在酝酿几秒给到悬念后，再把卡特扳掉，这完全就是在隔空朝李昊打招呼。
　　不止是拥有上帝视角的各大赛区解说们，此时坐在Snake选手席上的李昊也明白过来。
　　克里斯笑着说：
　　“昊哥，CBlol的那些人是真的爱你。”
　　厂长羡慕道：“这就叫国际巨星是吧。”
　　芙兰朵很不服气，他叫嚷起来：“我可以更爱昊哥。”
　　“我先把剑圣ban了，你们后面再扳掉另外三把剑，把昊哥的五杀英雄全部ban掉，我要让巴西人知道，什么才叫不顾一切的爱与尊重。”
　　“哈哈哈。”
　　AD位置上的小胖子笑到红温：
　　“枪子，ban不完啊！”
　　“昊哥的五杀英雄，完全超过十个ban位。”
　　“淦，那就是设计师的错，ban位太少了。”
　　时间有限，克里斯打断了他们，朝李昊问道：
　　“昊哥，你听现场这动静，回应一下吧。”
　　“你说ban什么？”
　　李昊寻思了一下，灵光一闪：“维克托。”
　　克里斯顿悟：“这个好！圣枪，快扳。”
　　……
　　“喔，Snake回应了，维克托上扳位！”
　　“哈哈哈，尽兴呀！”
　　猫皇笑着解释：“昊哥的卡特在巴西圣保罗砍下五杀，当时对位的中单英雄就是维克托。”
　　“还记得维克托是谁用的吗？”
　　记得光速回应：“是阿P！”
　　“哈哈哈哈……！”
　　LPL演播室内，三位解说同时大笑出声。
　　Snake与KBM都很嗨，唯独阿P被diss。
　　这不纯纯是只有阿P受伤的世界吗？
　　懂梗的水友们，已经把弹幕打在了阿P上。
　　KBM与Snake友好问候之后，进入了快速的BP环节。
　　本场比赛几乎没有悬念，因为双方根本不是一个级别的队伍。
　　把KBM放到LPL，V5都要笑死了。
　　什么32连败，不存在的。
　　哪怕是巴西本土的观众，也认清了这一现实，所以盖尔才会在转播平台上喊话图茨，要他打出血性。
　　赌狗们郁闷了，蚊子腿他们都吃不到。
　　因为狡猾的菠菜们知道，这一场是稳定理财。
　　暗黑元首吧昨天一直在哼斗糖皇和恩皇，是他们导致大元首风评被害。
　　有句话怎么说来着……
　　阳光总在风雨后。
　　今天，看到Snake三楼锁定辛德拉的瞬间，暗黑元首吧的吧主在贴吧和群内连续发信息。
　　【昊哥看不下去了，要出手！】
　　【泪目了，昊哥是心疼大元首的～～】
　　【昊哥不是心疼大元首，是爱我们啊～！他一定看到吧内的惨状，连狗头吧那些厕所闻经验的沙漠老狗都能狗笑我们，成何体统！】
　　也有吧友长舒一口气，在贴吧内@吧主说：
　　【我最怕的是KBM这边的图茨选辛德拉，那特么的真是绝杀！】
　　【昨晚都做噩梦了，还好那不是真的。】
　　……
　　KBM在红色方四楼选出中单英雄，Turtz毫不犹豫，秒锁佐伊。
　　今年CBLOL第一阶段比赛中，图茨佐伊胜率为100％，并且打出的数据很亮眼，除了辛德拉之外，他最擅长的就是这一手。
　　放在国服Rank排位里面，图茨的佐伊起码有个大师300＋的水准。
　　今天不管什么康特关系，最擅长最自信的，才是最好的选择。
　　粉丝见面会没错。
　　但图茨可不怂。
　　如果比赛中打得唯唯诺诺，那就是对偶像的不尊重，立马就是CBlol赛区的耻辱！
　　很快，双方阵容锁定下来。
　　Snake：凯南、盲僧、辛德拉、滑板鞋、宝石骑士。
　　KBM：剑魔、巨魔、佐伊、厄斐琉斯、泰坦。
　　导播把镜头分别给到Snake和KBM选手席。
　　从面部表情就能看出来，双方选手都很轻松。
　　三位巴西选手脸挂兴奋的笑容，盯着加载界面，期待而享受。
　　旁边上野韩援小代，面色微微僵硬。
　　思密达们有种穿梭时光，快要进入大背景世界的错觉。
　　比赛正式开始，以图茨为首的巴西‘悍将’们大喊“GO、GO！”
　　观众们也没有想到，KBM会如此神勇！
　　仅仅0分47秒，辅助选手塞奥斯就让大家感受到，什么叫桑巴军团的进攻性。
　　入围赛我们唯唯诺诺，小组赛我们重拳出击！
　　“要一级团，Ceos控制泰坦往前，目标昊哥！”
　　“我的妈呀，泰坦闪现出钩！”
　　“真来！”
　　LPL解说们感到惊悚，然巴西解说盖尔则是在泰坦行动之前兴奋大喊：
　　“Ceos的泰坦，可是他整个职业生涯使用率最高的英雄！”
　　“塞奥斯，上吧！”
　　“……”
　　观众惊呼一声，只见大屏幕中的辛德拉一个虚晃，让开了泰坦的钩子。
　　塞奥斯错开了李昊，钩到了旁边红Buff墙壁上。
　　但他一点不慌，在队伍语音中大喊：“OK，伙计们快跟上！”
　　“我普攻定住TheKing！”
　　“这一波击杀他，我们就是巴西英雄！”
　　上单选手Parang看到己方标记后，他瞳孔放大，感觉自己的队友们就像是大脑被诡异的虫子入侵，突然疯掉。
　　西八，这能上？！
　　然而，图茨和Disave在看到泰坦普攻得手一瞬间，还真的在往前走。
　　Snake这边还愣了一下，第一时间甚至没有出手。
　　没有人想到，KBM真敢上。
　　接着，乌兹的滑板鞋就围绕泰坦开始插矛。
　　佐伊拉飞星打中辛德拉造成伤害，可后续没了。
　　红Buff靠河道入口处，双方爆发团战。
　　Parang控制剑魔Q1起手，他1级团的战斗能力很强，但Snake一拉扯，他技能根本打不到人。
　　某一刻，Parang的脑袋也钻进去一只虫子，他跟着上头。
　　Q3接闪拍进人群，把辛德拉和盲僧全部击飞。
　　李昊一直没交闪现。
　　他很清楚，KBM伤害不够，其他人是跟不上的。
　　在宝石控住突脸的两人后，辛德拉往后拉扯，配合其他人开始打反击。
　　Snake的手明显比KBM长，一波技能放完，他们再也碰不到半血的辛德拉，并处于蛇队的追杀当中。
　　泰坦被滑板鞋终极针灸，丢掉一血。
　　没闪的剑魔，死在辛德拉的暗黑法球之下。
　　佐伊闪现逃跑，被厂长天音波追上，又被绿毛闪现晕在原地。
　　欺诈者最终死在凯南闪现后的手里剑之下。
　　一波0换3，Snake上中下三条路开花，直接梦幻开局。
　　Snake赢了团战，KBM不输气势。
　　控制泰坦的战犯塞奥斯在选手席上很遗憾的摊开手，似乎在和队友说：“我可是控住了TheKing，你们为什么不第一时间跟上？”
　　CBlol转播平台，一开始称赞塞奥斯泰坦的盖尔稍微换了一下话术：
　　“塞奥斯的泰坦生涯使用次数最多，但只有37.5％的胜率，他需要在谨慎一点。”
　　“不过，这种找机会的积极性与进攻性，绝对是值得肯定的。”
　　埃马努埃拉也说：“是的，我相信他们能打出好的比赛。”
　　前奏就如此有激情，正式对线时，桑巴军团果然没有让大家失望。
　　首先爆掉的，正是中路！
　　3分09秒，在线上频繁与李昊换血换技能的Turtz来了一波大博弈，赌上性命的催眠气泡被辛德拉先一步预判走位扭开，并反手E推地上法球将佐伊推晕。
　　辛德拉再接W，追上佐伊给普攻，直接将图茨线杀，拿到本场第二个人头。
　　这时，双方上野在上路2v2，厂长反蹲打出巨魔闪现。
　　辛德拉中路杀完人，立刻TP到上路三角草，来了个包饺子。
　　巨魔被辛德拉Q杀，剑魔被凯南晕住，盲僧上前将其打残，李昊用最后的蓝量普攻接Q把剑魔杀死在塔前一步。
　　3分半钟不到，辛德拉4个人头！
　　桑巴军团，果然没有让大家失望。
　　4分09秒，厂长不讲武德，来中路抓佐伊。
　　他Q兵上来，摸眼到佐伊身边拍E减速，然后吃到佐伊气泡。
　　做到这种程度，已经够了。
　　李昊往前找到距离，QEW一套打出电刑，仅追一发普攻就将佐伊杀死！
　　选手席上，图茨无奈摇头。
　　他已经尽力去操作，极限就是这种程度了。
　　不少与李昊有过交手经历的职业中单看了都头皮发麻。
　　被领先这么多，后面没法想象。
　　Msi史上的最大惨案，恐怕就要出现了。
　　果不其然，5分13秒，在下路滑板鞋配合宝石线杀泰坦后，中路的辛德拉再次单杀佐伊！
　　这一次，图茨闪现拉到塔内。
　　但辛德拉闪现跟进，暗黑法球成功预判佐伊走位，将图茨Q杀塔下！
　　那一刻，梳着飞机头的图茨露出惊悚的表情。
　　他并不是沮丧，而是有种强烈被看穿的感觉。
　　这是过去看录像所感受不到的。
　　想通关键，图茨兴奋地在语音中喊了起来：
　　“哇哦！”
　　“这就是TheKing的预判吗！疯狂，我终于感受到了。”
　　“他追过来的那一刻，我很聪明的往防御塔左侧靠F6墙壁的方向拉扯，那边有小兵过来，其实不好走，一般人不会像我这样。”
　　“但我敢发誓，TheKing一定看穿了我的心思。”
　　“他Q得好准！我走过来，完全中的是中心位置！”
　　“你们知道的，我很擅长辛德拉，对这个英雄充分了解，但在TheKing手中，这英雄给我的感觉变得陌生。”
　　“果然，只有正面与TheKing对线，才能明白传奇的真正含义啊！哈哈哈！”
　　不得不承认，图茨心态绝好。
　　上野韩援小代们绷着脸，而图茨自己崩掉也不受任何影响。
　　其实，他与双人组的感觉差不多。
　　都有种“值得”的情绪泛滥。
　　追逐传奇的脚步，是值得的！
　　如果TheKing没有那么强，他们反而会很失望，甚至有种被欺骗的感觉。
　　现在不需要有这种担心了。
　　偶像很强，而且……
　　手段极其残忍！
　　“单杀！再次单杀！”
　　“完蛋了，佐伊刚刚上线，又被辛德拉大招一套带走，这还怎么玩？！”
　　“难道8分钟不到就要超神！？”
　　“图茨要封皇了，他可能是巴西第一个封皇中单。”
　　“没错，T皇！”
　　“……”
　　随着中路大爆炸，一场以辛德拉为首的惨烈屠杀开始。
　　Tutsz创造了背景板新的历史，哪怕是早有准备的巴西观众看了也哈哈大笑。
　　20分43秒，Tutsz大招＋闪现超远拉飞星抢大龙失败，佐伊飞出龙坑时，还带出了辛德拉的大招，满屏幕的暗黑法球跟出了一千多码，那夸张的画面，让现场一阵沸腾。
　　图茨的尸体倒在红Buff处。
　　韩国上单控制剑魔后撤，他脸上的肌肉都在抽搐。
　　Tutsz的第16次阵亡！！
　　LPL赛事评述直播间内，死神平野绫紧皱眉头：
　　“这个Tutsz很可怕。”
　　“如果他多打几年，我的死亡纪录一定会被他破掉。”
　　“他应该是巴西死神。”
　　管大校说：“胆子大，又想秀，心态好，操作烂，Tutsz有成为死神的全部素养。”
　　“当然，我没有暗示你。”
　　大校朝平野绫笑道。
　　直播间内，有其他声音响起：“图茨对位落后一万经济，已经铁板钉钉。”
　　“可怕，又是一个纪录之夜。”
　　这场比赛还在继续，一直打到了第24分钟。
　　KBM在高地上被Snake以0换5团灭。
　　之后，门牙塔加水晶枢纽，直接被破。
　　“全新纪录！全新纪录啊！整整一万三千块！”
　　“苍了天，图茨每分钟要落后昊哥541.666666……的经济！”
　　“太6了！”
　　“哈哈哈哈……！”
　　解说们再也正经不起来，一个个都发出夸张的大笑声。
　　各大赛区的观众们盯着数据面板直发愣。
　　对万，帽子戏法！
　　奥体中心G2后台，帽皇也情不自禁地鼓掌，接着，他又朝阿P问道：
　　“卢卡，外面有人讨论，说你也会落后一万经济。”
　　“呵呵……”
　　阿P不屑一笑：“这可能吗？”
　　“让G2落后一万都极有难度，让我单人落后一万……”
　　阿P又笑了一下：“童话故事都不能这样去写。”
　　“这次的Msi，可是我对TheKing的复仇之战！”
　　……
　　……


第六百五十五章：巴西童话
　　比赛结束，狂胜KBM的蛇队并没有显得多么激动。
　　因为这本就是一场差距悬殊的比赛。
　　巴西中单Turtz的表现让大家印象深刻，凭借其精湛发挥，让李昊恐怖的“对万”纪录再续一场！
　　继暗黑元首吧后，原本热衷于搞瑟图的佐伊吧跟着炸锅。
　　T皇成为了佐伊玩家们的终极之耻！
　　佐伊聊天群中，那些老潜水窥屏的涩友们都冒头出来骂人。
　　狗头吧的老哥们笑出了沙漠死神脸。
　　“什么版本强势英雄？不都是史一中的对万对象吗？下水道怎么了，咱登不了场，就不上耻辱柱，嘿嘿嘿～”
　　当然，糟糕的战绩永远不是英雄的错，有罪的是召唤师。
　　但此刻绝大多数的联盟观众们，没有多少人会怪T皇。
　　外卡中单对战史一中，他不炸谁炸呢？
　　而且，T皇下场让传奇纪录延续，简直是功臣。
　　昊粉们看T皇时都是微笑和蔼的，言词相当友善。
　　T皇的操作没那么差，只不过昊哥太强了，这事可不能怪T皇，糖皇和恩皇不都已经打样了吗？
　　甚至，有人@了乐观家族俱乐部。
　　“这种人才，不来波引援？”
　　“是啊，T皇现在是季中三杰之一，创造赛场最大被击杀纪录，这往快乐主场一放，票不卖爆？”
　　有人说：“T皇的未来不可限量，在日天帝的启发下，他已经展现远超PYL的天赋，LGD稍加培养，必然出现二代死神。把这种天赋传承下去，LGD足以整合出瀞灵廷十三番队。一代又一代死神，将在乐观家族延续。”
　　这个想法确实挺靠谱，热度突然很大，乐观家族的管理层下场了。
　　他们喊话粉丝，暂时没有引援T皇的打算，对糖皇和恩皇更不感兴趣。
　　对此，不少粉丝表示遗憾。
　　高山流水般的组合，这样简单错过。
　　奥体中心现场内，上万名观众沉浸式享受在这样的比赛中。
　　暗黑元首的暴力魔法美学，一项项破开的纪录，与周围或熟悉或陌生的朋友一起为史一中欢呼，仿佛他们也参与进来，成为全新纪录的一部分。
　　本土的中国玩家如此，那些为了见证传奇史一中不远万里慕名而来的诸多外国粉丝们同样如此。
　　也许他们嘴巴中说的语言旁边的中国观众听不懂，但不妨碍从语气、肢体语言、表情中解读他们的情绪。
　　KBM打得很离谱大家管不着，作为观众，看得爽就对了。
　　远道而来的人，会觉得不虚此行。
　　今天坐在现场见证，一切就都值了！
　　同样被瞩目的，还有赛后交流环节。
　　大屏幕上选手数据停留的时间比往常短暂，导播在Snake选手有动作后，立刻全程镜头跟进。
　　桑巴军团那边，早就朝蛇队这边观望，翘首以待了。
　　留着飞机头的图茨面带兴奋之色，丝毫不在意刚刚被李昊打爆。
　　年轻的巴西小将，已经一眼就锁定了蛇队人群中的偶像，如果比赛中他有这份洞察力，这场肯定能少送几个。
　　此时此刻，CBlol赛区的解说盖尔不再聊场内话题。
　　他朝旁边的埃马努埃拉看了一眼，而后对着屏幕满脸深情：
　　“在电竞领域，我们看到了许多职业选手和教练经过数年的辛勤工作和不懈努力，最终获得了令人艳羡的成就。天生的天才非常少，更多的成功者，是通过不断尝试、失败、学习和成长才达到了今天的成就。”
　　“强如TheKing，也经历了数个赛季的磨练，保持热情的能力与毅力，同样是他最伟大的一部分。”
　　“联盟世界中的CBlol只能算是后起之秀，而今，我们终于在世界大赛上遇见了最成功的前辈，这是一次将被巴西电竞永久铭记的时刻，希望我们CBlol的职业选手们能从TheKing身上获得一些什么，那将会是整个巴西电竞的财富。”
　　“图茨今天的表现很糟糕，我想一定是因为遇见了TheKing，那是他职业生涯的精神引路人，是图茨一直追寻的传奇，这一刻，我想恭喜他，梦想照进现实，希望他能为CBlol带来更多精彩。”
　　埃马努埃拉露出温和的笑容：“图茨为了等这一天，甚至学习了英语与少量的中文，今天他终于能用上了。”
　　大屏幕上，随着李昊与KBM中上韩援小代简单握手后，巴西解说们的声音越来越高昂。
　　与此同时，观看直播的数百万巴西电竞粉丝们，很多人在各种场合发出大叫，做出兴奋的庆祝动作。
　　“哈哈哈！”
　　盖尔欣慰大笑：“图茨与TheKing来了一个拥抱！”
　　“巴西电竞在世界舞台上，拥抱了电竞第一人！”
　　……
　　盖尔与埃马努埃拉在解说席振奋大喊，他们开始猜测图茨会与TheKing交流什么。
　　而此刻的CBlol论坛，热情的桑巴粉丝们疯狂刷新评论区。
　　不少知名的体育明星甚至更新了个人主页。
　　巴西这边的大区经理，第一时间把导播给到的拥抱画面更新到了官网首页，又飞快被粉丝们转发分享。
　　不多时，李昊的面孔，再加上一张拥抱照，开始在整个巴西电竞圈泛滥。
　　桑巴电竞的热情，被迅速点燃。
　　CBlol交流社APP有着最活跃的桑巴电竞粉丝们，此时社区论坛内，因为访问量过大，已经出现卡顿现象。
　　一位挂着社区十三级牌子的老电竞迷鲁迪这样说：
　　“我在阿雷格里港经营一家烤肉店，2017年我曾去过圣保罗，TheKing与G2的比赛我就在现场，有朋友问我，为什么对一名电竞选手那么痴迷，我告诉他，很遗憾你没有去圣保罗看那场比赛，同样遗憾的是，我错过了奥林匹克体育场的比赛。”
　　“阿雷格里港的足球迷都知道罗纳尔迪尼奥，而我所知道的电竞迷们也都知道TheKing，烤肉店内有不少电竞朋友，我们会在一起吃烤肉喝啤酒，播放一场有关TheKing的比赛，他已经成为我日常生活中的一部分。”
　　“很高兴看到KBM与TheKing的比赛，我正和我的朋友们在一起，Tutsz打得太糟糕了，真不明白他们是怎么击败VK的。不过，今天我们都会原谅图茨，甚至感谢他为TheKing延续纪录。”
　　也有来自里约的网友，他的社区牌子只有1级，看来是刚刚注册的账号：
　　“伙计们！比赛实在太精彩了，KBM和我想象中的一样，图茨果然爆炸了哈哈哈，这家伙怎么可能是TheKing的对手呢。另外，明天里约会有季中赛庆祝活动，感兴趣的朋友可以联系我。”
　　还有来到金陵奥体中心的巴西人在现场反馈：
　　“LPL的赛场非常棒，奥体中心的比赛氛围浓厚，这边的观众没有我想象中的那么含蓄，TheKing秒杀图茨的那几波，我跟着周围的中国观众一起欢呼，哈哈哈，这太棒了，声音震耳欲聋，我们都是TheKing的粉丝。”
　　“我认识了一位来自魔都的中国朋友，他告诉我，TheKing被叫做昊哥，那是一种尊称。图茨变成了T皇，是一种丑称，大概是只有表现很糟糕的选手才有的名号，这很有意思，我在现场感受到了LPL的电竞氛围，看到传奇的电竞选手，又了解了一些中国电竞文化，这是一次充满意义而难忘的电竞之旅。”
　　“不过，我还搞不懂魔都朋友口中的《日天学》是什么，听说与TheKing密切相关，也许我能为你们带来更多关于TheKing的消息。”
　　“还有，现在的中国电竞很棒，CBlol应该朝这种方向发展，KBM继续加油吧。”
　　……
　　CBlol交流社内的消息实在太多了，一时间更新大量的资讯与评论让人目不暇接。
　　而此刻巴西选手席上的图茨在与李昊拥抱之后，一脸崇拜的望着对方，又认真说道：
　　“TheKing，很高兴见到你，我无数次幻想过这样的时刻。”
　　“我是看着你的比赛，听着你的故事才打入职业联赛的！”
　　如果是古早的李昊，被别人怼脸夸肯定有点不好意思。
　　现如今，他早就习惯了。
　　望着眼前的年轻人，李昊露出了前辈看晚辈的勉励笑容。
　　他伸手拍了拍图茨的肩膀，对巴西小将说：
　　“2017年，也是季中冠军赛，我到过圣保罗，也去过里约，那里的粉丝、职业选手、电竞俱乐部都让我印象深刻。”
　　“当时我就在想，未来有一天，CBlol一定能冲入世界大赛中，因为那股对电竞的热爱与激情会是超强的动力。”
　　“今天和你们的这场比赛，我很高兴，为你们感到欣喜，所以，我非常认真的在比赛，这是我能做到的最大尊重。”
　　听李昊这么说，图茨微微偏瘦的身体都在颤抖。
　　比赛中，偶像极其残忍的手段，原来是尊重！
　　原来他是这么想的！
　　是啊，留手才是一种施舍，全力拼杀，才是今天的正确注脚。
　　图茨兴奋地道了一声“谢谢”，用不太标准的中文说出来的。
　　李昊又对他说：
　　“你很有天赋，又无比年轻，未来对你来说，就是无边无际的大海与辽阔的天空。”
　　“少年，带着CBlol，一起驰骋吧！”
　　这一句话，像是一根尖锐的铁刺，在一瞬间被人用大锤钉在了图茨的心里。
　　他永远也无法忘记现在的场景。
　　多年以后，图茨在面对镜头时回忆，还会说出这段与电竞第一人的故事。
　　而他在受到电竞第一人的鼓励后，果然发愤图强，努力训练，成为了CBlol的绝对明星选手、巴西电竞的模范之一。
　　这段故事在渲染之后，已然成为了桑巴联盟世界的电竞童话。
　　就像是巴西《月亮的秘密》、《蝴蝶的故事》，它们在讲述不同维度的美好。
　　此刻，近距离聆听李昊的《未来经》，哪是一个联盟外卡新人能承受的。
　　肉眼可见，图茨的脸都兴奋到红皮鸭子式胀红。
　　他用力了应和一声，表示不会让李昊失望。
　　又请求道：
　　“偶像，你能给我几个签名吗？”
　　“我、我的好朋友NOsFerus，那VK战队中单，还有其他几位职业朋友，都想要你的签名。”
　　“没问题。”
　　李昊爽快答应了，又对他说：
　　“如果你们前往魔都，我会邀请你们去参观Snake基地。”
　　此言一出，图茨震惊了。
　　他连连点头，急促表示一定会去魔都。
　　等握手结束后，图茨立刻把这件事告诉了一旁的Disave与Ceos。
　　巴西双人组原地愣住。
　　“真的吗？！”
　　“图茨，你不是在开玩笑吧！”
　　“TheKing会邀请我们去Snake基地？”
　　“wo！那可是王朝基地啊！”
　　图茨兴奋道：“当然是真的！”
　　“你认为偶像有必要和我说谎吗？”
　　Ceos嘴巴张成O型，口中的葡萄牙语就像是加特林子弹一样喷射出来：“也就是说，我们有机会去参观电竞维也纳大厅！”
　　“那个汇聚电竞世界最多荣耀的奖杯房！”
　　“远胜TSM荣耀长廊的梦想之地，近距离触及三连王朝奖杯！”
　　“哦！”
　　“我爱死TheKing了！我要把这件事分享出去！”
　　“让我们去魔都吧！！”
　　……
　　Snake选手到舞台上鞠躬后，因为后面比赛紧跟着要来，一阵雷鸣般的掌声后，他们没有耽搁，立刻返回后台。
　　李昊把邀请一事告诉了左雾，让他去安排。
　　CBlol对他的尊重李昊是能感受到的，带着图茨等人参观Snake基地不算大事，互相尊重，还能帮蛇队再搞一波宣传。
　　接下来五点、六点又连续打了两场比赛。
　　七点钟，之前被Snake吊着打的KBM突然神勇了。
　　尤其图茨，竟然在和TLN的比赛中站了起来。
　　一手辛德拉，砍下了7／1／9的豪华数据，拿到Mvp。
　　太平洋中单糖皇气得差点摔键盘：
　　“西八，T皇，你打史一中可不是这么打的啊！”
　　“人与人之间最起码的诚信呢！”
　　有网友笑道：
　　“昊哥的《未来经》在T皇耳边响起，他神勇了。”
　　“什么情况？T皇被神打通了任督二脉？”
　　CBlol解说盖尔则是兴奋大喊：
　　“图茨，这才是图茨！”
　　“被TheKing点醒之后的图茨，爆发了超越从前的力量，这就是偶像的激励吗？！”
　　“图茨遇到了自己的精神引路人，联盟世界最伟大的存在，赛后细心对他进行指点，来自库里蒂巴的巴西少年终于扫除了一直遮盖在他前进路上的迷雾，变得无畏，充满勇气！”
　　“这是巴西电竞的童话啊！！”
　　“图茨！TheKing～～～！！”
　　“这是让巴西电竞感动到落泪的时刻！啊啊啊啊啊～！！”
　　盖尔激情拍打桌面，吐沫飞射，举着摄像机的老师傅都被逼退。
　　这纯纯是解说席上的沉浸式享受。
　　盖尔为什么这么疯？
　　问就是激情与热爱！
　　晚上八点钟，小组赛第二日的最后一战即将在G2与Snake之间打响。
　　高能观赛团内，西卡正朝鲟将军说：
　　“阿P能信得过吗？”
　　“我看不少人在@我们，说要我们倒立洗头。”
　　鲟将军哈哈一笑：“就是说说，几乎没可能的。”
　　“大家对昊哥的要求实在太高太高了！”
　　“季中三皇的出现，在未来都不可能有人能超越。”
　　一旁看戏的秃子很认可，安慰道：“放心吧，你们很安全的。”
　　“阿P今天能信。”
　　“……”
　　“……”
　　晚上8点29分，金陵奥体中心沉浸在一种古怪又疯狂的氛围中。
　　人人难以置信地盯着大屏幕。
　　高能观赛内，鲟将军等人都不淡定了！
　　“要死！”
　　“这波上了就是死！”
　　“阿P抢龙失败，再送！”
　　“完了呀，昊哥杀人书25层！！”
　　“我的妈呀，经济多少了？！”
　　“超过7900了，马上八千！”
　　“有机会啊！真有机会了！”
　　西卡懵逼大叫：“不是吧，阿P你别搞我啊，快点投降吧。”
　　鲟将军大喊：“比赛暂停！出了什么事？”
　　看热闹的秃子大笑：
　　“战术暂停！”
　　“没用啊，昊哥现在挡不住了，除非拔网线。”
　　“哈哈哈哈～！”
　　……
　　……


第六百五十六章：纪录与职业！
　　尽管比赛暂停，但如此魔幻的季中赛还是让现场观众一直处于亢奋状态。
　　奥体中心吵吵闹闹，到处都是议论之声。
　　导播镜头扫过去，能看到许多观众抱成小团，彼此间兴奋交流。
　　不少人眉飞色舞，没有注意到镜头，表情管理逐渐失控。
　　张开嘴巴大笑的观众更是不在少数。
　　不止是他们，解说席上的几位同样如此。
　　比赛时间停留在26分12秒，Snake以22：1的人头比领先G2，经济差已经来到了一万三千块！
　　如此夸张的领先，赛前大家绝难想到。
　　尤其是昨天G2与T1一战，打出相当高的水准。
　　今天一碰蛇队就软了？
　　联盟裁判已经在G2舞台那边站了两分钟，专业的工作人员站在了Caps身后，看来是帽皇那里出了问题。
　　但导播很会来事，一直把画面给在阿P身上。
　　不需要任何人解释，这回的镜头语言，大家都读出来了。
　　阿P炸穿了！
　　“阿P选出元素女皇，看出来他是想秀的。”
　　“不过，这英雄他春季赛玩过吗？这么自信拿出来和昊哥对线？”
　　雨童质疑一声。
　　米勒回应道：“玩过的。”
　　“我刚刚查了一下，阿P春季赛用奇亚娜打了三场，数据都很好看，胜率100％。”
　　“他Rank记录中也有不少场奇亚娜，季后赛阶段没用，一直忍到现在，阿P应该是把她当成对付昊哥的杀手锏。”
　　“杀手锏？！”
　　一旁捕捉到关键词汇的记得笑了：“一听这个词，我就想到了一个人，也喜欢在昊哥面前搞杀手锏。”
　　“大锏老师！”
　　“哈哈哈，那必须是锏皇啊。”
　　“真别说，阿P这场，就有锏皇内味了。”
　　“扯一句马后炮，BP时，我看到奇亚娜和皎月在中路对线格局出现，当时就有种阿P要炸的预感，昊哥的皎月，可是在春决就砍下五杀！”
　　“这一场比赛，G2丢了龙魂，阿P再送，Snake马上拿大龙，胜率不说100％，至少也99％了。”
　　“唯一的悬念就是，阿P是不是也要落后一万经济？！”
　　提到这，记得唏嘘不已：“真是逆天了，前面三场就罢了。”
　　“昊哥打G2还能再爆经济面板，又临近对万，简直匪夷所思！”
　　“是啊～！”
　　“一个赛季都不一定能看到一场的狂暴数据，竟然在Msi上连续上演，今年季中冠军赛，绝对会成为难忘的经典。”
　　雨童笑着说：
　　“理解一下嘛，金陵毕竟是昊哥的故乡，这波桑梓之情Buff触发，狂暴一下也很合理。”
　　“这一场对万，我感觉有了。”
　　“阿P的发育太差，打钱速度与昊哥没法比。”
　　“大龙丢，再吃一波资源，G2团战再被灭，新的纪录将会出现！”
　　三人聊得火热，又反馈了一下帽皇那边的情况。
　　显示器出现了一点问题。
　　工作人员简单调试了一下，没有弄好，干脆换了一台，这并不影响比赛进程。
　　重赛更是不可能。
　　镜头下的阿P盯着屏幕，表情有些不自然。
　　他旁边的Caps也一样。
　　“温特，你说……”
　　阿P问：“我现在落后多少经济了？”
　　帽皇瞅了瞅阿P目前0／10／1的夸张战绩，又看了看皎月女神与奇亚娜的装备，他心算一下，回应道：
　　“至少6000＋。”
　　“如果按照现在的滚雪球速度，卢卡，我估计最多十分钟，你会被领先一万，就和我当时打TL战队的P皇一样。TheKing的打钱速度，比我那时更快，他的人头太多了。”
　　哪怕G2一直在快乐游戏，帽皇也忍不住问候一句：
　　“卢卡，你三分钟开场那一波，是怎么把人头送出去的。”
　　“你可是奇亚娜，不想死的话，三级的皎月是杀不掉你的，哪怕他是TheKing。”
　　“那一波很关键，影响了整场，你可没有TP。”
　　“就因为没TP啊！”
　　旁边换设备的工作人员都能听到阿P郁闷的声音：“如果我没有点燃，就不会想着闪现去杀人。”
　　“手刃TheKing的机会呀，我怎么能放弃呢！”
　　“Snake和KBM的那场比赛，BP你们已经暗示在圣保罗的比赛，我如果没有一点表示，那还是Perkz吗？”
　　帽皇深以为然的点头，没觉得有什么问题。
　　“至于送出一血，我只能说……”
　　“TheKing这个家伙，还是和当年一样。”
　　“他的算力与操作，依然超过我。”
　　“尽管那一波皎月只剩下22滴血，但那22滴血，始终是我迈不过去的槛，我相信，TheKing那个家伙一定是提前计算好的，他还是那么狡猾，不断引诱我上钩。”
　　“但是，我还是会忍不住去试探他的下线。”
　　“该死的，他太了解我了！”
　　上单旺德插了一句话：
　　“你明明很清楚，就应该谨慎一点，这么多年，谁都知道TheKing是最难对付的。”
　　杨科斯嗯了一声，认可旺德的话。
　　阿P是绝对战犯，本场充当了Snake的第六人。
　　他却反驳了旺德的话：
　　“就因为他是TheKing啊！”
　　“我问你们一个问题……”
　　“当你发现了能够对位单杀TheKing的机会时，你们会怎么做呢？”
　　这个问题，对G2进行了一波绝杀。
　　原本质疑阿P的旺德第一个回应：“那肯定是不顾一切的冲上去。”
　　“伙计，我明白了，这不是你的错。”
　　“整个电竞世界，没有人能拒绝那种诱惑。”
　　“如果我能单杀TheKing的话，现在退役都能接受。”
　　杨科斯又嗯了一声，认可了阿P和旺德话。
　　辅助选手Mikyx最清醒：“不用紧张，这只是一场小组赛。”
　　“现在需要讨论的是，我们要不要直接放弃这场比赛，Snake推进，我们退避的话，一波就会结束。”
　　“卢卡也不会被打出尴尬的纪录。”
　　Mikyx没有想到，阿P在第一时间就拒绝了他。
　　这一刻，阿P的眼神锐利起来：“不用那么做。”
　　“如果TheKing有能力的话，那就让他拿吧，我可不会在乎别人说什么。”
　　“他是个狡猾的家伙，但却让我极为钦佩。”
　　“如果用肮脏的手段去破坏他的纪录，我会觉得羞耻，Perkz可以站着输给TheKing，却不会向他投降。”
　　“哪怕是最后一波，我也不会放弃去操作。”
　　闻言，帽皇露出一丝淡淡地带着欣慰的笑容。
　　这才是他熟悉的阿P呀！
　　Caps：“G2的比赛就应该是这样，我们才不要管那么多！”
　　Mikyx会意了：“好！”
　　“等着吧，他们上高地，我来开！”
　　“这一波别让他太嚣张，我们一起干掉TheKing！”
　　“……”
　　G2这边，众人又快乐起来，继续享受比赛。
　　帽皇的显示器更换后，比赛重新开始。
　　拿到水龙魂的Snake到了大龙坑，就和解说们预测的那样，轻松拿到大龙。
　　之后，G2的红区被入侵，Snake将红Buff与F6扫荡一空。
　　导播切换数据面板的频率越来越高，他们很清楚观众们想看什么。
　　解说们也在对两队的经济，进行实时播报。
　　尤其是中路的经济差。
　　“中路领先了8700块！！”
　　“我的天，真的挡不住了！”
　　“G2这里并没有给阿P让经济，反而在保着帽皇的厄斐琉斯发育！”
　　米勒惊奇不已，感叹道：“G2还没放弃！”
　　“帽皇是G2的最后一根稻草，哪怕希望渺小，他们也抓着稻草不放。”
　　“了不起啊！”
　　“不错，G2能从LEC杀出来是有道理的，这是一支让人敬佩的队伍，哪怕他们现在的劣势无穷大。”
　　记得说：
　　“昊哥的纪录让人叹为观止，未来也不可能有人能超越。”
　　“而G2现在表现的职业精神，一样很可贵。”
　　“这是我所解说过的最精彩的比赛之一！”
　　“……”
　　“Snake没往后面拖，昊哥根本没刻意去刷！”
　　“要知道，现在皎月刷经济的话，超过奇亚娜一万绝对是板上钉钉，昊哥没那么做！回家帽子一出，直接跟团了！”
　　“这就是昊哥啊！”
　　“他比我们想象中，更不在乎所谓的纪录。”
　　“G2也一样！”
　　“两队场上的选手只在乎接下来的一波团战，赛场外的东西，并不在他们的考虑范围之内。”
　　“……”
　　“来了，Snake带着龙Buff上高地！G2没退，Mikyx的女坦先手，闪现指皎月！”
　　“旺德开启大灭！”
　　“杨科斯酒桶给R！G2主动开团！”
　　“皎月闪现躲技能！”
　　“杀入人群！”
　　“QERW，哇～！血条消失术！”
　　“皎月的伤害太恐怖了！25层杀人书的力量！”
　　“Caps这波没闪，被皎月直接秒杀！”
　　“昊哥金身，再躲阿P大招，奇亚娜这波空大，Caps被秒，已经结束了！”
　　“乌兹滑板鞋扔出牛头，绿毛击飞奇亚娜，再接Q技能锤起，皇子EQ二连控制链，厂长砍下阿P人头。”
　　“……”
　　各大赛区的解说们都在用极快的语速转述场上发生的一切。
　　金身结束后的皎月，又配合队友连续击杀酒桶和剑魔，根本没有让人头一说，皎月的伤害太高，抬手就能把镰刀砍入大动脉。
　　乌兹拔矛杀掉冲脸的女坦，G2以5换0团灭。
　　李昊在G2的冲杀下，还剩1／3血，如果欧皇们的装备再好一点，这波是有机会杀人的。
　　可惜，现在只能看着Snake从中路高地推进，一波结束比赛。
　　结算界面上，经济面板灼人眼球。
　　对比双方中单的经济数据，全球许许多多的观众发出兴奋的喊叫声。
　　“整整一万零三百！”
　　“真的又破万了！”
　　米勒声嘶力竭的大喊：“巧啊！太巧了！这领先数据有说法的，就和当初FNC打TL时，Caps对P皇扇子妈砍下的数据一模一样！”
　　“可本场比赛，Caps是ADC，阿P是中单！”
　　“你们说，是不是Caps冥冥中躲过了什么？”
　　“我相信，Caps看到昊哥的领先数据，一定会想到自己当初那场比赛。可惜，他本场只充当了AD一角，面对无解天肥的皎月，只有被秒杀的份。哈哈哈，也许Caps会回忆起当中单的日子。”
　　记得跟着现场的欢呼声，也大喊道：“不管巧不巧，阿P是好兄弟啊。”
　　“不错，阿P尽力了，没有让大家失望。”
　　“恭喜Snake！”
　　“Msi四连胜了，下一场就是T1！”
　　“恭喜昊哥，把纪录刷新到让未来电竞选手们仰望的高度。”
　　雨童面带仰慕之色，悠悠说道：“我感觉，咱们三个很幸福，正好轮播到了这一场，亲眼见证并解说了传奇纪录的再次诞生。”
　　“这样的纪录，绝对像是纵横在夜空中的流星，它划过天际，一闪而逝，瑰丽无比，再想看到，就不知道是什么时候了。”
　　记得与米勒不由自主地笑了起来。
　　连续四次对位领先过万，而且在Msi世界赛，何等绚丽啊！
　　……
　　此时，LEC解说席上，欧洲昊吹之巅科斯特一点也没有把G2的惨败放在心上，他不断对旁边的鲍尔喊话：
　　“我早就说过，今年的TheKing更恐怖！”
　　“他把统治力展现的淋漓尽致！”
　　“克罗地亚人在LEC足够出色，可是放到TheKing面前，就像是一个3岁的小孩面对巨人，100％胜率的奇亚娜？其实只是提款机器罢了。”
　　鲍尔已经比当年老实多了，不敢和科斯特抬杠，因为一牵扯到TheKing的杠，他必然输给科斯特，邪门的很。
　　“你是对的，科斯特。”
　　“我们在评估这个电竞时代时，要把TheKing放在最前面，纽约可以派人过来了，时代周刊应该立马出TheKing第二期，一个外星人在地球打电竞。”
　　“他将改变人们对电竞的固有看法，绝对敏锐的天赋，能精确掌控到毫秒为计的竞技。”
　　右手边的查尔斯则问：
　　“那你们怎么看明天的比赛？”
　　“T1与Snake，会有怎样的摩擦？”
　　科斯特一手指天，一手指地，他坚定道：
　　“Faker在自然下滑，TheKing在逆向生长。”
　　“T1注定得到一场惨败。”
　　“我甚至可以提前预测……”
　　“今年在中国举行的S赛，TheKing将捧起连续的第五冠！”
　　“他没有对手。”
　　鲍尔与查尔斯都没有反驳，已经默认了科斯特的话。
　　但科斯特在说完这些后，表情变得有点奇怪。
　　鲍尔察觉到了，便听科斯特皱眉说道：
　　“我想起来TheKing的话。”
　　“他想在联盟中寻找一个能击败他的对手，可现在怎么看，都没有希望了。”
　　“那么，未来捧起第五冠的TheKing，一定是无比寂寞的。”
　　“刚刚在和G2的比赛中，TheKing明明可以稳刷纪录，却选择了顺其自然的冒险方式，可见他并不在意所谓的纪录。”
　　“对于他来说，即便没有那些纪录，能影响到他在电竞世界的伟大吗？”
　　鲍尔：“那你的意思是。”
　　科斯特摇头道：“TheKing在拿到第五冠后，将处于极度寂寞中，那么，以他表现出来的性格，一定会做出些什么。”
　　“所以，我倒是希望出现一支能击败他们的队伍。”
　　科斯特没有明说，但不管是鲍尔还是查尔斯，亦或是收看直播的观众，都明白了他的意思。
　　因为寂寞，因为没有对手，然后选择……
　　结束自己传奇的职业生涯？！
　　这不可能吧！
　　……
　　奥体中心内，现在没人会考虑这些话题。
　　Snake一行人正在与G2众人握手，镜头下的李昊，正搂着阿P的肩膀，对他说着什么。
　　而后，阿P摇头怪笑着地推开了他，旁边的帽皇在偷笑。
　　接着，Snake来到舞台上，接受了全场观众的掌声。
　　因为这场比赛诞生的纪录，将会让许多热情观众在论坛中乐此不疲地鏖战到深夜。


第六百五十七章：经典李哥打李哥！
　　季中小组赛第二日结束那个夜晚，全球众多联盟玩家耕耘在论坛中，乐此不疲的讨论。
　　四次对万的恐怖纪录横亘在联盟世界上空，一部分人相信，那是只有电竞之神才能创造的奇迹，另外一部分人认为，打出纪录的存在已经超越了电竞之神本身，就连电竞之神看了都要自愧不如。
　　广大的昊粉们很嗨，评论区的人才太多，这家给他们乐的。
　　到处都是友军，随便翻看，代入感已经溢出。
　　尽管阿P在史一中的纪录中做出了巨大贡献，但可惜的是，他并没有挤入前三皇的圈子，季中三‘杰’没能变成季中四杰。
　　阿P很早之前就已封皇，入季中新秀圈子太跌份了。
　　不过，因为本轮他的奇亚娜过于逆天，欧洲解说界，已经把阿P抬到了欧洲最强背景的高度，属实是历史地位飙升。
　　哪怕是背景山之一的岳伦看到现在的阿P，声音都不敢太大。
　　当天晚上，不管是Dys还是管大校的主页，都引得大批粉丝留言。
　　除了剃光头、倒立洗头之类的Flag外。
　　大多数话题都指向了Snake与T1的第五场较量。
　　狂暴状态的昊哥有机会对万大魔王吗？
　　史一中能否完成季中对万横扫？
　　没有恩静的无缺魔王，是否能表现完美，抵挡恐怖的日天帝？
　　理性观众这样说：
　　“T1赢比赛机会不大，但想守住对万绝对很轻松，昊哥连续四场对万已经打破了联盟世界的次元壁，诸位点到为止吧。”
　　也有人争锋相对，他们联系起4月的那个夜晚。
　　“Faker无尽的伤痛之夜，昊哥整夜用牛头人救赎，彼时的敲钟声是一种预兆，现在能够解读为丧钟，我看了明天的天气，一场雨突如其来，这也是预兆，就像那晚的心雨。魔王看似无缺而完美，但在昊哥眼中，处处都是破绽。所以，在昊哥的故土，一场悲伤的雨落在此生算得上一位对手的魔王身上，这不正是冥冥中注定的情节吗？”
　　“雨又是孤冷凄清的，这预示着昊哥将五连对万，镇压当代，无敌于世，他将品尝另外一种悲伤与寂寞，与Faker处于截然不同的情绪中。”
　　“从2016到现在，两位李哥在世界赛场上交集，胜负早也分出，如今只剩下羁绊，这次的Msi很难得，T1杀死三星抢到名额，铸就双李哥再次在世界赛上相遇，未来还有机会吗？”
　　粉丝带着丝丝悲哀道：“走向最极端，也许会是落寞。”
　　解释中固然有着浓厚的个人情感，却也自成逻辑，尽管不是普世逻辑，但用在极为传奇的史一中身上极为合适，基本看不到有人反驳，因为不少人的情绪也被调动起来，想到了过往，风风雨雨，想到了一路走来的五个年头。
　　持不同意见的人很多，导致话题延伸，众说纷纭，极为热闹。
　　热度爆炸，当天夜里，余霜阿姨给管大校打去电话。
　　因为找大校的人，都找到她那边去了。
　　对于明天是否能‘平安’度过这个话题，大校在电话中自信地对余霜说：
　　“放心吧，Faker肯定打不过昊哥，但T1不会像G2那样乱嗨，差距不可能那么大。”
　　凌晨两点，大校更新了主页动态。
　　“夏天马上要到来，其实剃光头很不错，但我很难实现这个愿望。”
　　DYS那边，西卡与鲟将军也用“专业角度”继续做了分析。
　　大多数看热闹的人，其实挺想看这帮人遭重的。
　　可也只是表面起哄，内心深处都明白。
　　季中奇迹，基本到此为止了。
　　远在洛杉矶的Riot总部，以德国画师Jennifer Wuestling为核心的小团体，正在制作一款新的纪念版皮肤。
　　在他们原本的计划中，TheKing锤爆图茨，完成与桑巴军团的对话，结合桑巴电竞与史一中的故事，他们打造一款纪念皮肤那是相当有意义，史一中排面足够，撑起几款有说服力的皮肤那是毫无问题的，粉丝们还嫌弃做的少了。
　　没想到，季中赛竟然会出现三连对万的恐怖经济纪录！
　　这让原本定好计划的设计师们，又要改变思路，添加新的元素。
　　本来是好事，元素更多，传奇性质更浓厚，皮肤绝对更好卖，也更得人心。
　　但没有想到的是，G2又整出了一个四连对万！
　　既然加了三连对万元素，那四连对万怎么说？
　　无视？
　　还是放弃整个经济纪录元素呢？
　　这下子，Jennifer Wuestling与美国高级插画师Victor Maury有了不同意见。
　　因为牵扯到G2的比赛，而G2属于LEC赛区。
　　意见不同的他们，准备找人资讯一下。
　　与LEC相关，自然能找科斯特讨论一下，人家现在可是欧洲解说界的顶流。
　　刚好，Victor Maury和科斯特还是好朋友。
　　因为Victor Maury这个人，也是狂热昊粉，李昊的几款皮肤，他都提过意见。
　　Victor Maury设计过塞拉斯原画，对蒜男很有感情。
　　而李昊曾在4场比赛中，用塞拉斯砍下100杀恐怖纪录！
　　至此，Victor Maury变成了李昊的狂热粉，甚至是脑残粉。
　　当Victor Maury打通了科斯特的电话时，在他讲明缘由后，立刻听到了另外一种声音。
　　“莫里，你们应该立刻停下手头的工作！”
　　“为什么？”Victor Maury没搞明白。
　　只听电话那头的科斯特说：“你最好等第三天的比赛结果出来，否则，你们又会白白浪费时间。”
　　维克托莫里不傻，他反问道：
　　“喂，你这个家伙，不会以为TheKing还能创造奇迹吧？”
　　“我很崇拜他，但打T1是做不到的。”
　　“詹妮弗与我在设计方面的意见不统一，她认为不应该继续增加工作量，我认为多设计一款皮肤不是问题，甚至是一个系列。”
　　“尽管我们在争执，但关于第三日的比赛，整个插画组的想法都是一致的。”
　　“插画师需要激情，也需要冷静。”
　　“你……”
　　“莫里！”
　　科斯特强硬打断：“皮肤原画设计不懂，但对TheKing，你们没有我懂！”
　　“所有人都认为不可能，那么在TheKing身上，就会变成可能。”
　　“听我说，他喜欢看你们张大嘴巴，满脸不可置信的样子，这是TheKing无敌电竞世界后少有的乐趣。”
　　“不要用你们的爱好，来挑战我的职业。”
　　“……”
　　维克托莫里一脸震惊的挂断电话，然后把这些消息告诉了插画组。
　　顿时，整个三楼闹腾起来。
　　接着，整个Riot的画师大神们全部被惊动了，一起过来看这场好戏。
　　“不是吧，你们相信科斯特这个大嘴巴？”
　　“他是大嘴巴，但关于TheKing，他那些夸张的言论都兑现了。”
　　“这……”
　　“但Snake打的是T1。”
　　“伙计，但T1的对手那可是TheKing啊！”
　　“……”
　　最终，拳头画师部门的管理人吉斯坦宣布，手头的活先不干了。
　　不少人在争论中打赌，大家决定一起观看第三日Snake与T1的大战。
　　望着吵吵闹闹的办公室，吉斯坦摸着下巴上的大胡子。
　　关于电玩皮肤、源计划皮肤、冠军皮肤的设计争论，都没有现在这么激烈吧。
　　TheKing这个家伙，把我们插画组都给嚯嚯了，影响力可真够大的。
　　吉斯坦笑了起来。
　　同样作为联盟世界中的一员，他也开始期待接下来的比赛了。
　　季中比赛日第三天上午。
　　有关系、又懂把握流量的媒体找到了T1战队。
　　在下午Snake与T1的比赛开打前，大魔王出现在镜头中。
　　能提前挖掘到LCK第一手信息的，自然是韩国电竞最权威的媒体Inven eSports。
　　记者是Nswer，此人经常出现在韩国门户网站Naver的电台节目《LCK Show》中，也会为Naver的LOL Columnist专栏撰写赛事分析文章。
　　更重要的是，他是大魔王的忠实粉丝。
　　在如今的Inven，能找到一个纯纯的魔王真粉丝已经很不容易。
　　LCK搞这一出，显然是想在有限范围内强势回应，刷新一下大家对LCK的看法。
　　尽管本次季中赛Snake看上去很可怕，史一中更可怕，但棒子们还是动了脑筋的。
　　至少他们能明确一点，目前外面谈论最多的纪录话题，延伸到T1身上就是天方夜谭，他们这才有底气回应，不至于搬起石头砸自己的脚。
　　或许T1会败给Snake，但被打对万这件事，整个LCK也没有多少人相信。
　　Nswer：“Faker，你怎么看待TheKing连续四场对位领先破万这种纪录呢？”
　　大魔王言简意赅：“他很强，那正好激起我的兴趣。”
　　采访视频中，李瓜皮一如既往的不服输与嘴硬。
　　Nswer：“有不少人说，T1会是TheKing下一个纪录对象，他将从你的头上砍下过万的经济领先，Faker要对这个话题做出什么样的回应呢？”
　　闻言，镜头中的大魔王笑了：“这是一件很有趣的事，我不知道为什么这样的讨论会变得如此多，我和TheKing交战了很多次，我们互相了解。尽管我在对决中的失败次数占据大多数，但他想过量的领先我，根本不可能。”
　　Nswer趁热打铁：“确实匪夷所思，也许是之前TheKing给大家带来的震撼太大，以至于忘记了T1是多么强大的队伍。”
　　“Faker，你带着怎样的信念来到这里？”
　　“我的信念不曾改变。”
　　Faker严肃道：“TheKing是我的好朋友，也是我必须面对的对手，我曾对他有过承诺，一定会击败他，实现他想被人击败的愿望。金陵是他的故乡，在这里让他品尝一下失败就是我的信念。”
　　“……”
　　也许对象是李昊的缘故，大魔王在采访中，表情没有那么僵硬，反而有点放松。
　　如果对象换一个人的话，李瓜皮决计不会像现在这么‘谦虚’与‘友好’。
　　这条采访视频在上午被Inven eSports发出，短短时间内被大量转发，流传到各大赛区之中。
　　很快，热搜里面就出现了“Faker回应”之类的关键词。
　　Faker引经据典，过往的交战记录是能站得住脚的。
　　这一次，他这番话的支持者倒是不少。
　　“昊哥，你怎么看？”
　　中午十二点半，Snake一行人坐上了前往奥体中心的大巴车。
　　芙兰朵正拿着手机，一脸好奇。
　　“什么怎么看？”
　　“就是Faker的采访回应，你没有看过吗？”
　　“乌兹给我看过了。”
　　李昊轻笑道：“瓜皮不是说了吗，那根本不可能，我觉得也是吧。”
　　“回想一下那天晚上，瓜皮情商失意，我陪他双排很久，很治愈。”
　　“对于一个情感受挫、梦境破碎的空洞青年，一直心态软的我，估计也下不去重手吧。”
　　“今天和Faker对线，应该比较平和。”
　　“包括昨晚打G2那场，我自己都没有想到，是阿P太拼，他是冲着背景板来的。”
　　“……”
　　“呵呵呵……”
　　猪狗等一票人，甚至是小马哥都抱着胳膊露出阴险的笑容。
　　唯独年轻人小航，一脸懵逼地望向四周：
　　“嗯？”
　　“昊哥说的不是大实话吗？”
　　厂长砸了砸嘴，伸出宽大的手掌，如严父一般摸了摸小航的脑袋：“孩子，你还年轻，大人的世界是很残酷的。”
　　他指了指李昊：“这个人的心不说全黑，起码黑了七八分，今天他绝对把李瓜皮往死里打，如果和平发育，我当着镜头把电脑吃掉。”
　　乌兹也在一边教育：“当年在赛场下，昊哥对我笑得很暖心，但赛场上，他在下路杀个七进七出，我连三件套都做不出来。”
　　沉寂了两分钟的圣枪用责怪的语气说道：
　　“你们一个个的编排我昊哥，实在是不像话啊！”
　　“只有我芙兰朵，对昊哥全心全意，说啥信啥，永不怀疑，这才是好兄弟。”
　　克里斯举起手机，拿给李昊看。
　　原来是电竞罗浮宫的界面。
　　李昊看到了一条熟悉的内容，就是他刚刚讲话的内容。
　　短短时间，已经被狗枪发布了。
　　可真是好兄弟啊！
　　车内一阵闹腾，来到了熟悉的奥体中心。
　　现场的人一如既往的多。
　　Snake早来，也是应了官方的邀请，在赛前花了十五分钟左右的时间做活动。
　　官方送粉丝礼品。
　　通过Snake几位的手，普通的礼物也显得更加隆重了。
　　尤其是几位拿到李昊递过礼物的粉丝，更是满脸惊喜。
　　回到后台没多久，就听到芙兰朵“喔”的一声大叫。
　　原来，才拿到礼物不久的粉丝，就已经在论坛中炫耀起来。
　　尤其是一男一女两位手拿史一中签名T恤，并且与他同框合影的粉丝。
　　画面的李昊身穿Msi龙纹黑金战袍，挂着写意清澈的笑容，盛世美颜加持下，把合影效果拉到了Max级别。
　　这两位是抽奖幸运观众，很幸运的那种。
　　要知道，小组赛前三日，与史一中近距离见面合影的抽奖机会就一次，成百上千万观众在一起，没有暗箱操作的情况下被抽中，绝对是走运了。
　　而且，这张合影非常珍贵。
　　正执Msi传奇纪录诞生后的一天，又赶在Snake与T1比赛前两个小时，各种背景Buff加满了。
　　如果真的是热爱电竞的普通粉丝，以李昊现在的传奇度，这合影与签名T恤，拿来当‘传家宝’都够了，同一个时间，真没有第二份相同的奖项。
　　所以，知道内情的圣枪也发出一声惊呼。
　　“昊哥，你也给我签个名吧。”
　　圣枪兴奋道：“就签在我的帽子上，回头我挂到拍卖行去。”
　　“哦。”
　　“薅我羊毛是吧。”
　　李昊一边摆弄自己的设备，一边开玩笑道：“你把衣服脱了，我给你签。”
　　周围坏崽们起哄大笑。
　　“昊哥让你脱，芙兰朵还不动手？”
　　李昊说：“我在你背上刻几个字，‘认证世一上’，绝对联盟独一份，你随时挂到拍卖行去。”
　　不多时，克里斯从外面进来，抬手关上门。
　　他朝隔壁指了指。
　　T1的人也到位了。
　　看了看时间，大家不再玩闹，开始赛前备战。
　　小组赛第一轮第二轮是连续打的，不存在休赛，陆陆续续，各大战队都到场了。
　　隔壁的动静越来越大，会场传来观众们的哄闹声，工作人员开始来回奔走，舞台DJ，背景音乐接连响起。
　　如果是心态不好的选手，这个时候就会开始紧张了。
　　来到后台的工作人员们也会好奇地朝蛇队和T1的方向张望。
　　谁都明白，今天的主角就是他们。
　　那两扇关闭的房门中，似乎有着很多秘密。
　　终于，又到了临近三点的时候。
　　在演播室收到控制室信号的解说们中断了闲聊话题，朝现场观众们大喊。
　　“Msi小组赛第三日比赛开始！”
　　“一开场就是期待已久的比赛啊！”
　　“T1对战Snake！”
　　猫皇握拳道：“Faker在采访中透露出想要击败昊哥的信念，今天这场比赛，对他的挑战是巨大的，昊哥现在的状态，绝对是无人能挡！”
　　“没错。”
　　王多多激情开出高调：“放眼整个联盟，找不到对手！”
　　“昊哥现在打出的比赛，足以穷尽电竞人一辈子的想象力，这两个夜晚，我因为看了昊哥的比赛，都梦见自己变成了超级英雄。好莱坞的诺兰和韦登两位大导，下次拍超级英雄如果缺乏素材的话，我建议他们可以看一下昊哥的比赛。”
　　“这就是写实版的超级英雄。”
　　管大校哈哈大笑，跟着王多多的节奏道：
　　“昊哥最起码单杀灭霸。”
　　“那必须的，灭霸看到昊哥，直接闪现进入草丛，再TP逃到赛博坦星系。”
　　“就算他逃走，地上还要留下一万金币。”
　　“哈哈哈，暗示今天对万是吧。”
　　“我可没这么说。”
　　“……”
　　几个扯淡的功夫有一手，巅峰昊吹搭配两个大嘴巴，主平台也非常嗨。
　　等大屏幕上给到画面时，Snake和T1的选手已经坐到了选手席上。
　　能看到，此时在Faker的身后站了两个人。
　　老搭档扣马教练还在，他手中几张A4纸卷成桶状，正和Faker说着什么。
　　身边的副教练Comet与他们搭话，同时认真翻开手中厚厚的笔记本。
　　这副备战姿态，让看直播的LCK观众们又多了几分底气。
　　镜头都其他人身上扫过，不管是上路的Canna，打野Cuss，还是双人组Teddy和Effort，他们的神色都和在LCK打比赛没什么两样。
　　韩国观众们又想起了季后赛T1打出的超级水准，顿时从有信心变得期待起来了。
　　镜头再来到蛇队那边。
　　从圣枪一路划到绿毛，最后又往回久久停驻在李昊身上。
　　跟随着无声的镜头语言，现场观众竟然很给面子的鼓掌欢呼，而且极为热烈。
　　人们不得不感慨史一中的面子之大。
　　“好的，BP正式开始。”
　　“T1蓝色方，Snake在红色方。”
　　“T1一楼扳掉兰博，Snake扳掉厄斐琉斯，打机长不能放了，Teddy六场赢了五场，这英雄是他的拿手好戏。尤其是打三星那一场让我印象深刻，机长厄斐琉斯全场打出的伤害接近三万，对面尺帝只有一万三出头。”
　　“T1二楼扳掉蜘蛛，这是英雄池问题了，Cuzz春季赛一场蜘蛛都没用过，他们在蓝色方一楼不会抢上单，应该是担心Snake这边过于强势的荒漠蜘蛛出现，Canna恐怕顶不住。”
　　“Snake再扳卡莉斯塔！”
　　大校说：“这是Snake的战术，要按死Teddy了吗？”
　　“机长滑板鞋胜率77.8％，是他春季赛使用频率第二高的英雄。”
　　“这个人的复仇之矛是绝活，整个职业生涯的胜率超过75％，使用次数也非常多。”
　　“T1第三手，扳掉了辛德拉。”
　　“昊哥这边，该给的尊重必须要有。”
　　“Snake第三手，扳掉腕豪。”
　　“Canna不常用这个英雄吧？”
　　王多多接话道：“次数不多，但效果不错。”
　　“比如春季赛T1打LSB那场，LSB上单Summit就被Canna打爆，当时对方还搞上单奶妈这种骚套路，结果被Canna对位领先七千多块，那场比赛不到30分钟，再打下去的话，Canna至少打Summit一个激情对万！”
　　“可惜当时没有昊哥这个恐怖纪录作为先例，否则T1高低要再等一条大龙，帮Canna刷上一把。”
　　“这么一看，蛇队是很重视本场比赛的，做了对T1选手详细的分析工作。”
　　猫皇顺势夸赞：“这正是Snake如此强大的原因之一，他们永远抱着勤勤恳恳、小心谨慎的职业态度，该做的工作，从不落下。”
　　看比赛的乐观家族一听此话，这家浑身都不得劲，恨不得打开天刀。
　　“T1一抢MF！”
　　“有点意外了呀。”
　　“值得的。”
　　“这手不抢，待会绝对拿不到，Snake直接MF加皇子。”
　　“要知道，女枪是Teddy本赛季最擅长的英雄，足足十八次登场，胜率66.7％也算不错。”
　　“Snake不扳女枪，在T1看来，可能就是他们自己想拿。”
　　“如果是当年的乌兹，缓一缓没关系，可现在的乌兹在蛇队快乐转型，选女枪毫无违和感。”
　　“那Snake这边，应该就是赛娜了。”
　　“果然！”
　　“二楼，厂长选出瞎子。”
　　“自从和昊哥合作后，厂长的瞎子的出勤率是越来越高，这英雄强势，配合强势的昊哥，能打出极强的威慑力。”
　　“T1二楼，皇子吗？”
　　“没有选！”
　　“Cuzz的奥拉夫锁定了。”
　　管大校解释道：“这就是Snake不抢皇子的原因，因为没必要。T1想以女枪构筑阵容的话，皇子是关键，可Cuzz的皇子相当下饭，我记得是2月份的比赛，他的皇子被HLE的Haru打爆，对面打野皎月对位领先超过五千块，全场输出占比7％，和辅助6％差不多了。”
　　“用7％的皇子打七酱，这把估计还是下饭。”
　　“Cuzz那场结束，整个春季赛弃用皇子。”
　　“不过，他的奥拉夫是绝活，胜率场次都很高。”
　　“现在看来，T1都是拿绝活，这把要和蛇队拼命了。”
　　……
　　他们正聊着，T1三楼亮出了中单英雄。
　　暮光星灵。
　　佐伊锁定的刹那，隔壁的超能观赛团炸了锅。
　　“T1要选佐伊？”
　　西卡说：“这是想帮Faker要线权，不给蛇队中野太舒服。”
　　“但是……”
　　秃子瞪大眼睛，抢过话茬：“要出事的！Faker这在给机会啊，我以为他要选沙皇的，春季赛用的那么好，现在放弃了。”
　　“T1这一手有点臭啊！”
　　“和昊哥打，你抢线权合适？不怕被操作的吗？”
　　“Faker真想和昊哥碰？”
　　秃子醒悟道：“大飞这下膨胀了。”
　　“外面都传无缺的Faker能和昊哥一战，完全是一厢情愿，昊哥现在什么竞技水平，对万经济领先啊！和他硬碰，绝对是找死。”
　　秃子直接摇头，对着西卡和鲟将军说：
　　“刚开始，我也不信你们要去倒立洗头。”
　　“现在我觉得，悬了。”
　　鲟将军皱眉，坚持道：“别急，T1搞这一手，也许有后续。”
　　西卡也说：“是的孙哥，你别夸张，只看阵容，T1还可以。就算打不过，也不至于再刷纪录。”
　　秃子摇头：“我对昊哥很了解的。”
　　“蛇队的三楼，原本会选塔姆或者泰坦，配合赛娜正好，也克制对面阵容。”
　　“但现在T1搞这一手，昊哥的中单不用藏了。”
　　“康特位留下，直接乐芙兰。”
　　“选塔姆肯定最好，因为佐伊很烦。别人不一定敢乐芙兰，但昊哥一定敢。”
　　“李哥打李哥，太经典了。”
　　鲟将军怪叫：“卧槽，孙哥，你别吓我！”
　　西卡正准备说话，他突然宕机般僵在原地，死死盯着屏幕上的画面。
　　Snake三楼的英雄，快速锁定。
　　一个手拿法杖优雅而神秘的女人，还有……
　　“——黑玫瑰将再次绽放！”
　　……
　　……


第六百五十八章：炸裂！！
　　“卧槽，真选了！”
　　“果然是妖姬！”
　　鲟将军与西卡面色一变，发出怪叫：“真被你说中了！”
　　秃子很兴奋，双手连连拍打：
　　“我就说吧！”
　　“在蛇队面前搞臭手，昊哥要是放过你那都怪了，不会真以为今天平稳对决吧？大飞和昊哥的比赛，我没见过哪次是和平的。”
　　“Snake对昊哥的信任可想而知，换一支队伍，这三楼英雄有悬念，但是放在蛇队这边，T1拿佐伊这边的英雄就已经锁死了。妖姬出场率接近20％，与佐伊并列二三位，胜率比佐伊还高，T1可没有ban妖姬啊。”
　　他又坏笑道：
　　“中路英雄一锁，这把发生什么都有可能了。”
　　“一旦佐伊被妖姬生吃打爆，Faker的发育速度肯定无限落后昊哥。”
　　鲟将军心里挺慌，但表面和西卡一样，还是强行镇定下来，毕竟之前他们口称‘专业角度’，现在结果没出来，还不想被啪啪打脸，多少要挣扎一下。
　　“T1敢这么拿，一定有自己的打算。”
　　“也许是Faker的杀手锏呢？”
　　“杀手锏？怎么一股大锏老师的味啊，哈哈哈！”
　　“……”
　　天聊不下去了，Snake锁定英雄后，立刻在四楼扳掉塞拉斯，继续给Canna一点尊重，他在春季赛确实玩得好，比哈拉比的蒜男要强一个档次。
　　T1毫不犹豫，扳掉塔姆，他们的阵容很怕这一手保护。
　　Snake五楼扳掉猫咪，除了奥拉夫这个点外，蛇队前三手很脆，如果赛娜配合硬辅很怕软辅，猫咪与女枪组合契合版本，肯定不能放。
　　尽管Effort在春季赛没有猫咪使用记录，Snake依然不愿意冒险。
　　T1最后一手扳掉泰坦。
　　那么，两个与赛娜最好配合的硬辅全部拿不到。
　　想到这个关节，T1选手席上的扣马教练暗自点头。
　　Snake的阵容中，老熟人实在很多，这一场T1同样要考虑全局。
　　果然，Snake陷入了短暂的犹豫之中。
　　硬辅已经不好选了。
　　布隆没要，蛇队在四楼选出宝石骑士。
　　这是刚刚ban人时的备选之一，也是五楼扳掉塞拉斯的另外原因，被偷宝石大招，塞拉斯和奥拉夫冲进来，那真就挡不住了。
　　在解说们的分析下，旁观者这才发现两队的暗中较量。
　　两队的BP尽管有意外，但无不小心翼翼。
　　“奥恩奥恩。”
　　Canna对着语音一阵呼喊。
　　扣马点头，让机长锁下。
　　奥恩是Canna春季赛使用场次最多的英雄，值得信任。
　　辅助Effort问道：“我要选蕾欧娜吗？”
　　“不！”
　　扣马直接拒绝：“Snake已经算计到了我们这一手，远距离大招先手开团必被宝石克制，Canna这边，就已经和宝石换大招了。”
　　“我们丢开团技能，他们丢保命技能，后面各凭操作。”
　　“再选曙光，效果好不到哪里去，而且，你用曙光配合Teddy，我们下路就难打出优势。”
　　副教练Comet翻动着笔记：“不能选，原本宝石线上很弱，反手拿曙光，等于增加他们这一手性价比。”
　　“还是软辅好。”
　　“可惜，Snake这些人有算计，把猫给我们扳掉了。”
　　扣马微微冷笑，他对Snake太了解了。
　　不过，紧紧盯着蛇队的阵容，扣马的内心却很是火热。
　　趁着选人时间，他快速分析道：
　　“对面很脆，而且不能打劣势。”
　　“这四手，没有什么核心点，他们也不太可能在芙兰朵身上打大核，大概率会是剑魔。”
　　“我们只要找到一个突破口，拿到优势，他们的阵容打我们会很难。”
　　T1众人明白他的意思。
　　李瓜皮镜片下的目光更加明亮。
　　在与Effort沟通下，T1五楼锁定璐璐。
　　Snake最后一手锁定剑魔。
　　这一手剑魔拿下，从团战层次上来说，目前是补不回来的，T1要更猛一点。
　　但蛇队赌的就是中野节奏。
　　从三楼锁定乐芙兰开始，蛇队就已经敲定战术。
　　容错率低的阵容，克里斯现在敢无脑选，因为他对李昊的信任，远超过英雄和版本属性。
　　只要比赛赢下来，那战术就是对的、高明的。
　　克里斯在和扣马握手时，导播也特意给了一波镜头。
　　如今的扣马，远没有克里斯风光。
　　而当年的克里斯，也远不及扣马。
　　他们各自陪伴着一位传奇李哥，却逐渐拉开差距。
　　时光如梭，在如今的两位教练身上，也能看出这些年的缩影。
　　幸运的克里斯，沐浴在神光下。
　　而扣马，则是沉浸在LCK的黑暗中。
　　所以，当他们再次握手于世界舞台上，也勾起不少人回忆。
　　留给大家感慨的时间并不多，双方选手已经进入召唤师峡谷之中。
　　中路，大魔王天赋艾黎，李昊电刑。
　　召唤师技能大家一样，都是点燃＋闪现。
　　李昊有杀心，Faker同样有杀心。
　　T1这边，上路Canna的奥恩是很稳的，他们下路是优势路，再加上打野是奥拉夫，所以一开场，T1的战术就相当明确。
　　双人组与打野抱在一起，蹲伏在下路三角草中。
　　Snake有所防备，宝石插眼在河道处。
　　1分31秒，和蛇队预料的一样，T1三个人来到蓝区，帮助Cuzz拿蓝。
　　此时的厂长，正在打红Buff。
　　野区一换，下路受到的威胁就更大。
　　阵容如此，T1肯定加以利用。
　　导播的镜头跟随着T1双人组移动到下路，一上线，两边就换了一波小技能。
　　绿毛带了守护者，这一波没吃亏，乌兹因为先上前，前面几个刀都不会漏。
　　导播把镜头朝中路一移，立刻发现了不得了的事情。
　　“乖乖，厂长二级抓中！”
　　王多多期待道：“整整两分钟，盲僧打完红，直接到中路。”
　　“Faker考虑到了这一手，提前把饰品眼插在了上路河道中央的草丛处。”
　　“不过昊哥这边肯定是给信号了，厂长擦着河道边过来，完美卡住Faker的视野，现在蹲在草丛，大魔王绝对不知道。”
　　5秒钟后，乐芙兰与佐伊一前一后升2。
　　因为盲僧在旁边，李昊肯定要上去尝试的，否则是浪费厂长的时间。
　　但是，大魔王很稳。
　　在李昊贴近时，他一直往后撤，连左手靠河道的墙壁边沿都不靠。
　　这一波，就算是链子给到，最多打一个闪现。
　　“大魔王好稳啊，靠着塔前走位，这是嗅到了吗？昊哥W往前，普攻丢出锁链！”
　　“命中！”
　　“佐伊进塔了，盲僧没法上的，这波Q到塔下，自己可能也要炸，大魔王反手拉飞星。”
　　“妖姬普攻打电刑，W回到起始地拉开小兵仇恨，躲掉大魔王技能。”
　　猫皇评价：“昊哥换血大赚，只吃了一下被动普攻和艾黎伤害，但Faker这边有腐败药水，状态回复起来很简单。”
　　管大校担忧道：“厂长有点伤的，这波蓝Buff还能反吗？”
　　“反不掉了！”
　　大屏幕上，T1这边的信号疯狂标记，Cuzz没管自家的红，直奔蓝Buff而去。
　　T1后台的扣马教练面露欣喜之色。
　　他听得清清楚楚，是Faker反馈的盲僧信号。
　　从妖姬那一波进攻开始，他就敏锐的捕捉到了。
　　Comet在扣马耳边说：“今天相赫的状态很好啊。”
　　“我们这个阵容，线上稳住，团战会很好打。”
　　“盲僧过来的时候，我真担心相赫出事被TheKing滚雪球，没想到他无视野察觉到了。”
　　扣马欣慰道：
　　“只要这个状态保持住，咱们就很有机会拿下。”
　　“Snake要为自己嚣张的BP付出代价。”
　　“哈哈！Nice！”
　　扣马又畅快大笑一声，原来Cuzz及时赶往蓝区，盲僧打不掉蓝了。
　　这下子，盲僧的节奏一定会被耽误。
　　Snake依靠的是中野节奏，盲僧这一环出现问题，将影响整局。
　　Comet欢喜大叫：“2级抓！？”
　　“叫你们赌出大事思密达！”
　　与此同时，看比赛的LCK观众们也感到振奋。
　　让Snake开场就吃瘪，简直是一种享受。
　　T1好起来了！
　　……
　　“Cuzz来得好快！”
　　“打不了了！”
　　2分25秒，厂长带着郁闷的声音反馈。
　　李昊看了一下时间，又望向兵线，快速切屏到野区再切回来，已经看到Cuzz的状态。
　　“别纠缠，直接来中！”
　　厂长本想说‘Faker很稳的，来了也没用’。
　　但这话到了嘴巴他没说。
　　春季赛这段时间，他已经把听指挥行事当成习惯，这是工具人的职业素养。
　　只要李昊开口，那么就抛掉自己原本思路。
　　最开始，之前作为大导的厂长还不太适应，甚至内心有些吐槽。
　　但渐渐的，他发现一件离谱的事。
　　某人的话，都是对的。
　　此时此刻，史一中的话语很急促，他更加不敢耽搁，也敏锐察觉到现在不是询问的时候。
　　选手席上，李昊眼中微微泛起狡黠的光芒。
　　他清楚Faker想稳。
　　也更清楚怎样让Faker稳不起来。
　　在2分20秒时，李昊与Faker换了一波技能，补刀时妖姬被飞星命中，又吃到佐伊被动普攻加艾黎。
　　他还击后，双方都在嗑腐败药水。
　　通过这一波控血，李昊成功让自己的状态与Faker差不多，并且他的蓝量更低。
　　2分30秒，这时中路第三波炮车线才对峙三秒钟，线上是一大堆小兵的。
　　李昊技能CD转好，他知道佐伊的技能也转好了。
　　双方此刻都是2级。
　　当蓝色方炮车兵来到与河道墙壁那条线靠前一点的位置，李昊靠下河道侧站位，妖姬的脚边，就是最前排的红色方近战小兵。
　　这么站位，当然有目的。
　　大魔王站在炮车兵那边，身体靠上。
　　尽管在补刀，但大魔王的注意力一定在妖姬身上，手上也扣着技能，这几乎是一名佐伊玩家必备的功底。
　　大魔王眼中，妖姬动了！
　　——魔影迷踪（W）！
　　李昊控制乐芙兰一脚踩出的瞬间，右键点击佐伊A出普攻。
　　给大魔王留了一点反应时间，贴脸踩中佐伊后，李昊幻影锁链出手。
　　瓜皮没让李昊失望，反手丢出催眠气泡。
　　一个中锁链，一个被睡到。
　　就是这一刻，T1选手席上，原本内心因为强行压制而平静下来的Faker，此时心脏猛烈跳动起来。
　　在兵堆中被佐伊E中的妖姬，绝对不能拖到1.5秒后，否则被睡2.2秒，周围没有小兵阻挡，必然吃佐伊技能，后面上点燃，加上佐伊被动的伤害，妖姬必死无疑！
　　极短的时间，几乎是被佐伊睡中的刹那，与大魔王想象中一样，妖姬带着佐伊打出的被动普攻，二段W返回起始点，佐伊身上同时掉下电刑特效，再次打低Faker血量。
　　此刻妖姬幻影锁链还栓在大魔王身上。
　　李昊因为提前布局，这回正好朝自家小兵的兵堆中去走。
　　李昊后撤，大魔王第一时间死死盯在妖姬身上，看他的血量，但Faker也在反跑。
　　两人相反而行，妖姬锁链断开，没能控制佐伊。
　　“嘟嘟嘟咚～～！”
　　清脆的催眠入睡之声如魔音一般从Faker的耳朵灌入大脑中。
　　“单杀！”
　　“这是一次单杀机会！！”
　　LCK转播平台，咆哮帝与金东俊撕心裂肺的大喊。
　　CT哥睁开双眼，震惊地望向屏幕。
　　LPL的观众们在Faker突然闪现向前普攻给点燃时，都被吓了一跳。
　　T1后台，扣马和Comet两人不约而同地站了起来，死死盯在屏幕上。
　　他们憋着气，似乎随时要把这五年的压抑大喊出来！
　　“Faker闪现普攻给点燃！”
　　“镜花水月！”
　　“妖姬被打出被动，假身朝F6方向移动。”
　　“Faker不可能认错！”
　　“他根据血线判断，朝河道位移的妖姬就是真身！A对了！”
　　“TheKing回头给点燃，没用的！现在不可能A得过佐伊，Faker还捏着Q技能！”
　　“不要交技能！”
　　“等TheKing的闪现！”
　　“TheKing不交闪，直接把他A死！”
　　“还有124滴血！”
　　大屏幕上，头像泛红的妖姬又被A一下后，闪现朝上半区河道移动，Faker果然在这个时候拉飞星，再往前移动，二段Q就要跟上把妖姬击杀！
　　没有人知道Faker此时心脏跳得有多么快。
　　这几乎是美梦成真的时刻！
　　然而，妖姬一个回身朝防御塔方向的拉扯走位，以技惊四座的身法极限从飞星身边擦过！
　　现场观众又一次大叫，被吓得不清。
　　大魔王很惊讶，但他算准李昊W技能的CD时间。
　　你能逆天躲开技能，但躲不掉普攻，现在距离拉近，还是要被我A死！
　　在Faker眼中，屠龙时刻，就要来临！
　　“——我用双手成就你的梦想～”
　　突然，LPL得道高僧，在众多解说们与观众们的尖叫中登场。
　　佛门金钟罩！
　　“当～！”
　　佐伊普攻被格挡。
　　“我的妈呀，厂长救主！”
　　“快快快，快请赛文佛祖～！”
　　“昊哥极限躲技能！厂长到位，这下Faker完蛋了呀！”
　　“大翻转！”
　　“Faker走不掉了，还想换！”
　　“盲僧闪现到佐伊身边给普攻，红Buff减速！”
　　“贴脸天音波，厂长没用二段Q斩杀，再普攻一下。”
　　“烫死了！”
　　“是点燃烧死的，我的妈呀，这是妖姬的人头！”
　　“完蛋了！”
　　“一血给到妖姬，中路丢一大波兵线，没有TP的啊！”
　　“炸裂了！Faker被推上了蛇队的养猪杀猪流水线，一波炸裂！”
　　……
　　“喂喂喂，扣马前辈，你没事吧！”
　　T1后台，Comet慌张大叫。
　　扣马看到刚刚那一幕后，往后一屁股坐空，板凳打翻，整个人坐在了地上。
　　这位长期对蛇队有研究、几乎把击败Snake当成一种使命的教练，在Faker被击杀后，突然冷静下来，然后醒悟了。
　　“上当了！”
　　“相赫上当了呀！”
　　扣马大叫。
　　Comet茫然问道：“怎么回事！这是怎么一回事？”
　　“Faker就差一点，差一点就能击杀TheKing啊！”
　　“扣马前辈，你是什么意思！”
　　扣马摇头：“我们都被骗了，根本不是差一点。”
　　“那是TheKing打开比赛缺口的险恶计划！”
　　……
　　……


第六百五十九章：德古拉Cuzz！
　　“相赫选佐伊，是阵容战术需要与一定的线上强度，在赛前我就和他沟通过，他是不打算与TheKing正面冲突的。”
　　扣马感觉胸口憋了一口气，很是难受：
　　“像这样主动闪现上去给点燃，根本不在原本的计划之内。”
　　Comet手中的战术本“啪”的一声掉在地上，他顾不得这些，一脸惊异地对扣马说：“前辈，难道这也是Theking的算计？”
　　“没错。”
　　“我几乎可以肯定。”
　　说这话的时候，扣马的眼睛盯紧屏幕，导播正在给回放，他指着屏幕上的慢放画面对Comet说：
　　“你觉得妖姬前期对线时会到兵堆中贴脸踩有催眠气泡的佐伊吗？”
　　“而且，这个人是TheKing！”
　　“他都是算计好的。”
　　“你看这个时候……”
　　“他吃了E技能W返回，第一时间就能走到自家兵堆中，相赫的Q就没法打到他，那么，看到妖姬充满诱惑的血量，相赫起了杀心，最好的方法就是闪现贴脸普攻给点燃，然后留技能追杀。”
　　“哪怕是拥有上帝视角的我们，当时也误以为相赫要得手，估计那时候的心思，一时间都考虑不到在野区刚刚吃瘪的盲僧了吧。”
　　“你再看盲僧的镜头。”
　　“这个克烈儿辣舞被Cuzz从野区撵走后，几乎是沿着最短的线路直奔中路，并且朝河道方向Pin信号，相赫插下去的饰品眼，在那时候灭掉了，所以看不到盲僧过来。”
　　“这么强烈的目的性与设计，如果不是他们沟通好的，你觉得有可能吗？！”
　　扣马气得一拍桌子：
　　“从头到尾，这就是一个陷阱！”
　　“TheKing这个家伙，对相赫太了解了！”
　　副教练Comet瞪大眼睛，周围的制服组与T1替补席成员也是类似表情。
　　Comet是第一次与史一中正面作战，此时此刻，他才明白TheKing这个ID的真正含义。
　　“他……能够做到这种程度吗？”
　　“盲僧反野失败，这总不可能是设计吧！”
　　“那当然不是。”
　　扣马冷笑一声：“但盲僧自己判断出错后，第一时间就听从了TheKing的安排，他只要照做就行了。Clearlove的计划失败，一点也不影响TheKing的计划。”
　　“原本他要落后Cuzz的，这一波补救后，他找回了节奏，奥拉夫反而成了没有作为的人。”
　　Comet不敢置信地摇头：
　　“怎么可能有人的反应这么快，我估算了一下，那只有几秒钟的时间啊！”
　　“真的有人能掌握这种临场应变能力，并将其高效、精准的执行吗？”
　　扣马呼出一口气，从他的话语中，T1一众成员都听到了莫名的无奈：
　　“所以……”
　　“他是TheKing啊。”
　　他扫视后台一圈，这群T1新兵，正在初次感受来自联盟第一人的压迫感。
　　如果他们能正视这一切，在他们的职业生涯中，就多出了宝贵的一课。
　　奥体中心现场的欢呼声炸响。
　　各大赛区的解说们在导播给到回放镜头特写时，也敏锐洞察到蛇队的意图，纷纷点出这一波的关键。
　　史一中的胆大想法与操作，让许多刚刚反应过来的观众咋舌。
　　“强啊昊哥！”
　　“昊哥变身诱捕器，当场逮捕瓜皮。”
　　“大魔王看似无缺，我也认为无缺，但在昊哥眼中，处处都是破绽啊～”
　　“为什么厂长现在地位那么稳固？这一血让的，大家懂了吧”
　　……
　　中路，瞎子帮忙推线，吃了一点经验和少量补刀。
　　厂长补上野区丢失的那部分，李昊相比瓜皮那是血赚，防御塔补掉的小兵，能让李瓜皮心头滴血。
　　要命的是，大魔王复活后，身上的钱紧紧巴巴只够买一双草鞋，多一个眼都买不出来。
　　这导致，Faker的脸色比刚刚难看许多。
　　他很明白这一波一血给妖姬拿到的炸裂程度。
　　上帝视角下，3分08秒复活后的佐伊刚刚来到中路高地，刷掉蓝Buff的奥拉夫又清掉三狼，并且来到了红区。
　　厂长想偷红，但Cuzz又守住了。
　　奥拉夫3级，瞎子只有2级，厂长打破探照果实，顺着河道把下河蟹吃掉。
　　中路打开局面，蛇队众人很兴奋。
　　但下路目前的对线局面，T1凭借阵容是稳占优势的。
　　宝石的先手能力很一般，再加上兵线在乌兹塔前，厂长招呼一声，就没往下路去了。
　　看比赛的韩国观众们，在刚刚服下速效救心丸之后，是想缓一缓的。
　　一血被妖姬拿走，T1应该要更谨慎更稳一点了。
　　但是……
　　有人想当英雄。
　　此人，就是18年开启职业生涯，在仁川目睹LPL内战惨案的韩国打野，Cuzz！
　　“相浩！”
　　“跟上来。”
　　Cuzz大声呼喊，3分37秒，他已经控制奥拉夫过河道，进入七の地盘。
　　盲僧只吃了两组野怪，刚刚打河蟹的时候，被T1下路视野捕捉到，依然是两级。
　　Cuzz暗中冷笑。
　　如果盲僧在中路多蹭一点经验，他现在都不会有想法。
　　2级的盲僧，就是他的玩物。
　　盲僧是从河道进入蓝区，现在必然打魔沼蛙。
　　这波抢蛤蟆，就是找回节奏的机会。
　　我的奥拉夫发育起来，不管TheKing还是谁，都是一顿劈砍！
　　雄心壮志的Cuzz与T1双人组密切交流，中路的佐伊刚刚回到线上，大魔王没说什么，Pin出Miss信号。
　　璐璐已经来到河道，比奥拉夫稍晚一点。
　　3分40秒，奥拉夫点爆炸果实，翻越墙壁来到蓝Buff草丛。
　　他看得清清楚楚，盲僧正在打蛤蟆。
　　3分48秒。
　　就在魔沼蛙要死时，Cuzz钻出草丛，逆流投掷精准命中盲僧，可厂长有所提防，提前下惩戒升到3级！
　　“西八！”
　　Cuzz郁闷大叫，想要追击。
　　3级璐璐隔墙Q中盲僧，厂长认怂，朝下塔背后草丛跑去。
　　蛇队双人组本就在塔下，支援极快，走这个路线，盲僧是绝对不会死的。
　　Cuzz不敢再追，因为大魔王不断喊话，妖姬还没有上线。
　　安全起见，Cuzz和Effort一起顺着蓝Buff出口离开，有双人组辐射，就算这边妖姬来，也不怕。
　　到这里，Cuzz都是安全的。
　　但后台观战的扣马等人万万没有想到，Cuzz并没有从自家三角草那边离开，而是很嚣张地踩在蛇队河道蟹加速圈上，抄近道径直朝上路河道方向过去。
　　这是想抢先一步，控上河道蟹，并找机会祸害盲僧上半部野区。
　　春季常规赛，Cuzz选到奥拉夫时，很多次都是这种打法。
　　AF战队的小雪碧、LSB战队的OnFleek、龙叉的Pyosik、KT的Malrang等，一个个都被他的奥拉夫锤爆。
　　这是一种春季赛养成的强势习惯。
　　Cuzz却忘记，本场比赛，中路的大魔王却不能像春季赛那样帮他牵扯敌方中单！
　　拥有上帝视角的观众们，已经屏住呼吸。
　　“Cuzz在干什么！”
　　扣马在后台狼狈大叫。
　　Comet忍不住发出声音：“友赞，快回头啊！！”
　　高能观赛团内：“发病了！”
　　“Cuzz又发病了！”
　　……
　　4分01秒，靠近下河道草丛的奥拉夫在妖姬AQE电刑下，只听到乐芙兰一声厉喝，大半血的Cuzz，血量瞬间只剩1／3！
　　一直想入非非的Cuzz真的吓了一跳，就好像草丛突然扑出狮子狗一样。
　　他的表情微微扭曲，但凭借本能还是控制着奥拉夫贴靠到河道墙壁，接着一个闪现极限过墙来到红Buff背后。
　　可是，留着技能的妖姬以魔影迷踪之势踩了上来。
　　没有大招的奥拉夫回头Q中妖姬，却又被1.5秒的链子链住。
　　“嘣”的一声响！
　　奥体中心的观众兴奋欢呼。
　　杀人戒、增幅典籍，回家多了两小件的妖姬，等级奥拉夫一级。
　　这一套伤害，Cuzz血量见底！
　　“Cuzz脸探草丛，人要没了！”
　　“走不掉了呀！”
　　“妖姬嗑腐败药水，两下普攻！”
　　“死了！”
　　“Cuzz送出人头＋红蓝Buff＋两层杀人戒，属实是劳模。”
　　“完了完了，这下大魔王也玩不了了！”
　　……
　　高能观赛团内，秃子人笑麻了，鲟将军目瞪口呆：
　　“不是，这个Cuzz怎么敢的啊！”
　　“怎么不敢，人家赶路去上半部野区抢河蟹。”
　　“毕竟Cuzz，犯个病不奇怪吧，啊哈哈哈～！”
　　“卧槽，他犯病，我和Kid马上被抬到倒立洗头机。”
　　“别急啊，万一Faker顶得住呢？”
　　“顶个屁啊！”
　　西卡大喊：“兄弟们，毁约行不行啊，昊哥这肯定挡不住了。”
　　弹幕大军当然不同意。
　　鲟将军恨恨地朝秃子说：“孙哥，你当时怎么算到的，为什么把自己摘出去。”
　　秃子直接摆手：
　　“我看昊哥比赛太多了，他怪得很。”
　　“在昊哥面前立Flag的，几乎100％被打脸！”
　　“哈哈哈，我才不赌呢。”
　　“卧槽，早不说啊！”
　　……
　　T1选手席上，望着妖姬脚下的红蓝Buff，Faker的面色更黑了。
　　刚刚对线不到十秒钟，妖姬抓到一波机会，W踩进兵堆给QE，又点出带着红Buff效果的普攻，佐伊反手催眠气泡，但妖姬现在不贴脸，Faker就是捏紧技能都没用，短短的气泡飞行距离，已足够李昊做出反应。
　　横移的速度跟不上，但二段W轻松躲掉技能。
　　这与2分钟那一波怼脸吃技能，完全是一天一地的方式。
　　等于是又告诉Faker一遍，你被骗了。
　　佐伊的血量掉下去接近一半，还在被红Buff减速，LCK的解说们不忍直视。
　　咆哮帝身边，金东俊不知不觉地抓着自己的头发，因为过于投入，突出一个角他都不知道。
　　谁都能看得出来，前面两波打完，换一个普通的职业中单选手，Faker都难打。
　　更别说，对面是全世界最强的妖姬使用者。
　　4分55秒，韩国观众的心脏再度狂跳。
　　妖姬主动进攻，佐伊被打到斩杀线。
　　如果不是大魔王E技能捏的死，这一波锁链一旦没有挣脱，将会是无解单杀。
　　大魔王只能回城，第八波兵线刚刚过来。
　　这个时间点，佐伊亏麻了。
　　5分钟火龙刷新，T1下路优势，从战术角度考虑，他们原本是必须控龙的。
　　可现在妖姬太肥，李昊中路Miss后，机长与Effort只能撤到塔下。
　　蛇队下路推线，厂长轻松控龙。
　　导播镜头朝上路给去，奥拉夫配合奥恩打出了剑魔闪现，可惜Cuzz没闪，跟不上Canna，导致放跑了芙兰朵。
　　望着塔下回城的剑魔，Cuzz悔恨无比。
　　很快，他的悔恨又变成了绝望之色。
　　奥拉夫上路露头，剑魔回城之后，没管上路进塔兵线，直接TP到下路。
　　妖姬走在了小龙坑上方，盲僧惩戒火龙，W摸到妖姬身上，二人再点爆炸果实翻墙，堵住T1双人组后路。
　　大魔王看到这一幕，内心交集，却又望尘莫及。
　　Canna想都没想，原本上路拿塔皮的他，TP到下路塔上支援。
　　但Snake五人集合！
　　并且，在奥恩下来之前，乌兹闪现给W逼出女枪闪现，绿毛闪现炫光，塔下击晕女枪。
　　盲僧隔墙Q来，Effort变羊限制了厂长，但妖姬W翻墙跟上，李昊一个QE收下女枪人头。
　　奥恩下来，和璐璐背靠背迎敌。
　　LCK没有等来奇迹，蛇队轮换扛塔，五包二越塔击杀两人。
　　妖姬和剑魔各拿到一个人头。
　　大魔王从中路赶来，尽管隔墙精准睡中残血盲僧，但厂长大喊一声“日天老祖救我”，妖姬魔影迷踪，影到人到，及时踩出，挡在飞星飞行的路上，极限救下厂长，再度引爆奥体中心场馆！
　　两分多钟的剧情，换个花样在大魔王眼前演了一遍。
　　到嘴的人头，又从希望变成绝望。
　　蛇队中野‘你依我浓’，高山流水，配合默契。
　　再看看T1。
　　望着在上半部野区逛街的Cuzz，大魔王眼皮乱跳。
　　妖姬砍下两个人头，又配合赛娜与宝石连吃两层塔皮，其发育的狂暴速度，已然超出了T1的计算范围。
　　很要命的是，佐伊支援下来，没在中路吃线。
　　下路线也没法吃。
　　所以，除了时间跳钱之外，Faker没有任何额外收入。
　　这导致，中路经济面板上的差距，越来越大。
　　场上的选手看不见，但一直在关注比赛的上千万观众们，却看得真切。
　　7分34秒，属于T1、属于Faker的绝望时刻再度降临。
　　“——去死！”
　　鬼脚七从F6摸眼过来，闪现一脚踢中佐伊！
　　大魔王还在空中，妖姬WRQE，一秒钟不到，佐伊人间蒸发！
　　这一波过后，妖姬再吃两层塔皮，对线经济领先，已经来到了两千五百多块。
　　8分23秒，Cuzz再现下饭操作。
　　奥拉夫偷先锋失败，不仅被盲僧接管先锋，他又给李昊送来一笔金币。
　　这头先锋，在奥拉夫死后，被厂长放到中路。
　　9分钟出头，清线乏力的佐伊丢掉一血塔，Faker打钱的效率与安全性大受影响。
　　10分45秒，双方在下河道争抢视野时爆发团战。
　　这一波，Canna放出漂亮大招，羊来击飞蛇队三人。
　　配合女枪大招，T1原本是能反打的。
　　但宝石一个大招，宇宙之辉从天而降，保下了自己与剑魔。
　　前面没什么卵用的宝石，这一波与妖姬完成惊艳配合。
　　李昊带着宇宙之辉的无敌Buff，在宝石坚毅堡垒（W）的加持下，闪现单人杀到T1后排。
　　宝石的E技能炫光，从妖姬身上发出。
　　绿毛一直听李昊喊话，技能按出去的时机正好卡在他W第一踩飞行的节点。
　　“咚！”
　　一声闷响，T1辅助与AD全被炫光晕住。
　　妖姬WR双踩命中两人！
　　“昊哥闪现带着宝石的E技能上来！”
　　“喔！！！”
　　“死了！”
　　“Effort被直接踩死，这是什么伤害！”
　　“QE给在女枪身上，机长也没了！”
　　猫皇疯狂大喊：“妖姬无敌Buff，伤害爆表，带着晕眩杀入T1五人阵中！”
　　“这画面，几乎是S6在斯台普斯中心的复刻！”
　　“Cuzz疯了，开R追砍妖姬，没用啊！”
　　“这波团战已经没了！”
　　“Cuzz的伤害根本不够，被风筝，大招结束，被赛娜控住，妖姬又收下人头！”
　　管大校唏嘘道：“这种比赛局面带来的压力，Cuzz的心态也是出现问题了。”
　　“妖姬的杀人书，马上送满。”
　　“经济差，挡不住了！”
　　“……”
　　如果说T1之前还有一战的机会，那这一波，几乎是一锤定音了。
　　已经超神的妖姬，进入了自己的猎杀时间。
　　14分12秒，中路的大魔王也品尝到了妖姬与宝石的华丽联动。
　　带着晕眩上来的妖姬，把佐伊击杀在中路二塔下。
　　Faker在选手席上摇头。
　　Cuzz红温并且喘着粗气。
　　Canna、机长与Effort表情木楞。
　　他们很清楚，妖姬处理不了了。
　　后续不到5分钟时间，T1的外塔持续丢掉，Snake攻城拔寨！
　　一场残忍而不可思议的碾压局突然降临，在全球观众们震惊的目光下不断发生。
　　比赛一直打到26分09秒。
　　各大赛区的演播室，许许多多的解说与观众，全部都张大嘴巴，不少人说话都语无伦次了。
　　金陵奥体中心会场，更是爆发了山呼海啸般的尖叫与呐喊！
　　……
　　……


第六百六十章：对不起！！
　　“啪”一下！
　　导播将大大的数据纪录面板甩在大屏幕之上。
　　妖姬全场经济17196，对位佐伊经济7155。
　　相比于李昊这边一整套琳琅满目的神装，大魔王的成装只有卢登＋水银鞋，剩下的全是散件。
　　“超过一万！”
　　王多多撕声大喊：“昊哥对位领先Faker一万经济！这是真的！”
　　“无敌！”
　　“碾压式的无敌！”
　　“这样的昊哥，这样的能量，这是怎样的一组季中小组赛啊！”
　　因为声音吼得太大，导致王多多的脸都在泛红。
　　一旁的猫皇情况差不多，急促说话间，双手紧紧握拳挥动，激动到不行。
　　管大校极度震惊之下，情不自禁地伸手摸了摸自己的头发。
　　完了！
　　Flag一立，把自己的头发赌没了。
　　但是，管大校是服气的，感叹不已：“昊哥又一次刷新纪录了啊！”
　　“季中冠军赛，他用恐怖的对万领先横扫各大赛区中单，难以想象，曾经的Faker大魔王，几个赛季前能和昊哥在决赛舞台上争雄的传奇选手，现在竟然与昊哥有着这么大的差距。”
　　“大魔王在不少人看来已经是老将，但在昊哥面前，他是更年轻的那个，可是这位LCK的李哥先一步走向了下山之路，而我们的LPL李哥，依然是恐怖而鼎盛的当世第一人！”
　　“这个时代，依然在昊哥的牢牢掌控之下！”
　　“李哥还是你李哥，但李哥已经不是当年的李哥了。”
　　“是啊！”
　　猫皇极为兴奋：“真没想到，我会解说到这样一场永生难忘的比赛。”
　　王多多说：“T1在LCK的春季比赛我一场都没错过，这个春天，大魔王的状态尽管不在巅峰，但明显有回暖迹象。”
　　“因此，很多观众期待魔王在面对昊哥时能打出更高的水准，重现昔日景象。”
　　“只可惜物是人非。”
　　“大家脑海中的印象，在现实中早就消散了。”
　　“现在，下山的Faker，和昊哥已然不是一个维度的选手，尽管很悲情，但现在的Faker，也只能在下山途中绝望的仰望山巅，也许他不是滋味，可现实就是这么残酷。”
　　“……”
　　电竞带诗人是LPL巅峰昊吹没错，可是在演播室说完这些话后，王多多除了极度的兴奋外，还陷入了丝丝复杂中。
　　日天帝与大魔王的对峙绝对是一篇联盟世界的壮丽史诗，是不断回响在玩家耳边的传说音符。
　　这样一部横亘在联盟五个年头的大剧。
　　似乎在今天的超级碾压下，已经落下帷幕。
　　再让下山的老魔王强行与史一中对峙，对老魔王来说就太残忍悲情了。
　　大戏落幕，曲终人散。
　　这些一直在关注并参与其中的解说与粉丝们，自然也会有种抚今追昔，逝者如斯之感。
　　此刻的颠覆性纪录，狂暴的战绩，更是疯狂的刺激着大家的神经。
　　主电视台、副转播平台、高能观赛团、斗鱼、小破站等等直播平台，只有要观众的地方，那些弹幕与评论区，几乎都被刷爆了。
　　从昊哥吧出来的狂热粉丝们，更是在各大平台乱串，分享与感受此刻的兴奋与喜悦。
　　不断有人惊悚呼喊：“谁敢相信，大魔王竟然也被打出对万！我给了我室友一巴掌，他的大叫让我知道这不是在做梦。”
　　有人说：“我刚刚告诉我朋友，他说我疯了，我把截屏数据拿给他看，他卧槽了起码二十次。”
　　有人说：“我在安大男生宿舍，周围的宿舍楼都轰动了，隔壁女生宿舍竟然也有人大喊昊哥，宿舍楼沸腾把楼长都惊动了。”
　　也有人责怪：“哪有什么无缺的魔王，我只看到一尊无缺的神。”
　　还有人理性道：“昊哥和大魔王其实早就不是一个层次的选手了，大魔王巅峰期也很璀璨，但他始终是一个普通人，无法打破限制器，随着年龄的增长，英雄迟暮。而一直在逆向生长的昊哥，注定是电竞领域最独一无二的存在，他的ID，他的故事，将成为电竞史册上，永远脍炙人口的传奇。”
　　……
　　观众们很激动，说什么的都有。
　　奥体中心现场，今天来了一万六千多人，那欢呼声实在吓人。
　　在极度兴奋与周围气氛的带动下，原本平时很腼腆的观众，现在也快速摇动手中的发光应援物，拍打着应援棒，后排看台的大批观众，更是双手合拢助威大喊。
　　“TheKing！”
　　“TheKing！”
　　“TheKing！”
　　“……”
　　熟悉的节奏，让奥体中心变成欢乐的海洋。
　　蛇队选手席上，李昊站起身，脸上露出一丝笑容。
　　赛后的数据，他当然也看到了。
　　原本李昊没抱多大期望的。
　　没想到，竟然鬼使神差地做到了。
　　厂长和乌兹跑过来，笑着轻锤了他一下。
　　绿毛在比赛结束后盯着数据面板，哪怕是作为队友，绿毛都傻眼了。
　　一万！
　　超过一万了！
　　绿毛在极为震惊中，不由为自己的好兄弟膏子哥感到悲哀。
　　膏子啊膏子，这样的昊哥，你怎么战胜啊？
　　圣枪跑过来，笑道：
　　“昊哥，你下手太重了。”
　　“Faker才失去情感上的梦想，现在又要被你打得失去职业上的梦想。”
　　“你要他的灵魂，往哪里安放呢？”
　　李昊白了他一眼：“灵魂放到我的梅贾的窃魂卷里就好。”
　　“哈哈哈！”几个混账被他逗笑了。
　　李昊拍了拍一旁的乌兹：
　　“走吧，去给Faker一个安慰的握手。”
　　“走走走。”
　　“……”
　　一行人快速走到T1这边，执行小组首轮较量的最后仪式。
　　上路的Canna比较沉默，但李昊来到他面前时，Canna还是忍不住多看了几眼。
　　他似乎想看清，传说中的电竞怪物是否是三头六臂。
　　当李昊和Cuzz握手时，真的很想夸这家伙几句。
　　红蓝Buff，人头金币，杀人书层数……
　　Cuzz当得起一声好兄弟。
　　如果说李昊联手厂长把Faker推上了杀猪厂流水线。
　　那么李昊准备磨刀杀猪的时候，Cuzz就是搬来磨刀石的那个人。
　　走在前面的小胖子在握手时面对Faker，又忍不住贱笑起来，脸上的肉挤成一堆。
　　这和18年亚运会结束后的情形太像了。
　　大魔王除了握手之外，根本不搭理这个得意忘形的小胖子。
　　但李昊到来的时候，Faker无法淡定了。
　　他望着近在眼前的李昊，很想一拳头锤上去。
　　阿西，场上你这混账枸杞就不能稍微轻一点？
　　狗东西，给我也打了个对万！
　　不过，有件事Faker也算是彻底想明白了。
　　现在的他想找李昊复仇，各方面都不太可能。
　　强……
　　这狗东西远比自己强，也比LCK一大票中单强。
　　这家伙，是当之无愧的第一人。
　　既生魔王，何生枸杞啊……
　　大魔王恨恨地盯着正微笑的李昊，握手都多用了几分力。
　　“你这个家伙，中路第一波是故意引诱我的吧。”
　　“相赫还是那么机灵。”
　　“我就是尝试一下，没指望你上当，毕竟一开场你是那么的谨慎。”
　　“当时你交双招上来，我是没想到的。”
　　李昊笑出一排洁白的牙齿，轻缓的话语在大魔王耳中却相当刺耳。
　　嘴上说机灵，其实暗示我很蠢。
　　这人嘴很毒啊。
　　Faker没什么好还击的，只是不服气地板着脸，微恼道：
　　“一万经济差，你把我的下限给打穿了。”
　　李昊松开手，摇了摇头，小声道：
　　“经济又不是你一个人送的。”
　　“你们家的打野，至少送三千。”
　　“所以，你别那么自责。”
　　望着Faker愣了一下，然后露出郁闷之色，李昊心满意足地从选手席上离开。
　　调侃大魔王一下，还是挺有趣的。
　　他刚挪开一步，又听到Faker‘强硬’道：“等着吧，Msi可没完。”
　　“行。”
　　“等着你。”
　　李昊说话时，正站在机长面前。
　　Teddy刚刚被秒麻了，这会儿看到李昊就本能不适，他真的不太想和李昊打比赛。
　　但Faker这么一说，等于是提醒Teddy。
　　想避开Snake、避开李昊，那是不可能的。
　　一时间，Teddy都有些小纠结。
　　我来到Msi上，是正确的吗？
　　春季赛时，T1的替补席上还有一名AD，即Gumayusi。
　　机长是稳稳将其按在板凳上的。
　　如果知道Msi的剧本是这样，当是就该让Gumayusi上场。
　　机长回过神来时，李昊已经和旁边的Effort握手完毕，前往奥体中心的舞台了。
　　他扭头看向Faker，想安慰他一下。
　　但机长发现，此时的Faker，正望向Cuzz。
　　……
　　“输了，输麻了～！”
　　“孙哥，不公平啊，我们俩倒立洗头，你一个人跑掉不合适吧，兄弟一体啊。”
　　鲟将军企图拽上秃子。
　　但秃子怎么可能同意：“是你们要在昊哥面前立Flag，我可不会这么干。”
　　“不过，作为好兄弟，我能想办法让你们体面一点。”
　　“怎么说？”
　　秃子道：“等Msi打完，我联系一下昊哥，直播处刑你们。”
　　“到时候正好出S9冠军皮肤。”
　　“在你们倒立洗头的时候，我们直播间抽奖送皮肤，搞个活动。”
　　“艹了，孙哥这是要献祭我们。”
　　“……”
　　……
　　骚猪直播间内，同样在看Msi直播的嫖老师在对万数据出现的瞬间，一把抱住了旁边的弟子小马，激动地给他来了个锁头。
　　“芽儿哟，这个怪物！”
　　“兄弟们，你们说一下，领先Faker一万经济是什么样的怪物？硅基生物看了都摇头。”
　　“小马，你有什么感想？”
　　小马憧憬道：“我想拜昊哥为师。”
　　“拜不了呀。”
　　嫖老师做了一个比喻：“你的天赋在我看来，已经很高了。但是放在这个怪物面前，还是不够看啊。”
　　“他就好像是鸿钧道人那个级别的，你只能算是池塘里面有点灵性的一株莲，听他讲点道法，就够你受用，拜师你学不来的。”
　　“我感觉以怪物现在的状态，Snake夺冠的概率90％往上，太恐怖了。”
　　“等Msi结束，我带你去蛇队基地见神。”
　　小马很单纯地问道：“老师，我们就是很单纯的见神吗？”
　　骚猪舔着嘴唇笑道：“顺便看看神有没有掉落什么物品，比如战袍什么的，我们从垃圾桶里面捡一点带回来。”
　　“之后挂在直播间，都是底蕴。”
　　小马眼睛一亮：“老师就是老师。”
　　“咦哈哈哈哈哈～～！”
　　……
　　【无耻！】
　　【两个小偷！鄙视你们！】
　　【骚猪，把昊哥每晚用来冥想的枕头偷给我，否则我就举报你】
　　【我不贪心，麻烦帮我从垃圾桶里面捡一个大帝的保温杯，别说这点小事都办不好，我可是老粉了。】
　　【帮我偷一个王朝杯回来，要求不高吧。】
　　瞧见直播间各种弹幕，骚猪发出一声猪叫，笑得更加大声了。
　　……
　　隔壁法王Funny直播间内。
　　法王的摄像头那块是黑的，因为他正在腾云驾雾。
　　“看到没有！”
　　“哪怕是Faker，LCK的大魔王，面对昊哥也要被打一万经济差！”
　　“当年我和昊哥对过线的，两分钟没有送人头！”
　　“麻烦你们以后对我尊重一点！”
　　法王越说声音越大，最后把摄像头打开，显然是Smoking结束了。
　　桌上的一包芙蓉王，空空如也。
　　直播间内，青烟缭绕。
　　有粉丝看他这么狂，问道：
　　“主播，请问你现在有勇气和昊哥对线吗？”
　　这下子，镜头中那个面相发福的青年宕机了，愣在那里。
　　要知道，他可是刚刚抽了大量的芙蓉王，Buff叠加到最满，是最狂傲暴躁、最不能容忍别人挑衅的时候。
　　慢慢的，法王把电竞椅移动到身后，他站了起来。
　　下一秒，他做出了一个让直播间粉丝们绷不住的动作。
　　法王朝着镜头弯腰鞠躬，沮丧道：
　　“对不起！”
　　“哪怕是抽了十根芙蓉王，我也没勇气和昊哥对线。”
　　……
　　Msi后续比赛继续开打时，论坛依然跳动在李哥对李哥那个节点上。
　　论坛中的帖子不断更新，比如：
　　《法王の道歉》
　　《御三家的再次悔恨道歉》
　　《无用爱迪生的作品将在昊哥手中发光发热》
　　《鲟将军回归水底，能否用鳃呼吸？》
　　《管泽元：我把头发赌在新时代！》
　　《韩国Inven论坛震荡，大批昊粉出现，LCK信仰崩塌，粉丝群重新洗牌》
　　《拳头插画师更新推特，将会有2020Mis纪念版皮肤出现》
　　《关于越老越妖最新研究报告》
　　……
　　一直到晚上九点钟，Snake再战TLN。
　　短短21分09秒的比赛，Snake大胜TLN，拿到了Msi六连胜，也结束了第三比赛日。
　　……
　　……


第六百六十一章：从驱赶叛徒到叛徒本身
　　小组赛第三日结束，撸圈就像是一片汽油池，然后被史一中丢下火把，熊熊燃烧。
　　第六场再战TLN时，没有对万领先完全在众人的意料之中。
　　对万横扫，再来也只是锦上添花。
　　以史一中的性格，对这样的荣誉几乎是不屑一顾的。
　　在这个无法用语言去完整描述的传奇夜晚，粉丝们享受在阵阵热血沸腾、群情激昂的浓烈氛围之中。
　　许许多多的撸友们发表感言，分享自己的心情。
　　各大门户网站有关电竞的区域，几乎被李昊的信息刷屏。
　　甚至，Riot的官网也在第一时间发布资讯，把李昊不可思议的五连对万纪录进行渲染推广，同时直接实锤了插画师的推特。
　　Riot这次不仅要做纪念皮肤，而且不是一个，直接就是一个系列！
　　Snake与T1那场打完之后，在北美看比赛的插画大佬们一个个都服气了。
　　人人充满干劲，一致同意要把这个传奇系列皮肤做到完美。
　　目标明确后，他们很快就确定了皮肤的系列名称。
　　Riot在公布中明牌。
　　新的纪念皮肤系列被命名为：黄金王朝。
　　“黄金”指的是经济纪录，而“王朝”，更是李昊职业生涯的缩影。
　　毕竟，他是一个能用王朝来计算各种荣誉的职业选手。
　　这个消息一出来，昊粉们为史一中感到高兴。
　　排面实在太足了！
　　按Riot这架势，昊哥的纪念版皮肤数量会远超冠军皮肤。
　　对于一个电竞职业选手来说，拥有一个皮肤，那都是梦想。
　　更别提像李昊这样，拥有一堆皮肤，而且个个都是经典。
　　非常关键的是，他的荣誉，外界对他的认可度，足以支撑起这些皮肤的含金量。
　　每一个皮肤背后的故事，都能让很多人缅怀，想到过去某个时间点，在那里发生的某次震撼电竞世界的故事。
　　皮肤多烂大街？
　　这绝不可能出现在李昊身上。
　　……
　　这个夜晚，撸圈能讨论的话题实在太多。
　　沸腾的流量让热搜上的giegie们顶不住了，被无情碾压。
　　那些giegie们的无脑粉丝们，这次长了一点脑子。
　　giegie的粉丝群里面，除了少数人吐槽外，竟然很默契的没有组织什么帮giegie熬夜冲榜的活动。
　　这帮人里面，也曾有气不过的人尝试到卢浮宫、枸杞吧、昊哥吧、LPL官网主页等地方带节奏，可是，他们百度出来的黑点，都是别人为了流量瞎几把乱扯的。这帮不懂行的人往撸圈里面一黑，当场犯了众怒。
　　汤姆的，昊哥也能乱黑？！
　　昊粉们神通广大，挖掘到了这帮人的老窝，昊哥吧出征的能力极强，直接把人家的老窝搅掉好几个。
　　连续几次这样的事情发生后，giegie的粉丝们也明白了，冒险得罪大帝，他们肯定要被平定。
　　所以，现在看到giegie在热搜上被乱杀，他们佛系了起来。
　　5月13日早晨，京都一位音乐人早起吃过早餐后，用手机翻开热搜瞧了瞧。
　　#TheKing！！#
　　#震惊世界的中国电竞人！#
　　#禄口机场出现大量国外电竞旅游团体，采访称，他们系为TheKing而来#
　　#巴西举行电竞游行，因为一位中国电竞人。#
　　#2020Msi、纪录、TheKing再破纪录！#
　　#被刷新的电竞单场峰值播放量纪录#
　　“……”
　　原本，汪半壁在吃完早餐后，他是想把吉他拿出来弹一弹的。
　　现在，他脑海中的音符都错乱了。
　　我登顶和吃翔一样难。
　　这家上登顶如饮水？
　　搬到热搜里面住着了是吧。
　　这一次，不仅是电竞媒体和娱乐媒体，就连官媒都下场转发和播报，而且宣传力度不小，显然是很认可的。
　　除了对一个富有潜力的新兴行业表示支持外，更是感觉到长脸了。
　　汪半壁也必须承认，这帮打电竞的小伙子们确实给力。
　　把全球的队伍都击溃了一遍。
　　尽管对于TheKing创造的纪录不太懂，但从评论区那些字里行间的真诚赞美来看，绝对是很了不起的。
　　普通的路人们看到这些消息，情绪和汪半壁差不多。
　　屠杀棒子、大惨案，这些内容让他们很是舒适。
　　不少在外国的国人分享了他们此时在国外的电竞见闻，更是刷新了一堆人的三观。
　　比如时代广场上的大屏幕、比如洛杉矶的巨大TheKing壁画、比如法兰克福大学前一起为李昊加油的电竞社团、比如NBA球星海沃德又在推特表示自己是TheKing的粉丝，比如周董在动态中@了李昊同时更新了2017年鸟巢的夺冠宣传画，比如国内某位张姓大导说‘假如拍电竞题材的影视很渴望TheKing去客串’……
　　张大导在13号上午更新这句话恰流量的时候，反而被昊粉们问候了。
　　啥啊你这！
　　人家好莱坞的大导都要我昊哥当主演，你这就只能客串？
　　除去！
　　你梅根辣！给我除去！
　　……
　　13号中午，联盟的这股热浪还是消不下去。
　　LPL的宣发官员都笑成傻子了。
　　如果这时候史一中让他们喊爸爸，这帮人能喊爷爷。但凡犹豫一秒钟，那都是没有职业素养。
　　再看LCK那边，除了大面积‘叛乱’之外，就只有绝望和愁云惨淡了。
　　一开始，棒子们称呼本国“昊粉”为叛徒。
　　可现在……
　　“叛徒”的数量远超电竞老棒子，再加上韩国小姐姐们几乎是集体倒戈，导致一帮棒子舔狗也倒戈。
　　于是，古早的电竞老棒子们被孤立了。
　　老棒子们表示：“西八，昊粉转正，我们成叛徒本身了思密达。”
　　2020年，这是LCK被统治的第五个年头。
　　棒子们在绝望中，从T1身上看到了一线希望。
　　可这次对万惨案之后，那根细细的线崩断，这是Inven之类论坛大面积崩盘的原因。
　　受够了！
　　我们要带入史一中的视角。
　　愚蠢的韩国电竞，和欧巴争，那就下地狱吧！
　　剩余的老棒子们，怪大魔王的人反而不多。
　　最大的锅，被他们扣在了Cuzz身上。
　　德古拉Cuzz，当年在黑暗古堡中吸血的故事已经传播在了LCK众多论坛之中。
　　又是想念笨鸡的一天。
　　“如果有性雄在，Faker能被这样欺负吗？”
　　但类似的言论一出来，就有人调侃：
　　“如果笨鸡在的话，恐怕比德古拉Cuzz的手段更残忍，他会和TheKing一起欺负Faker。笨鸡，早就是老叛忍了。”
　　评论区内，还传播着一张2019年的照片。
　　照片中李昊正盯着屏幕，认真操作。
　　旁边的笨鸡，则是把李昊当场背景，对着镜头的方向开心地比划着剪刀手。
　　这照片，还是2019年大师兄发出来的。
　　可以瞧出来，当时的笨鸡在史一中的身边是多么的快乐与放松。
　　也许，那才是他最快乐的一个赛季。
　　这一点，就连老棒子们也无法反驳。
　　电竞第一人，确实有其独特魅力，征服观众，征服队友。
　　5月13日下午，Msi小组赛第四日。
　　下午四点钟，T1大胜桑巴军团。
　　他们的风头很快就在傍晚被蛇队遮盖。
　　Snake二战G2。
　　不服输的阿P又一次表演绝活阿卡丽。
　　结果李昊一点花活没整，掏出了中单潘森。
　　狂暴的斯巴达战士配合打野蜘蛛，直接把阿P杀穿。
　　帽皇在8分钟看战绩的时候，整个人身体都在微微发抖。
　　0－5－0。
　　把出兵时间一除去，几乎是一分钟死一次的逆天发挥。
　　可粉丝们却觉得。
　　阿P并不逆天，反而是正常操作。
　　打昊哥不超鬼，那还是阿P吗！
　　不过，阿P在后续的比赛中，他老实了，没有像之前那么浪，甚至在团战中还把乌兹给切死了。
　　但前面挖的坑太大，导致G2拿不到地图资源，加上潘森到处飞没人管，G2没有撑到28分钟，被Snake一波带走。
　　比赛结束后，G2选手席上的阿P朝经济面板一看，他竟然露出了笑容。
　　“没到一万！”
　　“果然，TheKing想领先我一万经济是没那么简单的。”
　　“如果我认真比赛，他很难做到。”
　　说这些话的时候，阿P甚至有点小骄傲。
　　这把杨科斯和帽皇等人看呆了。
　　这是人话？
　　惨败，你还尾巴翘上天了。
　　帽皇心想，也许我该回归中单位。
　　阿P现在给自己定下的标准，简直不忍直视。
　　晚上7点，大魔王在TLN头上砍下了超神战绩，终于挽回了一点声望。
　　可这辈子，大魔王就只能生活在阴影下了。
　　晚上八点钟，C9中单恩皇展现真逆天。
　　阿P之类的，麻袋麻袋哒内！
　　他胆大妄为，在李昊面前先手掏出绝活卡萨丁，结果史一中反手青钢影。
　　整场比赛，恩皇如同玩物一般。
　　0／16／3，短短25分钟，恩皇梅开二度，对位落后一万三千五百经济，刷爆纪录。
　　人们说，恩皇为了死得更快，选卡萨丁虚空行走，大招赶路，属实是真昊粉。
　　季中对万开二度，我叫恩皇你记住！
　　……
　　Snake横扫了LEC与LCS，小组赛只剩下最后一天。
　　……
　　……


第六百六十二章：二度横扫
　　恩皇刷出的纪录，震惊整个大背景世界。
　　Nisqy在日天帝封十二皇的2019赛季避开了皇位，本以为他是一位普普通通、兢兢业业的职业选手，谁都没想到，他今年会大爆！
　　十二皇之一的龙皇Huhi把握流量，自断一臂般评价：
　　“和恩皇一比，我在TheKing面前打出的东西只能说乏善可陈，而恩皇则是相当炸裂。”
　　C9毕竟是北美代表队。
　　赛区古早的P皇也发布动态，两张逆天数据图，夸张的死亡纪录让P皇用上了“艺术”这两个字来形容。
　　“Nisqy屡屡死在TheKing面前，你却感觉不到他的操作有多么粗糙，这是不是很奇怪？”
　　“所以，Nisqy在演绎艺术。”
　　“这是一组永远值得欣赏与回忆的小组赛。”
　　TSM的Boss猩猩队长在人们误会恩皇时站出来为他说话，声称Nisqy绝不是整活。
　　那可是卡萨丁啊，Nisqy是带着争胜之心的。
　　只可惜……
　　他到不了十六级。
　　这个夜晚，撸圈论坛被恩皇刷屏。
　　同时，经过昨天的发酵，不少与Msi有关的视频流量大爆，就比如现在小破站的热门频道中，突然出现了千万级播放的带制作，并火速霸占榜单第一。
　　这位只有1万粉丝的阿婆主做梦都没有想到，他从头到尾把五场对万视频整合剪辑解说一遍，加上自己大师级的理解，配上合适的BGM，竟然成为大热门。
　　视频质量不算顶尖，但熬夜赶制出来。
　　这一波，属实踩在风口上。
　　和他差不多的几个阿婆们，以不同的角度切入这次Msi，视角锁死史一中，全都吃到了大红利。
　　国外的视频播放软件也差不多，电竞版块已经被2020Msi霸榜。
　　李昊身上的热度，让许多行业从事者们大跌眼镜。
　　5月14，小组赛来到最后一天。
　　今天的第一战，就是T1与Snake再次对话。
　　大魔王等人重整旗鼓，双方新一轮博弈，在扣马等人商议下，魔王寄出本命英雄，加里奥。
　　正所谓你飞我也飞。
　　李昊这边，则是选出塞拉斯作为应对。
　　一番BP之后，双方阵容锁定。
　　Snake：奥恩、挖掘机、塞拉斯、滑板鞋、瑟提
　　T1：慎、皇子、加里奥、厄斐琉斯、布隆
　　经过一天反思，T1总算搞出新东西。
　　德古拉Cuzz终于收回獠牙，开始办正事。
　　时间刚到两分钟，Cuzz趁Snake不备，赌博式二级抓下。
　　乌兹和绿毛因为上线打得比较强势，机长和Effort又故意示弱，与Cuzz配合完美。
　　皇子抓下成功，Cuzz交闪击杀瑟提，从绿毛头上砍下一血。
　　上路两坨大肉搞来搞去，很难出人头。
　　加里奥乃是Faker成名英雄，李昊拿到塞拉斯，想单杀他也是极难，尤其在Faker自己没有抱杀心的情况下。
　　韩国观众没有开心多久，2分钟后，Snake敲响一波让T1猝不及防的节奏。
　　4分05秒，状态更好的奥恩与塞拉斯利用手头上省下来的传送，执行李昊在下路第一波失利后制定的计划。
　　Cuzz到下路很及时。
　　可这一波，他们召唤师技能没有转好，在Snake五人围剿下，三个人，一个都没有活下来。
　　两分钟后，Cuzz想获取Snake有没有打第一条水龙的情报，他孤身到野区，被厂长的挖掘机留住，塞拉斯从中路赶来，Faker被迫交大招支援。
　　可Snake下路正好推线到T1塔下，朝河道支援更快。
　　最终，断后嘲讽的Faker成了苦命人，被乌兹拔矛抽成残血，闪现逃跑又被李昊闪现跟进，在蓝Buff附近被蒜男鞭抽至死。
　　Cuzz显出原形，蝙蝠翅膀张开，点爆炸果实＋EQ二连惊险保命。
　　德古拉Cuzz名不虚传，此一波至少吸走大魔王300CC，Faker大喊输血。
　　加里奥第一波大招节奏没了。
　　闪现被打掉，再送人头。
　　全帮Cuzz擦屁股。
　　T1再度陷入劣势，4－1的人头比持续到了9分钟。
　　此刻，Snake已经收下先锋，厂长还当着慎的面召唤先锋。
　　随后奥恩交羊，二人连控配合，越塔将Canna击杀。
　　李昊一直粘着Faker，加里奥没敢飞。
　　望着队伍一步步走向深渊，Faker也急了。
　　13分19秒，大魔王想卡在塔皮消失之前，趁着塞拉斯不在尽量多吃拿经济。
　　但蛇队的网早就从四周兜过来。
　　四人包夹，李昊乱军中收掉魔王首级。
　　比赛打到18分钟，T1的经济落后来到四千五百块。
　　蛇队水龙、火龙、土龙，连拿三条，龙魂听牌。
　　T1尽管劣势不小，但本场还是有机会的。
　　机长死了一次，但乌兹那边也没人头，Teddy一直在勤勤恳恳的发育，补好每一刀，全神贯注在比赛中。
　　队友也在给他让经济。
　　导播给到的经济面板上，他有着7330块，乌兹距离7000块还差一点，他身上还有矿刀。
　　看得出来，机长想C。
　　23分49秒，Snake以土龙魂逼团。
　　蛇队一边打龙，一边和T1拉扯，互相来回抢视野。
　　随着来回丢的几个技能分割战场，河道局面是较为混乱的。
　　就在小龙血量所剩无几时，T1只能行动。
　　Cuzz控制皇子EQ进龙坑拼惩失败，厂长惩戒快Cuzz一步，他激动地在队伍语音中大喊，龙魂加持，经济领先，蛇队第一时间气势如虹，无惧T1反扑。
　　李昊极为冷静，克里斯等人在后台，能听到他大喊厄斐琉斯，并不断Pin出厄斐琉斯位置，这让蛇队众人的团战思路无比明确。
　　对于T1其他人，Snake根本没管。
　　厂长惩戒得手后，挖掘隧道，W闪顶向Teddy。
　　机长闪现躲开，极为灵敏。
　　但T1选手席上的Teddy在闪现瞬间，眼角余光看到蛇队阵中连冒尽管。
　　锁链声哗啦响起。
　　塞拉斯二段E将Teddy拉中，乌兹丢出瑟提。
　　天门一开，火羊奔腾。
　　T1用各种技能来保Teddy，但从厄斐琉斯被塞拉斯E中那一刻，就注定他是必死的。
　　控制技能一个接一个，脆皮AD在不知名伤害中融化。
　　事实证明，T1的四保一是老套路，蛇队打四保一太有心得。
　　厄斐琉斯一死，T1后续控制到位，打出小反扑。
　　但没了大核，T1缺乏后续伤害来源，再给你控三秒，这波团战还是打不赢。
　　T1一个没走掉，团灭在河道。
　　Snake残血不少，但一个没死，全员来到大龙坑，稳稳收下纳什男爵。
　　比赛打到这里，场上的T1选手也知道比赛没了。
　　垃圾时间一直延续到27分21秒，Snake势如破竹，一路平推拿下小组对阵T1的第二场胜利。
　　奥体中心的欢呼声久久没停，中国玩家们看爽了。
　　赛后握手时，又丢一场的大魔王心情很差。
　　偷瞥一旁的Cuzz，他又想起前天李昊的话，Cuzz当时提供了大量经济。
　　今天拿了一血。
　　但又怎样呢？
　　还不是卧底行为吗？
　　让Faker更气愤的是，他望着李昊走向德古拉Cuzz的身边，竟然给这位卧底送上鼓励话语。
　　他算是明白了。
　　这就是故意刺激他的。
　　等李昊过来，大魔王没有与他说话，整个人显得很郁闷、很憋屈。
　　他是真想赢李昊一场。
　　“相赫，决赛见。”
　　李昊微笑着留下一句话。
　　Faker没有回应，但还是忍不住朝宿敌远去的背影看去。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　败了第二场后，给Faker的感觉又不一样。
　　尽管李昊的数据没有第一轮时那么爆炸。
　　但Snake在这位带领下打出来的比赛气氛，让Faker感觉很压抑。
　　今年LCK春季赛，T1打过不少场劣势翻盘。
　　可面对李昊的队伍，劣势下的那种绝望感，是LCK队伍无法赋予的。
　　三星常规赛排名第一。
　　Faker却感觉，本赛季的三星还是一架慢吞吞的老爷车。
　　而蛇队……
　　轰隆隆巨响的战车吧。
　　LPL老年人队伍打出这种效果，真不合理。
　　晚上八点，随着C9击败TLN，小组赛谁能晋级、谁被淘汰，一目了然。
　　小组赛收官战，KBM再战Snake，无论胜败，都不影响排名。
　　两支队伍没有让大家失望。
　　9点钟的比赛，桑巴追星团与蛇队选出了全明星式阵容。
　　中单T皇嗨到体无完肤，选出中单亚索，并配备李昊的冠军皮肤。
　　剑姬的皮肤没出来，李昊选出中单剑魔，同样冠军皮肤。
　　厂长玩出寡妇，芙兰朵拿下凯南，也是S冠皮肤，突出一个底蕴。
　　在后台接受负荷管理的乌兹朝左雾大喊血亏。
　　早知道这么嗨，说什么也要求求史一中，让咱再过一把瘾啊。
　　尤其T皇选出剑豪时，乌兹眼中的羡慕是藏不住的。
　　“尽兴！太尽兴了。”
　　“简直是此生无憾系列。”
　　乌兹絮絮叨叨，说个不停。
　　左雾说：“如果你选亚索，我感觉能单防昊哥。”
　　乌兹得意一笑：“是吧。”
　　“这点强度还是有的，可惜我没机会玩。”
　　绿毛提议：“你可以和昊哥双排，等一个五楼秒锁机会，背刺一把。”
　　“那应该也挺尽兴的。”
　　乌兹想象到了那个美好的画面，嘴角都是笑意。
　　但又想到了什么，果断摇头：
　　“尽兴，但还是算了。”
　　“我不太敢……”
　　绿毛低下头，隐晦一笑。
　　小胖子也就突出口嗨，其实是怂的。
　　不过，只要想想昊哥突然认真时严厉的面孔，再加上他恐怖的个人气场，联想到他在电竞世界的一系列荣誉与地位……
　　绿毛的身体抖了抖。
　　突然背刺昊哥一手，确实挺恐怖的。
　　万一昊哥心情不好，直接沉江，骚猪都捞不上来。
　　他朝见多识广地左雾问道：
　　“大经理，听说昊哥去年在洛杉矶当老大，有一群黑帮小弟，外出都配备了大量保镖护送，这是真的吗？”
　　左雾想都没想，直接点头。
　　“是真的。”
　　“这事我还专门求证过，你不要到处乱讲。”
　　左雾很认真地说道：“就在圣莫尼卡大道，靠近中心，与北好莱坞银行很近。昊哥晚上跑步的时候遇到一群抢劫超商的歹徒，这群人不长眼，抢到了昊哥头上，结果被昊哥卡视野和地形，用来福枪击毙了好几个。”
　　“我知道了！”
　　“昊哥手持双枪，用出圣枪洗礼是吧，啊哈哈哈……！”
　　“哈哈！”
　　“……”
　　尽管比赛已经开始，但一点也不影响后台轻松的氛围。
　　这一场比赛的胜负，根本没有悬念。
　　巴西这边的T皇，整个职业生涯都没有使用亚索的记录，此时面对史一中，有多下饭随便一想就能知道。
　　在Msi的最后时间，不管是巴西队还是T皇，他们都不会纠结于一场比赛的胜利。
　　与桑巴电竞偶像宝贵的互动机会啊。
　　也许，一辈子就这么一次了。
　　哪怕是KBM中上两个韩国小代，这一场也跟随气氛，彻底放松下来，敢打敢送，闪现先手那是一点不用犹豫。
　　T皇在中路快乐E兵，从他的E兵的连贯性与Q技能的准度来看，明显没啥水平。
　　3分03秒，T皇就在快乐中送出人头。
　　但他送的不是一血，辅助Ceos在开场2分32的对拼中，就把一血送了出来。
　　Snake也给了巴西人一点机会，打得很浪，该越塔就越塔。
　　热闹的对攻大战中，KBM在蛇队身上拿到了8颗人头，送出去24个。
　　T皇等人可以骄傲了，他们是2020年Msi小组赛上，在蛇队身上砍下最多人头的战队。
　　而且这是最后一场，不用担心别人打破。
　　这样的一个小荣誉，已经能让CBlol赛区感到满足。
　　28分19秒，Snake在高地上团灭了KBM，一波送走桑巴军团。
　　奥体中心的现场观众们送上掌声。
　　献给电竞史上最强大的队伍，恭喜Snake拿到小组赛全胜，完成两轮横扫。
　　同时，也把掌声献给了KBM。
　　CBlol对电竞的热情，未来会有更大的光彩。
　　同一时间，巴西国内的撸圈，也是对这场比赛着重报道。
　　没有什么战术，打得也非常混乱。
　　但他们看得很开心。
　　就像盖尔在CBlol演播室中说的那样：“KBM已经完成了他们的季中赛使命，他们把Cblol赛区的精神传达了出去。”
　　“我们也成功遇见了2017年奥林匹克体育场的电竞传奇，见证了传奇的延续。”
　　“CBlol在这个故事中，加入了自己的影子。这会激励桑巴电竞，CBlol的未来让人兴奋，我们会有与TheKing这位传奇更近的机会，朝着他的方向迈进。”
　　……
　　赛后握手时，巴西中单图茨和第一轮一样激动。
　　他战战兢兢，带着一丝忐忑，主动向李昊询问，是否还能去魔都蛇队基地参观？
　　李昊笑着保证，一定没问题。
　　一连串友好的握手后，2020年Msi小组赛正式结束。
　　……
　　……


第六百六十三章：联合采访！
　　蛇队以十场全胜碾压式拿到小组第一。
　　依次往下分别是T1、G2与C9。
　　这四支队伍晋级半决赛，TLN和KBM手拉手回家。
　　小组赛结果和绝大多数观众们预测的一样，没有大冷门出现，主要是本赛季外卡与PCS赛区真没那个硬实力。
　　哪怕是末班车C9，认真去比赛，打这两位也手拿把攥。
　　2019年，史一中不仅打破了LCS的禁锢，在那里留下S冠，同时也把自己的扎根在这片曾经的禁忌之地。
　　“技术扶贫”。
　　或者说是“对外输出的电竞文化”。
　　这两点，李昊做得很成功，是他在世界范围内有如此大影响力的原因之一。
　　李昊离开LCS后，那边的队伍可不傻，他们拼命吸收上赛季的经验与教训。
　　专业的分析师们研究下来，把成果在各自战队执行。
　　LCS，总体打得比之前更有章法。
　　C9为什么能从LCS脱颖而出？
　　2019年的时候，他们就开始吃TSM红利，模仿李昊的打法思路。
　　一点皮毛谁都能学到，对LCS的帮助却很大，因为他们的进步空间太大了。
　　至于目前被淘汰的PCS和桑巴军团，他们还有很长的路要走。
　　小组赛结束后，官方在下一阶段的赛程中增加了具体队伍。
　　蛇队是小组第一，对手自然是他们挑选。
　　从三四名中，Snake选择C9。
　　这一组对决，基本没有悬念。
　　G2与T1那边，绝对有一场大战，因为他们在小组赛中就纠缠不休，谁也没法轻松战胜对方。
　　阿P面对李昊，不送几个人头心里不舒服。
　　但一看到Faker，一看到T1，不止阿P，G2全员都得劲。
　　小组赛结束后的第一时间，表现亮瞎人眼的李昊被邀请到了联合采访席。
　　这几乎是本次Msi专门为他定制的采访活动。
　　平时打小组赛的时候，因为一场接一场，现场需要布置，队员打完后基本就离开了，偶尔的采访也非常短暂，根本满足不了各大赛区那些热情似火的媒体人。
　　与常规赛不同，Msi是世界性交流，全球的联盟媒体人们，基本都到位了。
　　采访李昊，一直是他们极度渴望之事。
　　作为电竞世界的第一人，因为个人成就、技惊四座的表现、身上众多名梗、让人钦佩的职业态度、遮羞布级别的颜值等等，诸多完美因素汇聚在一起，联盟电竞这个圈子，早就困不住他。
　　出圈度，绝对是顶级巨星级别。
　　韩国那边，Faker现在都被提名为国宝级别，影响力对飙顶级歌手和奥斯卡大导演。
　　而李昊作为全面压制Faker的存在，此时的影响力对飙世界超级巨星毫无问题。
　　国内的一些明星在做节目时，经常会在某些场合把李昊点出来，恰一波流量，娱乐圈的这帮人一早就在心里默认，电竞世界的这一位能量比他们大。
　　一个简单的例子。
　　2020年Msi从全世界各地到中国专门看李昊的粉丝狂热电竞有数万人，还有很多因为买不到现场票放弃的。
　　这是一个相当恐怖的数字，把大家都凑在一起，足以坐满一个大型足球场馆，世界杯期间才有这么大的跨国观众流动。
　　更别说，多数粉丝都是为了看他而来。
　　在国内，有几个能做到呢？
　　很难想象，电子竞技领域会出现这么一个逆天存在。
　　此刻的各大赛区联合采访直播间，就很好的反应出冰山一角。
　　LPL大区的波比经理来到采访间后，亲自帮李昊整理话筒，顺便摆上几个花高价过来打广告的赞助商产品。
　　背后的Logo墙，同样琳琅满目。
　　这绝对是一次世界性质的实时转播活动，不止是五大赛区，就连许多外卡战队国家那边都有播报。
　　比如巴西电竞，他们早早得到消息，极度重视。
　　除了现场派出的巴西记者外，本国的ESPN Esports Brrasil、专门针对电竞领域的Versus、电竞本土平台MaisEsports、最大的电竞媒体The Enemy，甚至是巴西最大的体育媒体之一的Globo Esporte也开启电竞专栏。
　　这个对竞技极为热爱的国家，现在把对电竞的爱集中到了史一中身上。
　　再加上KBM此次与电竞第一人的对话，与王朝战队的碰撞，更是重要的渲染因素，这些东西连在一起，能激发桑巴人基因中对竞技项目的热情。
　　所以，转播快要开始时，已经有很多数据连了上主平台，线上观看人数居高不下。
　　也许其他的外卡赛区没有巴西这边隆重，没有五大赛区那么有经验和专业，但也用自己的方式参与进来。
　　隔壁的小日子电竞的线上直播，评论员和解说员们一边为DFM感到惋惜，一边对着大屏幕上李昊的照片，用相当中二的腔调向岛内的电竞迷们讲述这位的强大。
　　毕竟，他们岛内最强大の绝凶蟹，在这位第一人的面前，充其量也只是一盘摆在餐桌上的螃蟹大餐。
　　蛇队小组撒十连胜，不足以引动这总冠军级别的采访力度。
　　还是这几天，李昊刷新纪录的手段太暴力了。
　　这次全世界的电竞大媒体们凑在一起，研究一下史一中到底是不是硅基生物。
　　刚子直播间内，他将自己的狗儿子从镜头前移开，望着转播界面，弹幕中有许多人在问问题。
　　例如，此时穿着一身笔挺西装，弯腰站在李昊身旁说话的老外是谁？
　　观众们原本是想刁难刚子的，没想到这货还真的认识。
　　“那是LCS的大区经理。”
　　“上次北美赛区那边就说了，这位是专程过来看望昊哥的，毕竟LCS一潭死水被昊哥整活，这次趁着Msi纪录，正好过来问候一下。”
　　刚子骄傲道：“这排面，也就我昊哥了。”
　　“怎么样去评价现在的采访场面？”
　　花盆男念出这条弹幕后，大概思索了一秒钟：
　　“兄弟们，我只能这么说。”
　　“2016年我们在不被绝大多数人看好的情况下，一路打到斯台普斯中心夺冠，当时的采访力度，绝度没有现在大。”
　　“而且，大家要搞清楚一点。”
　　“尽管这次联合采访是在赛后展开，但是几乎涵盖了全联盟的电竞大媒体，是半决赛前的绝对特邀节目，开先河。今天晚上，昊哥的声音能传入数千万玩家的耳朵中。”
　　“这么一想，会不会很激动？”
　　花盆男结合自身，说的有声有色，又感慨了一句：
　　“大场面是完全能理解的，昊哥在小组赛打出的纪录太吓人，这可是他四连冠、拿遍了王朝荣誉后的赛季啊！换想一下，一个很普通的对联盟又很喜欢的观众，此时一定很感兴趣吧。”
　　“幻想一下，假如此时坐在采访席上的是花盆男，你会有什么样的表现？”
　　刚子“啊？”了一声。
　　他连续摆手：“真不行，我估计说话都哆嗦，这场面绝对驾驭不了。”
　　刚子笑了起来：
　　“我还记得2016年，老蛇队那帮人接受采访的时候，只有昊哥很镇定，面对采访如同吃饭喝水，我们其他人，一个个都紧张的要死。”
　　“尤其是上台之前，现场动静能吓死你。”
　　“芙兰朵这狗东西你别看他大胆，其实就是嘴硬，其实怂的一批，完全不如刚子。”
　　“如果是我的话，现在坐在昊哥的位置，多半会腿发抖，但勉强能说话，如果是芙兰朵，他会把底裤尿湿。”
　　直播间传来一阵大笑声，刚子乱嗨。
　　水友们听他吹牛，注意力很快就被采访现场的画面吸引过去。
　　挂着LPL赛区Logo的工作人关上了采访间的门后，波比经理与李昊沟通完毕，宣布采访开始。
　　各大赛区的记者代表，都有提问机会。
　　现场坐了七八十人，记者、摄像师、摄影师，音频工程师等等都到位了，闪光灯咔咔不停。
　　这是李昊在砍下狂暴纪录后，第一次接受正式采访。
　　首先就是东道主LPL记者。
　　这人李昊还认识，是LPL官方那边的小抖，之前还曾外派到LCS一段时间。
　　一上来，这位30岁左右的青年先是重复了李昊在本次Msi上取得的辉煌纪录，大加赞赏一番，又快速接回正题：
　　“TheKing，接下来的半决赛与总决赛，你有什么样的计划？”
　　他说了一大堆，李昊笑了笑，言简意赅，只回答了两个字：“冠军。”
　　李昊很是平静的说出来，但大家却莫名感到霸气。
　　似乎……
　　那不是什么计划，而是宣誓，冠军已经是他的了。
　　尤其是LPL玩家看到这一幕，更是上头兴奋不已。
　　小抖记者很是满足，有这两个字就够了。
　　他说了两句祝福的话，交给下一位采访人。
　　在史一中的强势姿态下，最慌乱的自然是韩国代表们。
　　一座巍峨高耸的大山，近在眼前，就挡在LCK的面前。
　　转播镜头中，韩国那边的Kensi站了起来，他是一位在韩国长期钻研电子竞技的记者，曾在Fomos等媒体工作，后专攻LCK赛事。
　　他举起话筒，没有提对万领先T1这件事，反而朝李昊问道：
　　“TheKing，我很想知道，站在你现在的角度，怎么去看待此时的LCK呢？”
　　“2020赛季，韩国的春季赛，在你眼中有着怎样的水平？”
　　李昊思考了两秒钟，简明而真实地对他说道：
　　“LCK在不断改变，适应着一个又一个版本，走在版本理解的前沿，这一点不比其他赛区差，但给我的感觉是，并不在最有活力的时候。今年的春季赛，同样如此。”
　　“我打了许多赛季，对LCK很了解，在过去，巅峰的LCK队伍能给我制造更多的麻烦。”
　　因为是联合采访，考虑到本次带队的还是Faker，李昊在中国家门口很给对方面子，点到为止。
　　言下之意很明显：现在的LCK队伍挺菜的，打起来没有压力。
　　Kensi脑袋转的快，自然听懂了。
　　他内心感到失望，又追问一句：“LCK也刮起了青春风暴，充满活力的年轻选手迸发出战斗力，但他们依然败给了你，TheKing，你有什么话想对这些年轻选手们说吗？”
　　Kensi的态度让李昊感觉惊奇。
　　因为以往韩国记者采访他的时候，总是会挑刺，说一些很下头的话。
　　但今天这位，比之前那帮人正常太多了。
　　就连观众们也能感觉到，韩国记者对史一中，莫名的尊重。
　　看来是真被打服了。
　　老棒子们服软之后，真是让人又爽又唏嘘啊。
　　而作为媒体人，Kensi与周边两位韩国代表对本国的舆论是极为敏感的。
　　这时候继续挑史一中的刺，引发对立，他们在国内大概率要受挫。
　　因为LCK的风向，已经变了。
　　就好像李昊喊出“冠军”两个字时，Kensi都懒得反驳。
　　T1小组赛两场被碾压，史一中这么恐怖，LCK只能去渴望奇迹。
　　镜头中，李昊回应：
　　“年轻选手们让我印象深刻，但他们比较稚嫩，需要更多锻炼。不止是LCK赛区，对任何赛区都一样，想要取得成就，就要投入精力、刻苦训练，年轻选手需要拼搏，让自己变得更职业。”
　　“专注在职业中，未来会刮起全新的青春风暴。”
　　“就像我一直说，未来属于黄金年纪的选手们，这可不是空话。”
　　Kensi闻弦知雅意，露出一丝惆怅的笑容。
　　史一中说的，依然是“未来”。
　　他牢牢掌控着现在。
　　Kensi很想继续追问，但时间有限，话筒已经来到了Jacob Wolf手中。
　　雅各布·沃尔夫是北美知名电竞记者，曾在ESPN、theScore Esports等媒体担任电子竞技栏目记者，后面投身到LCS中。
　　2019年，是沃尔夫最活跃的阶段，他采访过李昊很多次，还拜访TSM基地，与李昊有过合影。
　　两人相视一笑，默契打了个招呼。
　　“TheKing，在Msi开始之前，你有想过砍下连续对万领先的经济纪录吗？”
　　“这是一件极度疯狂的事，甚至连Faker也无法阻止你，我感觉，你又一次证明了电竞观众想象力的匮乏。”
　　李昊微笑，从容回应：
　　“当一次两次纪录出现后，我的队友会怂恿我继续。”
　　“后面的比赛中，他们让了很多经济，一起帮助我。这份纪录我自己在赛前也想象不到，因为那是我们整个Snake一起迸发的想象力。”
　　“至于Faker，他并没有阻止我。”
　　“如果他想阻止，肯定会选一个更稳重的英雄。”
　　“不过，我对Faker突然硬气起来的风格很欣赏，假如在后面的比赛中遇到，希望他和T1能保持下去。”
　　屋内不少人都笑了起来。
　　史一中在面对整个联盟世界的问话采访中表露出的优雅、自信与幽默让大家眼前一亮。
　　一些对联盟电竞不太了解的路人偶然看到这一幕，也纷纷震惊。
　　为什么这个青年能疯狂出圈，现在他们算是了解了一部分。
　　这份气度与临场反应，能做到也是很难的。
　　……
　　欧洲演播室内，LEC巅峰昊吹科斯特咧嘴笑道：
　　“这就是TheKing！”
　　“他是霸道而冰冷的杀戮机器，又是优雅绝伦的电竞王子，感谢他给电竞世界带来的这一切。”
　　“魔都总决赛，我一定会在现场欣赏他的风度。”
　　……
　　……


第六百六十四章：挑战与乐趣
　　联合采访持续进行，PCS赛区、欧洲赛区与巴西那边的记者们紧跟着问话。
　　赛场内外的一系列问题，李昊几乎是完美应对。
　　LPL官员们密切关注采访进程，在后台忍不住交口称赞起来。
　　这次采访可没台本，各国记者们随机提问，在那么多摄像头下，要保持冷静，要随机应变，对职业选手的考验很大。
　　稍不留神，回答的不得体或者气氛尴尬，脸就丢大了。
　　从现场的状况来看，史一中似乎游刃有余，他比那些记者还要能说。
　　“黄总，我早就说过吧，昊哥这边不用担心的。”
　　波比经理一脸骄傲地对旁边的中国大区总负责人说道。
　　老黄满脸微笑：
　　“今天场合毕竟不一样。”
　　“在咱自家门口，决计是不能出糗的。”
　　“不过，昊哥顶呀，这控场能力翻遍LPL找不到第二个人，太丝滑了。咱LPL有这么一个排面，就像你说的，根本不用担心。”
　　波比笑着回应：“不用想第二个人了。”
　　“没昊哥，不可能搞出这么大场面。”
　　“黄总，几个赛季前，你能想象到LPL会发展到现在这种规模吗？”
　　老黄摇头，唏嘘起来：
　　“想不到。”
　　“说句实在话，如果有可能的话，我都想把所有的资源全部砸在他身上，没有哪个职业选手能这么让人放心。”
　　“……”
　　他俩聊得起劲，周围的宣发官员们也参与进来，大家有很多话想说。
　　聊天气氛火热，大家话匣子都打开了。
　　有贪心的小伙伴则表示：可惜昊哥这样的国宝级选手LPL没有第二个。
　　联合采访的时间来到尾声时。
　　名叫劳蕾·布利·瓦莱的法国电竞记者问出了一个让大家很关注的问题。
　　此人曾为Le Figaro和Ogaming等媒体报道欧洲英雄联盟职业联赛，现在也为Esports工作。
　　他还有一重身份，那就是科斯特的好友。
　　也许是与科斯特有过交流，法国记者提问的角度与众人不同。
　　他非常直白地说道：
　　“TheKing，你是一名神奇的电竞选手，常规的电竞职业选手年龄曲线放在你的身上相当违和，以你现在的巅峰状态，我个人认为至少还能延续两年，因为从2016年到现在，看不到你的下降曲线。”
　　“请问，在你的规划中，准备打到哪个赛季呢？”
　　毫不夸张，问题脱口而出的那一刻，人们的目光全部汇聚在了李昊身上。
　　屏幕前，更是有许许多多双眼睛。
　　联合采访直播间内，原本内心没多少波动的李昊，在此刻不由感受到了一丝压力。
　　从他目之所及的媒体人中，已经察觉到了各种情绪。
　　眼睛是心灵的窗口，再配合上脸部表情，或是憧憬、或是期待、或是紧张、或是担忧……各不相同的脸呈现在李昊面前。
　　史一中要打到什么时候？
　　LCK可能希望他原地退役。
　　LPL可能希望他打到不能打为止，甚至再当吉祥物一段时间。
　　没有利益纠葛的广大粉丝们，肯定想多看几场比赛。
　　而李昊的那丝压力，则是来自于那些粉丝们，他内心坚定，想法明确，但又不愿辜负众多粉丝对他的期待。
　　这导致，一直很流畅的联合采访，微微停滞了几秒钟。
　　T1后台，扣马和李瓜皮感受异样。
　　他们很了解自己的对手。
　　Faker皱着眉头：“他在想些什么？”
　　扣马眯着眼睛，表情很怪，又渴望、又有些担忧：“谁知道呢？只有他自己才明白吧。”
　　这时，镜头中的李昊组织起语言：
　　“现阶段而言，打到哪一个赛季，其实取决于我的对手。”
　　这句话模棱两可，不懂前后的人压根听不明白。
　　但法国记者瓦莱可以！
　　他要感谢科斯特，欧洲巅峰昊吹专心研究史一中这么多年，绝对有两把刷子。
　　瓦莱拼命回忆着科斯特的话，举起话筒追问道：
　　“我是否可以理解，在连续称霸各大世界性赛事数个赛季后，拿到满王朝荣誉的你已经感觉到寂寞。”
　　“就像你之前说的，渴望找到一个能正面击败你的人。”
　　“失败，会让你感到乐趣，找到重新挑战的欲望。”
　　“但是……”
　　“如果找不到同一级别让你感兴趣的对手，你就会带着绝对无敌的姿态离开，把这份传奇永远留在电竞世界。”
　　瓦莱把脑海中科斯特的分析都讲了一遍，他观察着李昊的表情，内心更加惊异。
　　科斯特的判断，似乎是对的！
　　“瓦莱，TheKing不是你想象中的那样，千万不要拿普通人的标准去衡量他，巅峰TheKing能轻松赚取大把的钞票，但你向往的东西，不一定是他向往的。”
　　“他可能更喜欢2016赛季，克服重重困难最终登顶，那样的赛季是有趣的，现在的TheKing，是一位孤独的王。”
　　“他统治了整个大陆，却对权欲极为克制，这样的王，随时都有可能任性的撇开王位，让大陆重新混乱，然后去寻找新的乐趣。”
　　“……”
　　科斯特的话在瓦莱大脑中轰鸣，他急促的在问话中追加了一句：
　　“TheKing，你会在本赛季执行吗？这个春天、这个夏天？”
　　此言一出，现场爆发了一阵惊叫。
　　闪光灯的闪烁频率更高，不少记者感到兴奋。
　　采访席上，李昊明显多看了法国记者两眼。
　　他打算提前打一个预防针，没想到这位现在就想让他明牌。
　　这是联合采访，不是退役发布会。
　　李昊只想把瓦莱当工具人，却不会蠢笨的成为他的工具人。
　　所以，面对瓦莱的提问，李昊迅速给到回应：
　　“不管是春天还是夏天，我对后面的比赛都非常期待。”
　　“请对各大赛区的队伍有点信心，包括我，包括Snake，后面还有非常多的挑战在等待着我们。”
　　“谁都有退役的一天，我自然希望在有限的职业生涯中有更丰富精彩的经历，碰到强大的对手，是我更愿意看到的。”
　　“当然，未来某一天我退役，绝不是等到自己不再能保持高水平的时候。”
　　“因为我不想那些支持我的粉丝失望，给大家留下美好的念想，用一首欢快高昂的歌来代替悲伤的曲调，这是我的态度。”
　　……
　　不知道现场的人是不是真正明白李昊的话，但媒体人们鼓起了掌。
　　瓦莱坐下来鼓掌，又深深地望了李昊一眼，他觉得科斯特是对的，只不过现在这个场合，Snake连季中都没有打完，想套出劲爆新闻不太可能。
　　TheKing可是高智商型选手。
　　当然，捕风捉影是媒体人的饭碗，今天的采访力度足够，他的脑海中已经自动生成一篇华丽大作。
　　如果再找科斯特询问一番，这篇大作一定更完美，足以引发电竞世界大地震。
　　“相赫，你感觉他想表达什么？”
　　扣马尝试说：“有没有可能，如果他2020赛季拿了冠军，会选择五连冠退役？”
　　Faker的反应不大。
　　而机长、Effort、德古拉Cuzz以及Canna，这帮人有一个算一算，全部都瞪大双眼。
　　Canna正在喝水，因此呛了一下。
　　“阿西，不可能！”
　　Canna激动地摇手：“哪有人在最巅峰的时候退役。”
　　“如果我有TheKing的能力，至少打到2023赛季。”
　　“而且，以他现在的影响力，就算状态差一点，也是王朝战队的绝对队魂。整个电竞世界的领军人物，受到那么多人的追捧，哪怕在韩国，在LCK，他都有那么多的粉丝。”
　　“真是的，怎么可能在巅峰时期放弃好不容易才建立起来的王国嘛。”
　　Effort觉得Canna说得有道理：
　　“会不会是故意炒作？”
　　机长却说：“TheKing不需要炒作了吧。”
　　“这次联合采访的规格，我之前都没有听说过。”
　　“联盟资源，在他身上严重倾斜，特邀采访的方式，甚至高于之前的世界赛，这次仅在小组赛结束阶段就展开了。”
　　“好让人羡慕。”
　　德古拉Cuzz在赛场上是糊涂人，场下倒是清醒。
　　“对。”
　　“单单的经济纪录，不至于这样去采访，比如去年他对欧洲联赛的塞拉斯夸张屠杀纪录，一样没有现在这种规模。”
　　“原因很简单，TheKing＋世界赛，四连冠后，这两个因素结合起来，吸睛度不比打破纪录差。”
　　“瞧瞧巴西观众，把他当神一样看待，我都看到好多新闻。”
　　“这么杰出的成就，哪有那么容易割舍。”
　　Cuzz抱着双臂：“是我的话，就一直当国王好了。”
　　扣马闻言，瞪了Cuzz一眼：“友赞，希望你在比赛时也会这样去思考。”
　　“如果想当国王，就在和TheKing比赛的时候把他的王冠摘下来，这可是最快的成名方式。”
　　T1后台的人都看向Cuzz。
　　Canna给他一个眼神，让他识趣一点，扣马显然是讽刺。
　　Cuzz想摘王冠？
　　那是不可能的。
　　Cuzz一操作，只会把T1送出去，变成TheKing王冠上的宝石。
　　德古拉Cuzz挠头退到一边，他可不敢再说大话。
　　尤其是要把TheKing怎样怎样的Falg，纯纯被打脸。
　　大魔王听了一圈，他的目光还凝聚在大屏幕上，联合采访已经结束了。
　　“如果是他的话，发生什么，也都不奇怪了。”
　　……
　　大魔王的表情有些古怪，扣马察觉到了。
　　假设他的猜想正确。
　　Faker，却并不高兴。
　　扣马心想，相赫一直在失败，但是，他却不太想自己的宿敌离开。
　　那个男人，想要更多的挑战与乐趣。
　　相赫又想要什么呢？
　　……
　　2022年5月17日，一股新的风暴来袭，把最近因为联合采访搅动的风波掩盖了下去。
　　当天晚上八点钟。
　　提前下班的LPL解说们在演播室大喊：
　　“横扫了！”
　　“Snake横扫了C9！”
　　……
　　……


第六百六十五章：兄弟电竞
　　“差距非常大，C9没能给Snake制造太多麻烦。”
　　北美演播室的史密斯说：“这一轮横扫毫无意外，2019年TheKing对北美联赛队伍的横扫战绩没人能超越，C9在模仿去年TSM的战术，他们本赛季进步很大，得益于TheKing对LCS的启发，可正面面对TheKing的时候，C9学到的东西会被一眼看穿。”
　　“三场比赛下来，从BP到赛场上的运营与战术执行，C9明显处于下风，第二局撑到三十五分钟，这都能算C9奇迹了。”
　　“Nisqy在强大的TheKing面前被无限单吃，处理不了TheKing这一点，加上团队思路也没Snake明确，C9的失败似乎是早就注定的。”
　　一旁的大卫非常赞同：
　　“所以，我们提前预测都是3－0。”
　　“强大的联盟第一人随意炫耀自己的武力，Nisqy只能摇动被烧烂的破碎旗帜，无奈凝视脚下的废墟。”
　　“这就是TheKing回归后的Snake，那支让电竞世界瞩目的强大王朝！”
　　“……”
　　LCK解说席那边没有LPL与LCS的动静这么大，金东俊领衔的解说队伍不断向韩国观众们反馈一件事：
　　“我们不用再讨论联合采访后的争议，TheKing到底打什么谜语现在已经不重要了。”
　　“没错，Snake又一次打入总决赛。”
　　“接下来，我们要密切关注明天的比赛，T1努力击败G2，让我们和Snake会师魔都总决赛吧！”
　　恩俊说：“必须承认，LCK已经是弱势一方。”
　　“但是，我们依然相信奇迹。”
　　“只要打入决赛，就一定有机会！”
　　“掀翻王朝战队、击败电竞第一人、寻找LCK昔日的荣耀，所有值得期待的光辉与灿烂，都等在魔都。”
　　“T1加油！”
　　咆哮帝不在演播室，但LCK这几位都变成了咆哮帝。
　　当电竞史上最恐怖的王朝再临决赛时，LCK压力巨大，举目望向穹顶，那是长达四年的黑暗，第五个年头，LCK会有英雄降临，破开黑暗吗？
　　浓浓的担忧中，带着一丝希冀。
　　……
　　伴随奥体中心现场的欢呼声，蛇队一行人来到了C9选手席。
　　这是东道主送走C9前的最后一次握手。
　　Nisqy：“TheKing，没有你的LCS，让人感到寂寞。”
　　李昊给面子回应道：“在今年的S赛再次相遇吧。”
　　被横扫的北美众人没有多么沮丧，欣然接受结果。
　　让恩皇比较失望的是……
　　他主动攀谈，却没能从史一中的嘴巴中听到《未来经》。
　　如果再来一句“未来是你的”，恩皇的中国之行就圆满了。
　　……
　　驼子姐：“厂长，继2015年之后又一次打入Msi决赛，现在的心情是怎样的？”
　　赛后采访中，锅盖头青年难得没有整活，语气诚恳：
　　“打入决赛当然很高兴，感谢我们的昊哥，和外星人做队友体验真的好。”
　　他甚至自嘲道：
　　“我感觉在一场比赛中，哪怕我贡献不到四千五百点伤害，同样能拿下比赛，因为中路摆放着一台超级功率的输出机器。”
　　很明白4396的含金量的驼子姐忍不住笑了，又问了一句：
　　“那厂长现在最想做的事是什么？”
　　大家本以为厂长会说冠军之类的。
　　没成想……
　　“我想要一台时光机，让我乘坐它返回S2。”
　　……
　　驼子姐：“枪哥，又一次联手昊哥打入季中决赛，你有什么想和大家分享的。”
　　芙兰朵笑着说：“分享一下心情吧，很开心，我去年一年都在回忆现在这样的画面。”
　　“对我来说，和昊哥在一起打比赛才是我习惯的方式。”
　　“如果昊哥别对我那么凶的话就更完美了。”
　　圣枪现在是三冠在手，也是陪伴电竞第一人最久的选手，在联盟中的地位相当之高。
　　假设李昊是乔丹级定位，圣枪就是皮蓬。
　　驼子姐想到最近的联合采访风暴，大胆问出超纲问题：
　　“枪哥，你对未来的职业生涯有过规划吗？”
　　“当然有。”
　　驼子姐后续的话没问完，圣枪抢答道：
　　“2019年让我们想明白一件事，现在和昊哥一起打比赛，才是我最大的动力与快乐源泉。”
　　“假如未来有一天，昊哥退役的话，我会陪他一起。”
　　驼子姐没想到，自己扔出一根炮仗，真引来了千军万马，奥体中心与屏幕前的观众，都被圣枪的回答惊讶到了。
　　要知道，此时的芙兰朵属于当打之年，当着这么多人的面立Flag，万一不兑现，那可是要被狠狠打脸鞭笞的。
　　老粉丝们却能体会芙兰朵的心情：
　　“没有昊哥之前，圣枪只能沦为空砍，那时候的蛇队相当迷茫，仅存打法好看这一个优点。昊哥到来，对圣枪的职业生涯影响最大，否则他绝不会有今天的辉煌成就。”
　　“已经三冠王朝，按Snake这势头，跟在昊哥身边拿四冠可能性极大，那荣誉，妥妥联盟第二。换想一下，如果昊哥不打了，圣枪恐怕也提不起劲了吧。”
　　“哭死，枪哥才是真爱啊！”
　　“纯纯的兄弟电竞！”
　　……
　　圣枪采访后，导播切换到一个搞笑镜头。
　　芙兰朵在回选手通道时，也许是放了这一通话的缘故，大家隐约看到史一中在通道处用手掐着圣枪的后颈。
　　所以，圣枪说了大实话，昊哥蛮凶的。
　　乌兹、绿毛、小航等人，陆续被采访到位。
　　大家能感受到，蛇队气势高昂，众志成城，对接下来的总决赛很有信心。
　　半决赛的对手C9作为失败者，同样面对镜头。
　　Travis Gafford是LCS名记，拥有自己的YouTube频道，经常发布有关LCS的视频，他也在Espn工作。比赛解说后的第一时间，没有LPL媒体人们的本土优势，他在第一时间找到了Blaber。
　　他是恩皇旁边的美国打野，今天三场比赛，全部使用酒桶，因为中野联动送了几波，绝对是半决赛战犯之一。
　　但镜头前的Blaber毫无羞愧之意。
　　他对Travis Gafford说：“大家都看到了，我使用了三场古拉加斯。”
　　“在春季赛，我的古拉加斯一共登陆八场，是我使用频率最高的英雄，胜率更是达到100％！在LCS，我的古拉加斯就是无敌的。”
　　“今天已经尽全力对抗Snake，可在全世界最好的选手面前，我们败了。”
　　“很抱歉，我又找回了2019赛季的记忆，他还是那个TheKing，也许更强。”
　　“Nisqy、我，Licorice……我们都很期待继续与Snake战斗。”
　　“我们希望TheKing和现在一样强，因为那本身就是和夺冠一样疯狂的事情。”
　　Blaber突然笑了：“春季赛打出赛区，能够在世界赛场上亲自见证一下，这已经是C9的成功。”
　　“祝贺Snake，祝贺TheKing，我相信他们会是冠军。”
　　“……”
　　Blaber的声音传回国内，北美粉丝一点都不惊讶。
　　因为从半决赛对战名单正式确立的那一刻，C9在广大LCS粉丝心中，他们已经被3－0横扫出局。
　　在2019年LCS被统治的那个年头，他们能找到太多有关史一中击溃北美队伍的素材，不管对方用什么手段，在他面前都显得徒劳。
　　传奇、超级英雄，不是蛐蛐C9能抗衡的。
　　关于这个电竞时代，人们心中早就有了一个共同的答案。
　　……
　　“嘟嘟嘟……”
　　2020年5月17日晚上十一点半，Faker放在桌面上的手机响了。
　　他打开弹条，查阅一条来自李昊的讯息。
　　“瓜皮，我们不会在金陵逗留，明天就启程魔都。”
　　“我会在魔都看T1和G2的比赛。”
　　“在我的印象中，G2和T1以及SKT打比赛时，总是有着过分旺盛的精力，也许，你明天会有一场恶战呢。”
　　“但是……”
　　“不管T1明天是赢还是输，都请你来魔都赴约，我知道你带着汉拿山过来，届时我们可以再去黄浦江边，重温一下过去的赛季。”
　　“4月对你的伤害很大，我希望你摆脱那一切，再正视这个五月，因为会有新的考验等着你。”
　　“魔都是你曾经夺冠的地方，这次也请留下一些值得怀念的记忆吧（笑脸）。”
　　……
　　“阿西～！”
　　酒店内的瓜皮看完后，已经脑补到了某人阴险偷笑的样子。
　　Faker早就学会如何在聊天中使用图片表情，他发了一条面带嘲讽表情的狗。
　　又配字道：
　　“在魔都等着吧，可不要小看人！”
　　Faker的聊天手法显然是没什么杀伤力的，如果有的话，恩静早就被拿下了。
　　与他住在一间屋子的扣马察觉到了Faker的异样：“怎么了？”
　　“李昊给你留言？”
　　“没错。”
　　“这个家伙，和以前一样讨厌，如果我不是对这款聊天软件不太熟悉的话，早就把他删掉了。”
　　“呵呵……”
　　扣马冷笑一声，暗道一声没志气。
　　什么不熟悉，都是借口。
　　当Faker把李昊的留言转告给扣马时，扣马教练也不淡定了。
　　“阿西，我们被他看扁了。”
　　扣马想放一点狠话出来的。
　　但他又想到。
　　T1击败的G2，到了魔都，还是要面对Snake。
　　小组赛两场，他们在红蓝方都败得很惨。
　　“相赫，你觉得到了魔都，我们还有多少机会？”
　　“不重要。”
　　大魔王坚定道：“不管几成胜算，我都不会放弃。”
　　“在这个家伙离开联盟之前，不击败他一次，我太不甘心了！”
　　Faker对联合采访的内容耿耿于怀，他联想到更多东西。
　　这一次在魔都交手，对他的职业生涯来说，极其关键。
　　扣马躺在床上，望着天花板，幽幽道：
　　“是啊，我们可是在魔都拿到过一次冠军。”
　　“东方体育中心，这个场馆我们也不陌生。”
　　“相赫……”
　　“嗯？”
　　他们对视了一眼，扣马说：“拼这一次吧。”
　　……
　　2020年5月18日晚上六点钟，Msi半决赛下半轮在T1与G2之间展开。
　　彼时，先一步抵达魔都的Snake也在观看今天的比赛。
　　李昊的耳边，圣枪与乌兹等人，叽叽喳喳地讨论着。
　　从正常人的心理角度来考虑，蛇队众人肯定希望G2能赢。
　　打G2比打T1容易。
　　与G2堂堂正正的正面战斗，比和T1拼战术运营勾心斗角省力多了。
　　更关键的是，阿P一看到史一中，不送几波节奏不正常，纯纯卧底。
　　双方比赛进程与外界研究讨论的差不多，T1是更强的一方。
　　但G2打T1浑身得劲，场面上一直是有来有回。
　　第一场比赛，双方大战到了40分钟，两边打野都在远古龙坑死掉，机长用卡莉斯塔的拔矛术抢到远古巨龙，平衡被打破，T1一波结束比赛。
　　过程凶险，杨科斯的皇子多撑一秒钟，结果都会不一样。
　　因为Cuzz是先阵亡的那个。
　　第二场比赛，G2放大招。
　　上单破败黑切纳尔、打野潘森、中单佐伊、AD冰枪岩雀、辅助锤石。
　　这套阵容很符合G2人员配置，玩法师帽皇很拿手。
　　他们在春季赛，多次尝试，屡屡击溃欧洲队伍。
　　比如SK战队的中单Jenax就曾在G2这套体系下大崩盘。
　　下路的控制先手加打野潘森，上局拿下Mvp的机长这局成了突破口。
　　仅仅26分01秒，G2便以19：8的人头比拿下T1！
　　T1被突然的黑科技变阵击败，就连观赛的蛇队也重视起来。
　　第三场比赛，尝到甜头的G2延续手法。
　　上单瑟提、打野潘森、中单飞机、AD岩雀，辅助锤石。
　　让韩国观众心脏狂跳的是，爆出杀手锏的G2在35分41秒，以全场22：11的人头将T1反复拿下。
　　Canna的剑魔，AD女枪，全部爆炸。
　　被打疼的T1终于老实了，BP里面，把潘森与岩雀全部禁用。
　　这让帽皇拿到了版本强势的厄斐琉斯。
　　但是，选到常规阵容后，G2反而丢掉第四局，双方打成2：2。
　　战歌响起时，G2在第五场选出变种艺术。
　　上单剑魔、打野死歌、中单奥恩、AD女枪、辅助女坦。
　　这是G2最后的底牌。
　　春季赛，他们曾有类似的阵容狂胜XL。
　　欧皇的阵容很能打，可惜，第五场比赛的T1一开场打得太好。
　　Cuzz终于在饮水机下面发现了笨鸡前辈留下的那行字，他屡屡抓中，不再陷入与G2的下路纠缠陷阱。
　　大魔王的瑞兹在六分钟就拿到3个人头。
　　瑞兹肥起来，G2的阵容没人能管到他。
　　加上中期大魔王用大招领着Cuzz朝边路辐射影响力，连续抓死帽皇，G2又强行接火龙团送团灭。
　　一乱起来，缺乏定海神针的G2场面失控，被T1在23分钟打出这组系列赛最快的一波流！
　　当3：2战胜G2时，T1选手席上，原本双手握拳的大魔王总算长舒一口气。
　　如果真的败给G2，他绝对要爽约。
　　他可不想被那个男人当笑话。
　　LCK演播室发出巨大的欢呼声，T1进入决赛。
　　2020年，Msi最终决战，将在中韩宿敌队伍之间展开。
　　不管外界是怎么预测的。
　　这组对决，都是绝对意义上的电竞春晚。
　　奥体中心不少想看李哥打李哥的观众们为T1送上掌声。
　　大魔王以瑞兹的超神表演拯救T1，这似乎是他在面对史一中之前吹响的激昂号角。
　　……
　　“秀妹，T1赢了！”
　　二叔开心地说道。
　　酒店内，许秀点头，他满怀憧憬地看向东方体育馆的方向：
　　“建敷，让我们一起去魔都总决赛现场吧。”
　　“好！”
　　二叔爽快答应，又畅想道：“很精彩的比赛，只可惜我们没能上场。”
　　“秀妹，这个夏天，我们绝不能缺席。”
　　……
　　……


第六百六十六章：璀璨！
　　半决赛打完，之后是三天的休赛时间。
　　T1惊险击溃给G2，在采访中向观众们明确传递出他们对于这轮总决赛的强烈战意。
　　LCK赛区Inven论坛置顶头条很快变成了扣马教练的郑重宣言。
　　“2020Mis决赛，T1将倾其所有！”
　　紧接着，便是Faker面对镜头的喊话。
　　“Faker，又一次在决赛中遇到TheKing，你有什么样的期待？”
　　大魔王一点不怂，话语强硬：
　　“抢走胜利，他该败一次了。”
　　“……”
　　也许是T1选手们坚定的眼神，也许是韩国观众们对光明的渴望，包括Inven在内的Lck论坛，突然出现一批电竞老棒子，他们回忆LCK曾经辉煌的过去，讲述T1的荣耀历史。
　　老棒子们又一次把希望寄托在T1身上，期待着奇迹发生。
　　LCK与LPL的观众们已经在心情上处于两个极端，因为他们有一个共同认知。
　　电竞第一人率领下的王朝战队难以战胜。
　　这是电竞世界最强大的军团。
　　5月18日比赛结束后，大批观众赶赴魔都，许许多多买不到票的粉丝，也准备到现场打个卡凑个热闹。
　　各大赛区的解说、主播、媒体人们，很多在私人主页上发布动态。
　　他们脚下便是Msi最终战场，并将联盟在东方体育中心的提前布置以图片视频的形式分享出去。
　　这次东方体育中心会场在加座下，将有着超两万名现场观众。
　　来自全球的召唤师们，等待着一场视听盛宴。
　　5月19日，论坛中出现了一张有趣的照片。
　　背景是东方体育中心，照片内有四个人，分别是科斯特、史密斯、王多多、CT哥。
　　四大赛区的巅峰昊吹集结，一个个都是全球最中立的权威电竞解说。
　　类似这样的赛区解说会晤有很多，这四位属于典型。
　　一些平台的主播们也提前来到现场，为那些天南海北无缘到现场的水友们展示场馆，感受一下东方体育中心这边的氛围。
　　2016年Msi与现在的场馆一样，可火热程度却无法相比。
　　当年决计没有如此多的外国观众。
　　并不是因为Msi的影响力空前拔高。
　　慕名而来的观众们，只是为了追寻传奇的脚步。
　　5月20日，休赛日的第二天。
　　各大转播平台的主页上，都有一个决赛倒计时，几乎不用怎么宣传，每天都有大批观众踩进来。
　　暴涨的流量，能让转播平台的负责人们兴奋许久。
　　持续到休赛日第三天，涌入的流量越来越恐怖。
　　按照粉丝们的说法，大家伙已经等不及了。
　　5月22日上午。
　　#Msi决赛#
　　相关词条在各大搜索门户的榜单上出现好几个。
　　热搜连续几条，全部是关于Msi的讨论。
　　作为今天的主角之一，蛇队在上午十一点钟早早吃完午餐，随后就启程赶到现场。
　　一路上有粉丝看到他们，热情打起招呼。
　　蛇队这边会招手回应。
　　现场工作人员又带着他们熟悉了一下入场仪式，尽管一天前已经和T1排练过，但决赛搞得如此隆重，大家都不想出岔子。
　　按部就班的演练中，李昊站在场馆通道外侧挂着Logo的屏幕边，一眼就看到了同样早到现场准备的T1队员。
　　Canna与Cuzz走在最前面，而Faker则是和扣马教练走到最后。
　　不用招呼，他们的视线迎面撞上了。
　　互相礼貌点头，没做过多交流。
　　今天不是你死就是我亡，有话也等打完再讲。
　　乌兹拿着一张卷成桶状的宣传海报，与芙兰朵一道来到李昊旁边。
　　“精神这么恍惚，狗子你是回想起2016年了？”
　　芙兰朵打趣地朝李瓜皮那边指了指：“除昊哥之外，你和Faker也蛮有梗的。”
　　乌兹翻了翻白眼：“你直接说我屡屡被Faker淘汰就完了，不用那么隐晦。”
　　“不过，我不是想这事。”
　　小胖子朝李昊的方向示意了一下：
　　“2016年Msi，昊哥就在这个场馆。”
　　李昊笑了笑：“其实和我没关系的。”
　　“我在板凳上，和教练组一起看比赛。”
　　“这我知道。”
　　“我只是很疑惑……”
　　小胖子面带好奇：“当时昊哥你为什么不稍微主动一点呢？”
　　“那可是四年前，你打爆Faker绝对没问题。”
　　芙兰朵也看向李昊，厂长他们也走了过来。
　　在顺着通道返回后台途中，李昊对乌兹说：
　　“假如你是主教练，在战队生死存亡的时刻，你愿意派一名之前没什么作为，又处于退役边缘的老将下场救火吗？”
　　“没有队友与教练组的信任，拿到胜利的难度会比想象中高很多。”
　　“我也盼望教练组点名，但听不到任何动静。”
　　“当时我就没想那么多，一切随缘吧。”
　　李昊缓缓开口，语气平稳，他的话语简洁，平静阐述当时的状况，没有怪御剑门的制服组，话语中几乎没带多少感情色彩。
　　在乌兹等人眼中，他的表情与态度都很奇怪，或者说是超然。
　　换位思考，如果自己也有媲美史一中的实力，在那种时刻，恐怕会从替补席上愤然而起吧。
　　但……
　　史一中内心太过坚韧，秉持自己的行事法则。
　　假如没有Snake，他甚至要放弃职业生涯去金陵杀猪。
　　乌兹咋舌，内心无法理解。
　　可在他看来，李昊能有今日的成就，也得益于自己的信念。
　　这半年来，他们从蛇队听到很多关于李昊在俱乐部的事，比如那兢兢业业，勤勤恳恳的态度。
　　拥有那么多荣誉的李昊，始终是蛇队劳模、是一只辛勤的小蜜蜂，永远不会躺在功劳簿上，他用自己的态度影响着Snake，慢慢蜕变成王朝战队。
　　恐怕，这也是新人一到蛇队就变强的原因。
　　对电竞职业选手来说，这是一个好地方。
　　EDG、RNG、JDG有这样的队魂，这样的好大哥吗？
　　乌兹、厂长绿毛等人，有着极为明确的答案。
　　锅盖头瞧着李昊，后悔道：
　　“当年我也眼瞎。”
　　“你不是眼瞎。”
　　芙兰朵安慰道：“因为你们不是命运之子，想提前与昊哥结缘，是需要很大气运的，这样的人，绝对万中无一。”
　　他得意拍打胸口：“而我，就是命运之子。”
　　“昊哥来蛇队第一天，就是我帮他把行李箱拉上楼的。”
　　“当时我看到骚粉，这人头顶上一片黑云，一眼就被我看穿。”
　　“而当我看到昊哥时，只觉得金光扑面，霞彩道道……”
　　“行了行了。”
　　“狗东西，别吹牛了！”
　　“枪子奖杯那么多，送我一个吧。”
　　“做梦！”
　　“……”
　　他们吵吵闹闹，一路朝后台走。
　　李昊没和他们斗嘴，顺着脚步声，朝身后选手通道方向看去。
　　大魔王像是感应到了一般，从远处看来。
　　哪怕隔着老远，彼此都能感应到对方的战意。
　　因为他们很清楚……
　　这次Msi决赛，有一定概率就是双方的最终一战。
　　不管是李昊和Faker，还是Snake与T1，都没有再交流。
　　他们一直备战到下午两点半左右。
　　期间，两支队伍都拿出了最职业的态度，所有人极力投入状态。
　　而东方体育中心现场，两点钟就快坐满了。
　　站在舞台上朝观众席放眼一望，乌压压人头攒动。
　　喧闹声从四处传来，许多观众拿手机拍照，记录此时画面，与自己的好友分享。
　　在浓厚的电竞气氛烘托下，外国粉丝与LPL本土粉丝也聊到一起。
　　不少人没想到，他们的塑料英语在某一天竟能派上用场。
　　电竞罗浮宫内，又把拍摄了现场照片。
　　放大镜头一看，大伙儿来了兴趣。
　　这不是秀妹吗？
　　荣光哥竟然和Canyon一起来到了比赛现场。
　　许秀是李昊的粉丝很多人都知道，这次DWG没能打出赛区，没想到荣光哥会到魔都现场来学习。
　　类似这样的选手还真不少。
　　比如TSM全体队员，在猩猩队长的安排下都到位了。
　　他们不像秀妹那么低调。
　　大师兄拉着一条横幅，极为抢镜，上面用中文写着：“一个能打的都没有！”
　　旁边还画了一台机器，打着TheKing这个Logo。
　　比尔森坐在大师兄旁边，他举着一个应援牌，不断朝镜头示意，上面发光字的内容是：
　　“TheKing，夏季赛等我！”
　　看到现场转播的观众们哈哈大笑。
　　【比尔森急了，去年一年没封皇，今年高低得稳一下皇位】
　　【恩皇把握住了，屡屡创造纪录，比皇岂能不急？】
　　【比皇不送一两百个都对不起昊哥带他夺冠。】
　　比尔森旁边，正是猩猩队长与马焦拉。
　　这两位也举着应援牌，上面写着：“TheKing，我们依然爱你。”
　　后面是几个红色的爱心，整的挺像那么一回事。
　　只不过，猩猩队长脸上的横肉太多，笑起来过于核善。
　　观众们不得不惊叹。
　　这就是史一中的魅力啊。
　　他离开了TSM，但这赛季，TSM全队追过来给他加油，还让他单独完成奖杯归还仪式。
　　老板带着员工，不远万里表达对他的爱与感激。
　　可见，李昊对TSM的征服度绝对是100％。
　　现场导播很给力，连续在两万人的场地内抓拍。
　　越来越多的退役、半退役或者现役的选手被镜头捕捉。
　　比如，曾经和李昊在亚运会有过合作的麻辣香锅，此时就在现场前排。
　　他的旁边，还有大家熟悉的春之虎帝。
　　更让人惊讶的是，东面看台两个戴着帽子的低调青年也被发现。
　　竟然是胖将军。
　　而胖将军身边的人，则是第一代将军大帝，曾经与李昊有过惊人一战，然后败北。
　　之前从没有他们要来现场看比赛的报道。
　　靠近南面的看台，又出现了一位意想不到的联盟高手。
　　曾经在各大服务器榜单与史一中抢第一的上分路人王，Dopa。
　　“卧槽！怪不得米娅说Dopa今晚不直播！”
　　“Dopa不直播，偷偷看电竞春晚享受是吧！”
　　“不少主播去现场直播，这一次真的是电竞春晚，慕名而来的职业选手好多啊。”
　　“汤姆的，谁抢了劳资的票，我在体育中心门口进不去！”
　　“哈哈，兄弟，我给你插个眼，你TP进来。”
　　“……”
　　快到两点四十分时，观众席的灯光开始变暗。
　　随着余霜阿姨盛装登场，各大赛区的解说们用各种母语在演播室大喊。
　　“观众朋友们，这里是魔都东方体育中心，2020年Mis总决赛马上就要开始。”
　　“选手即将亮相场馆！”
　　“首先入场的是本届Msi东道主，强大的王朝战队Snake！”
　　“……”
　　余霜的声音与那些解说们几乎一致，开场白后手朝着选手通道方向摆去，灯光骤然洒下。
　　她鼓尽力气，用最嘹亮的声音喊道：
　　“欢迎Snake战队登场！”
　　现场的BGM轰鸣而且，魔都体育中心都在震动，观众们的声音太大、太热情了！
　　心态不好的职业选手，这会儿一定浑身颤抖。
　　最先出场的是Snake的上单，芙兰朵。
　　余霜大声念着圣枪的ID。
　　芙兰朵有些激动，就像是开了幽梦主动，一路小跑到自己站定的位置，就差学当年的Faker来个战术翻滚。
　　第二位登场的是养猪厂厂长。
　　史一中的光芒太璀璨，短短半年，厂长相当于一直泡在84消毒液里面，疯狂洗白。
　　这赛季的厂长很难去喷。
　　职业打野们羡慕哭了。
　　尼玛，我们也看了“职业打野成神手册”，死蹲中路是个人就会，但史一中哪里找？
　　不公平啊，能一人发一个吗！
　　美国中单Blaber有话要说了，我也能执行死抓中路，然后和恩皇一起送。
　　所以，打野的终极形态是要有一个大哥中单。
　　锅盖头青年很久很久没有体会过这种世界赛决赛登场仪式了，他稍稍有些紧张。
　　走向舞台时，面部表情崩的比较紧。
　　而东方体育中心一声如雷霆般的欢呼炸响时，厂长吓了一跳。
　　余霜那边刚刚喊出“TheKing”这个ID，会场就彻底沸腾了。
　　现场两万多名观众，不说多，99％都是奔着史一中来的。
　　李昊从选手通道露头并朝观众们挥手时，被所有灯光笼罩的他，欣然接受着来自全场观众的欢呼与致敬。
　　那一刻，观众席上的二叔发现，一旁的秀妹眼中有光，眼神随着史一中的走动而移动。
　　前排的麻辣香锅对着一旁的大虎神感慨：
　　“虎子，你要是和昊哥一样强就好了。”
　　“你做梦吧！”大虎神没眼去看香锅，眼睛注视在李昊身上。
　　……
　　胖将军带着一丝惋惜对旁边的大帝说：“假如我能回到巅峰期，最想做的事应该就是和TheKing一战了，可惜没有那样的机会。”
　　大帝望着李昊，笑着对胖将军说：
　　“那绝对不是一件好事。”
　　“有这样的遗憾，对你来说反而是一种幸运。”
　　“在巅峰期遇到这个家伙，恐怕整个生涯都会活在阴影下。”
　　“嗯，你说的对。”
　　胖很赞同：“TheKing是一个无法理解的职业选手，在电竞领域，他是最奇特、最强大、最神秘的存在。”
　　“没有什么东西能打倒他，甚至是伤病。”
　　两位将军不由想到，假如早几个赛季有战队发掘出TheKing，那么他们一抬头，天上会有一只更可怕的大手，因为那是年轻而无伤的TheKing。
　　胖将军很清楚伤病对职业选手的影响，所以，他对李昊有着更多的敬意。
　　这是今天促使他和大帝一起来到现场的重要原因。
　　看到李昊，克服重重困难站到此时的舞台中央，他们仿佛也被激励了，也许没什么困难是不能战胜的。
　　余霜早就得到官方授意，在李昊到舞台中央，她放慢了自己的节奏，与现场观众一起鼓掌，给到最极致的排面与尊重。
　　随后，乌兹、绿毛、克里斯、小航、小马哥等人全部登场。
　　Snake站在蓝色方。
　　T1的队员登场，他们在观众们的掌声中站在了红色方。
　　舞台特效亮起，防御塔，峡谷河道、小龙、魔沼蛙全部都出现了。
　　而Msi冠军奖杯，则是摆在了Faker与李昊的中路中央。
　　隔着分明的红蓝界限，两位李哥相望。
　　线上的观众，能看到更清楚的冰与火。
　　这正如2016年传奇的冰与火之歌！


第六百六十七章：触发顶级要素！
　　2016年，大魔王捧走Msi奖杯，史一中则是拿到S冠。
　　如今，复古到往日的冰与火之歌，Faker还能和当时一样与最传奇抗衡吗？
　　全球的联盟观众们，正期待地望着屏幕。
　　二度的‘冰与火’之歌，在东方体育中心奏响。
　　“2020年Msi总决赛，正式开始～！”
　　余霜铆足劲大喊。
　　镜头最终凝聚在现场金光熠熠的奖杯上，之后，画面如同镜面一般破碎，一个拳头从屏幕中锤了出来。
　　Riot与Msi标志同时出现。
　　观众们再看屏幕画面时，转切到了Msi决赛BP界面，BO5第一场，已然开始。
　　镜头在T1与Snake选手们身上来回切换。
　　能够发现，两边队员的神情没有像之前比赛那般放松，扣马与克里斯更是如此，不断翻动着自己的战术笔记。
　　“好的，T1与Snake决赛BO1第一场，拿到选边权的蛇队选择了蓝色方。”
　　管大校紧跟着王多多的话介绍道：“Snake一楼扳掉奥拉夫，T1扳掉厄斐琉斯。”
　　“双方二楼又扳掉女枪与辛德拉。”
　　“各自针对到选手的英雄池进行ban人，两队交手许多次，彼此很了解。”
　　“三楼扳掉卡莉斯塔与赛娜，现在轮到Snake选人。”
　　一方针对AD位，另外一边跟着针对。
　　Snake商议一番，抢下韦鲁斯。这几乎是当前版本下本场能拿到的最好AD角色了，韦鲁斯不太吃资源，但如果拿到资源，一样能爆炸Carry，比较符合乌兹在队伍中的定位，也容易建立体系与阵容。
　　T1显然考虑考虑到了这一手。
　　一楼毫不犹豫亮出兰博，对没有位移的AD英雄限制力很强。
　　尽管Faker的兰博胜率在春季赛只有50％，但用来推线打节奏，依然值得信任。
　　“T1二楼，锁定皇子！”
　　“Cuzz的皇子是能玩明白的，配合兰博，韦鲁斯基本没法玩了。”
　　“Snake选出锤石，给韦鲁斯增加一手位移。”
　　“三楼怎么选？奥恩！”
　　米勒与娃娃你一言我一语，管大校接话道：
　　“双人组＋上单，中野往后面藏一藏。”
　　“圣枪哥这边不玩花的，本赛季他的奥恩选出来都很稳健，大招开团，还能给队友打造装备。毕竟是决赛，圣枪哥很明白这把该干什么。”
　　T1在三楼的英雄选择上有些犹豫。
　　扣马教练与机长、瓜皮等人不断交流，最终还是选出卡莎。
　　如果不拿AD，Snake后面两手肯定继续针对，Teddy就别想再拿一个趁手英雄。
　　英雄池方面，机长显然没法与李昊相比。
　　作为队伍核心，Snake放你两手ban位也不怕，因为中路英雄T1根本ban不完。
　　卡莎正好是目前打韦鲁斯的一种思路。
　　中后期可以飞过来，直接单切韦鲁斯。
　　就红色方的角度，T1三手都算针对，他们对阵容很满意，四楼又快速扳掉蜘蛛。
　　T1后两手最高的性价比，一定是针对打野位。
　　Snake则是送走泰坦，这英雄被T1拿到，很克制韦鲁斯。
　　T1五楼扳掉挖掘机，Snake扳掉能克制奥恩大招的布隆。
　　“蕾欧娜吗？”
　　Effort盯着屏幕，向扣马询问。
　　“不好。”
　　选手席上，Faker直接说：“现在选蕾欧娜是被康特的，锤石能打断你的技能。”
　　“对面辅助是一个很精通锤石的选手，如果友赞gank过来，你先手大概率是难以得手的，辰成可没有控制，容易被韦鲁斯给R打反手。”
　　“按照我的经验，和Snake对战，如果想要主动寻找更多机会的话，那就不要保守，强调阵容的某一方面，并发挥这方面的优势。”
　　“小组赛的两场，我们考虑很多，结果都输了。”
　　扣马也是这么认为的，他提议道：
　　“相浩，选布里茨吧。”
　　“蕾欧娜被克，机器人可以克制他们。”
　　选手席上，Effort明显一惊。
　　这可是决赛啊！
　　他急忙说：“我的Q，没有那么高的把握。”
　　“面对TheKing的走位，也许我都不知道该怎么去出钩。”
　　“会不会太赌运气与手感了？”
　　扣马走了过来，鼓励式地拍了拍他的肩膀：
　　“相浩，自信一点！”
　　“春季赛你的机器人胜率是100％，你整个职业生涯的机器人胜率也是100％。”
　　扣马又说：“还记得2月初与DWG的比赛吗？”
　　“Beryl用的是锤石，结果战绩0/5。”
　　“2月底我们打APK，对面辅助Secret用的也是锤石，结果战绩为0/4。”
　　“4月初打GRF，尽管对面不是锤石，但你使用机器人那一局，我们还是赢了。”
　　“战绩是最有说服力的。”
　　“把你在常规赛的水平发挥出来，决赛舞台更大，你要更兴奋地去做事。”
　　“如果你能把TheKing钩过来，LCK会把你当做英雄。”
　　Faker点头：“没错，把TheKing钩过来吧。”
　　队友们跟着起哄，让Effort信心大增。
　　T1四楼机器人锁定后，现场的观众们立刻给到欢呼声。
　　这可比T1一开始亮出来的女坦有趣多了。
　　各大赛区的解说也对T1的选择给予肯定。
　　扣马一边盯着Snake的四五楼，一边对拿到机器人的Effort强调道：
　　“出钩的时候，一定要有信心。”
　　“发现机会，果断出击。”
　　“有机会面对TheKing时，空了几钩无需有心理压力。”
　　“想战胜他，要集中精力，不要怀疑自己的下一钩。”
　　扣马语重心长，对Effort充满期待。
　　在有战绩为依托下激发Effort的自信，并不无脑鸡汤。
　　好搭档机长害怕扣马用力过度，毕竟针对TheKing是非常难的，除非不顾一切的脏杀。
　　他出声对Effort说：“Snake只有一个TheKing，那种变态的走位与反应，Snake其他人是不具备的。”
　　“明白了！”
　　Effort沉声回应，Snake那边在犹豫十秒左右后，选出了盲僧。
　　厂长本想选更稳定的挖掘机，可惜被T1扳掉了。
　　对手很清楚，什么英雄威胁更大。
　　就算厂长拿盲僧，他也不是食肉流。
　　酒桶在外面，可是不合适。
　　李昊这边要补AP输出，搭配一个酒桶，对面人人无脑魔抗，性价比太高了。
　　对手越舒服，己方越难受。
　　T1皇子＋兰博这组中野，短手刺客选出来太难打，手长AP比如辛德拉这一类，是目前版本的最优解。
　　但T1是有算计的，人家早就把辛德拉扳了。
　　中单兰博推线很快，也要提防Faker与Cuzz游走搞事，李昊绝不能拿伏地魔英雄。
　　冰女可以。
　　但算上上路的奥恩，岂不是成了四保一？
　　中路不当大哥的四保一，蛇队是不能接受的。
　　克里斯和厂长几人连喊几个英雄，纠结拿哪个。
　　李昊敲定答案，绿毛立即在五楼选下。
　　阳光少女的声音瞬间传出：
　　“选妮蔻就对惹～！”
　　妮蔻对线兰博毫无问题，她的优点是范围伤害与控制，缺点是依赖技能命中。
　　前期妮蔻伤害高不高，完全取决于技能命中率，对线与支援能力中规中矩，发育到中后期，则可以打出超高的群体伤害与控制。
　　开团，反手，样样出色。
　　“昊哥的中单妮蔻！”
　　“少见啊。”
　　管大校也说：“这就属于是那种一念天堂、一念地狱的英雄，因为输出不稳定。团战打爆发比较依赖大招，但大招又容易空，同时放大招还会让自己深入敌阵。”
　　他话音一转：
　　“但Snake的选择一点没问题。”
　　“肯定要给昊哥拿Carry英雄。”
　　这时，T1五楼按计划拿出鳄鱼，没有考虑太多的坦度问题。
　　而T1阵容整体操作起来比较简单，线上能力不俗，容错率更高。
　　这也是扣马等人对打Snake的认知。
　　更简直的方式，能更高效。
　　因为这个世界上和TheKing玩花活的人，还没有赢过他。
　　扣马在和克里斯握手的时候，来到通道前的他回头看了一眼大屏幕，心中突然有点不安。
　　刚刚一直考虑鳄鱼与对线的问题，有件事忘了交代。
　　他面色微变来到后台，在听到队伍语音后，又豁然开朗。
　　大魔王在加载时，朝着Effort嘱咐道：
　　“相浩，你可要看好。”
　　“TheKing是妮蔻。”
　　“嗯嗯，哥，我明白的。”
　　Effort又不傻，这把钩妮蔻的时机一定要看好，乱出钩，把对面的祖宗钩过来，直接爆炸。
　　扣马心头安宁了，他觉得这是好的预兆。
　　大屏幕上。
　　蓝色方：奥恩、盲僧、妮蔻、韦鲁斯、锤石
　　红色方：鳄鱼、皇子、兰博、卡莎、机器人
　　几秒后，东方体育中心一阵喧闹，英雄们进入召唤师峡谷中。
　　T1开场就玩真实。
　　一帮人出门抱团朝下半区靠。
　　0分41秒，Effort很有心机，卡在下路三角草墙壁后，这位置正好规避三角草内防守英雄的视野。
　　绿毛春季赛锤石用过不少次，防守站位接近70％的概率是这个点。
　　T1带着剧本，Effort对着草丛，盲视野不给机会直接出钩。
　　后台的克里斯等人吓了一跳。
　　现场爆发一阵惊呼。
　　竞技之神站在了绿毛这边，他控制锤石在草丛中乱晃，根本没有T1的视野。
　　机器人钩子过来那一下，绿毛正巧是往后走位，阴差阳错给他躲掉了。
　　“哦～，卧槽！”
　　队伍语音中，绿毛鬼叫一声，急忙朝下路防御塔方向走。
　　大魔王开着纵火盛宴（Q），追着锤石屁股后面火烤，在锤石拐弯时极限距离烧到，打出彗星与焦灼伤害。
　　没有后续控制，Faker杀不了人，小刷一波数据。
　　这是基本盘，现在切屏到外面一瞅，李哥的伤害稳稳压制李哥。
　　红区被T1入侵，厂长走到对方红区入口处，随时准备换野区。
　　1分01秒，李昊连Pin信号＋语音，提醒队友T1从野区离开了。
　　他插在F6墙壁边沿的饰品眼，清楚捕捉到T1动向。
　　厂长早就看到了，机器人和兰博露头后，他开始朝自家野区走。
　　只是，蛇队没有上帝视角，还是低估了T1这波设计。
　　Canna的鳄鱼，甚至站在了中路河道草丛。
　　1分23秒，中路小兵马上汇聚在一起。
　　蹲在下河道中央草丛的T1三人，加上从中路过来的兰博，一致朝Snake红区二次入侵。
　　机器的Q已经转好。
　　抓过来，秒一个，再拿红，这是T1让Snake前期爆炸的剧本。
　　蛇队红区F6旁边与红Buff对面草丛，全部都有T1留下的视野。
　　毫不夸张的说，这一波节奏，他们酝酿了很长时间，又在峡谷战术板与训练赛中模拟多次，足以精准考究到时间。
　　只不过，李昊防守眼给的很到位。
　　T1的动向，再次被发现。
　　1分30秒，中路小兵交战在了一起，鳄鱼从河道露头。
　　李昊想知道T1更近一步的位置，红Buff屁股后面的草丛没眼，于是他点下W技能。
　　两生花影召唤分身，朝着草丛方向过去。
　　Snake忌惮机器人与T1抱团，所以让出了红Buff位置。
　　李昊得到一个宝贵信息。
　　分身碰到了正在往回走的兰博，Faker这动向，说明T1判断蛇队放弃，红Buff稳拿。
　　露头的鳄鱼，也是一样的动作。
　　皇子卡莎机器人抱团在一起，Effort只要不出钩，就一直有个巨大威胁。
　　李昊把握住这些信息后，一秒也不耽误，抢先回到中路，逼迫兰博回线。
　　同时，他指挥厂长与双人组抱团。
　　3v3真的打起来，Snake并不怕。
　　而且，兰博回线后，支援没有自己快。
　　这个红，不能放。
　　否则，盲僧节奏大受英雄，T1的中野强度会拔高，加上阵容关系，Snake前期地图资源就不好拿了。
　　果然，蛇队三人在1分40秒抱团压过来后，T1视野看到了，Effort很理智没钩，他要出钩，必吃锤石钩，3v3强打不一定打得过。
　　他们把红Buff往外拉，Cuzz撤后放出德邦军旗。
　　1分50秒，红Buff血量快速回满。
　　Faker为了支援，在河道来回逛了两趟。
　　机长Pin出信号，他让Effort留手，自己先回下路。
　　卡莎是T1后期保障，Teddy不能耽误自身发育。
　　2分06秒，妮蔻二级5个补刀。
　　Faker只有1级3个补刀。
　　让观众们和解说们惊异的是，两边的辅助和打野，还在野区搞来搞去，红Buff到现在还没有打。
　　厂长留眼去打F6，红Buff暂时不打了。
　　没想到，下路的Effort铁了心要帮Cuzz，2分14秒，又帮Cuzz骚扰厂长打F6。
　　李昊的饰品眼熄灭了，无法第一时间支援，在皇子与机器人再度露头时，他准备到F6那边帮忙。
　　可是，到了2级的Faker，扛着兵线上来骚扰，用吃亏换血的方式强行将李昊拖住。
　　T1选手席上，瓜皮目光坚定。
　　他知道，想击败Snake，必须依靠队友发挥。
　　线上该吃的亏，一定要吃。
　　这导致，厂长只能猥琐地与皇子机器人抢F6。
　　他们隔着六鸟，你一下我一下，不断争抢。
　　德古拉Cuzz小组赛吸了大魔王不少血，这次总算像个人。
　　厂长不服老不行，拼惩戒慢了，被皇子抢走大鸟！
　　随着F6一只接一只消失，众人越看越惊异：
　　“皇子抢了两小一大，机器人抢了一只小鸟。”
　　“厂长只吃到两只小鸟。”
　　“这……这……”
　　管大校绷不住了：“T1两兄弟，联手吃了厂长的F4！！”
　　“没错。”
　　王多多：“而且是猪口夺食。”
　　“触发要素了呀！”
　　“T1这战术很绝，开场让厂长红温。”
　　解说们正在调侃，镜头突然给到上路。
　　Canna在学了QE且红怒的情况下，追着奥恩一顿追砍。
　　鳄鱼打出征服者，越战越猛，芙兰朵只能撤退。
　　2分33秒，奥恩被打出闪现。
　　防御塔下，惊险保命的芙兰朵仅仅47点血量！
　　T1后台，扣马与Comet等人大声叫好！
　　没杀掉，没关系！
　　这就是他们想要的开局！
　　T1这帮人现在的状态，战胜Snake的希望，看到了！


第六百六十八章：德古拉家族的诞生
　　芙兰朵贪兵被Canna抓机会，残血求稳只能回城。
　　上路情况不妙，鳄鱼本就是线上强势英雄。
　　Canna一旦无解肥，中期鳄鱼＋兰博，Snake就要被滚雪球了，再加上阵容偏低的容错率，T1已经占据优势。
　　Faker强行拖延李昊，自己也付出代价。
　　2分44秒，李昊到3大魔王只有2级。
　　他趁着兰博站在小兵附近果断丢出缠结倒刺（E），让E技能穿过小兵，在清兵同时获得强化并禁锢兰博，再QA收尾。
　　强化过的E禁锢时间很长，Faker本场求稳带净化，此时却不会随意用。
　　妮蔻打短手英雄，再加上本场为了提高爆发伤害，李昊没有带当前比较火的冰川增幅，而是选择电刑。
　　在A出W被动三环时，大魔王的兰博已不足半血。
　　Faker反手开WQ趁李昊技能CD反打，但换血还是大亏。
　　如果妮蔻带点燃，他这波甚至都不敢追。
　　Faker多兰盾出门，药已经嗑完，中路升3回血后，也只站在后面猥琐，没有初登场那么放肆。
　　不过，一秒五切到德古拉Cuzz的画面时，Faker是欣慰的。
　　机器人的帮忙＋兰博拖延＋皇子惩戒成功，让Cuzz占据优势，厂长一个盲僧，不想耽误下去，同时也不愿影响中路节奏，果断放弃红区，因为他不能保证在抢红中能否赢下了。
　　万一赌输，野区就炸裂了。
　　F4被抢，厂长是愤怒的。
　　但他一个春季赛打下来，意识很清醒。
　　Snake要赌也只能梭哈在中路，其他哪条路都不靠谱。
　　放掉红，盲僧到蓝区刷野，T1这边的机器人回到下路。
　　结合三条路与野区局势，目前T1开场大好。
　　观众们注视着场上局势，让LPL观众们松一口气的是，重新TP上线的芙兰朵神勇起来，仗着血量优势与盲僧的位置强打鳄鱼，Canna不敢硬刚，害怕被奥恩撞飞的他甚至保守开W也不敢回头咬，一波被打回家。
　　厂长刷掉蓝Buff，又与皇子各控上下河道蟹，局面等于是稳住了。
　　3分51秒，李昊又在塔前E到兰博，再打Faker一套。
　　他身上的蓝量仅剩1/3，但Faker的血只有1/4左右，大魔王这会儿连追击反打都不敢了。
　　目前妮蔻27个补刀，全场最多。
　　Faker只有14个，T1补刀最多的卡莎也只有21个。
　　“中路优势很大啊！”
　　米勒说：“Faker短手打昊哥长手，对线劣势T1必须要承受。他面对的可是联盟对线实力最强的选手，现在能有14个补刀我都觉得挺不错了。”
　　王多多笑道：“大魔王几发鱼叉补刀，很精准。”
　　娃娃看出点门道：“像大校说的对吧，妮蔻前期的输出能力完全看技能准不准，这英雄到昊哥手里，绝对最强形态，我就没见丢技能比昊哥更准的。”
　　大校大喊一声：“中路大优势，厂长进T1野区，这波要和Cuzz抢红。”
　　“是个找回节奏的机会啊！”
　　3分55秒，状态在线的Cuzz一个军旗找到鬼脚七。
　　Cuzz没怕，他红Buff在脚下，鳄鱼在眼前，一个瞎子你装什么？
　　但大魔王怕Cuzz犯病吸200cc，立刻在队伍语音中大喊‘来不了’，又急促连续点妮蔻的名字。
　　Canna传送上线没多久，兵线就在塔前。
　　他的声音比大魔王更大：“快抓上！”
　　“奥恩没闪！”
　　Cuzz学奸诈了，如果第一时间抓上，奥恩肯定跑。他在野区和盲僧晃到4分10秒，让芙兰朵放松警惕。
　　当厂长点开的探照果实效果消失后，这人从石头怪那边摸了过去。
　　4分20秒，皇子来到三角草位置。
　　蛇队这边，李昊与厂长都在给上路Pin信号，奥恩第一时间后撤，没给皇子gank距离。
　　但是，Canna抓住奥恩技能CD空挡，直接闪现近身普攻！
　　鳄鱼身上多一把长剑，4级半怒，一个多兰剑出门的大半血奥恩，Canna在觉得有机会杀时，想到赛前扣马对他们说的那些话。
　　他不再犹豫！
　　果断姿态，让LCK解说席上的咆哮帝等人振奋呐喊！
　　芙兰朵炽烈冲锋（E）想走，鳄鱼跟E接W咬住，两下普攻，下一波小兵上线Canna不管不顾，二段E接平A，在奥恩给下一发Q减速时，一个红怒的暴君狂击带着旋转斧风打空奥恩血条！
　　FirstBlood的提示音响起时，演播室内的LCK解说们兴奋到狂拍大腿。
　　这是一个单杀，皇子助攻都没有混到。
　　李昊在中路把Faker强打回家，奔波到上路，只能接管奥恩的尸体。
　　Canna看到妮蔻过来，不清楚盲僧的位置直接退往塔下。
　　现在是4分54秒，红色方还有一堆小兵。
　　李昊知道杀不掉Canna，只能补线。
　　蛇队选手席上，芙兰朵面色变了，他知道局面很糟。
　　老厂长说：
　　“Canna挺强，这年轻人的鳄鱼胜率超过70％。”
　　这话自然是说给圣枪听的，给他一个台阶下。
　　李昊就很干脆：“你长点心，皇子都没到。”
　　“技能别再乱交，T1这局很有设计，我们的阵容不能再给机会，否则中期没法抢资源。”
　　芙兰朵松了一口气，连忙表示稳住。
　　被李昊严厉说了几句，他好受许多。
　　妮蔻可是把Faker打回家，一步一步支援上来的。
　　刚刚如果能挺住，拖延鳄鱼几秒，这波结果就会不同。
　　李昊在上路补线的关口，没拿到助攻但吃了双石头怪的Cuzz仗着血量健康，想过来找妮蔻麻烦，因为鳄鱼是没有回城的。
　　把妮蔻搞死，T1就起飞了。
　　5分11秒，皇子从河道踩着李昊的眼过来。
　　妮蔻对着皇子过来方向，精准EQA打出电刑，盛开花种（Q）继续绽放伤害，在妮蔻普攻A出时，Cuzz连点复用型药水，1/3血的他EQ二连逃走。
　　厂长舒服了，他利用奥恩阵亡反掉皇子红Buff，又回到自己蓝区猛刷，皇子被李昊打残回城，又耽误时间。
　　补刀上，盲僧反超皇子。
　　不少看比赛的职业打野们一阵羡慕。
　　也只有在史一中身边，打野才能获得这么大的喘息空间。
　　妮蔻这几分钟打出的节奏影响，把开场劣势的厂长完全盘活，还是在面对Faker的情况下。
　　李昊为了不亏线，上路几个兵清完，在河道吃了果实后，于5分24秒返回中路。
　　回城重新上线的兰博把线推入塔下，然后朝下半区找机会去了。
　　蛇队队伍语音中，登时响起了李昊与乌兹绿毛沟通的声音。
　　下路在塔下稳住，不主动给机会。
　　Effort尝试朝乌兹出钩，期间还使用陆地王者机器人皮肤疑似出钩的动作来骗小胖子，但乌兹没吃这套，Effort也没钩中。
　　这也是T1的心机。
　　Effort空钩引诱，如果这时锤石出钩反打，Effort完全能卖，中路的兰博就跟上节奏了。
　　可蛇队交流到位，绿毛毫无动作。
　　反倒是机长走位靠前，连吃乌兹EQ。
　　李昊在5分半钟升级到6，是全场第一个到六的英雄。
　　他下一波兵清掉回城，刷掉蓝区的厂长则是顺着河道朝皇子的F6那边摸过去。
　　此时盲僧4级，皇子一直被耽误，只有3级。
　　开场被抢F6，这时候厂长自然要找回场子。
　　按照常理，Cuzz出门必刷蓝区，三狼＋魔沼蛙这时间都是刷新的。
　　厂长也是计算到了这一点，反一组F6，绝对够时间。
　　可是，在Canna拿到一血后，Cuzz明确了本场大哥是谁。
　　他清掉三狼，没去打蛤蟆，反而往上路靠，去了F6。
　　一个尴尬的事情出现。
　　5分56秒，正在偷六鸟的厂长被Cuzz当场抓包。
　　几乎在他视野暴露瞬间，中路的Faker精神大振，以最快速度朝河道支援，并连续朝Cuzz喊话。
　　“盲僧！”
　　“盲僧！”
　　“……”
　　厂长感觉不妙，并在F6的大鸟上又一次拼惩失败。
　　3级的皇子，即刻到4。
　　Cuzz气势大涨，上路的鳄鱼从三角草包抄，芙兰朵已经在Pin信号，厂长朝上半区退，绝对是找死。
　　厂长第一时间闪现过F6墙壁，皇子闪现追来。
　　盲僧摸眼再翻河道墙壁，Cuzz瞬间插眼获取视野，EQ二连在盲僧走位时精准将其挑飞。
　　Cuzz先交闪现追，就是为了EQ留人打伤害。
　　闪现追上去，是没有伤害的。
　　厂长拍E皇子给W，上路奥恩想绕路过来支援。
　　中路的大魔王更快，站在Snake防御塔左侧河道墙壁处，直接闪现下来，鱼叉精准给在厂长身上。
　　这一下命中，盲僧必死无疑。
　　残血厂长心如死灰，只恨胯下没有那头野猪。
　　就在这时，一道TP特效如厂长无尽黑夜中的神圣光芒。
　　最后的时间内，厂长不管不顾，朝着他刚刚摸眼下来的位置走位，并贴脸Q中皇子，打出自己全部输出。
　　“兰博开Q狂烤，厂长血量掉得太快！”
　　“死了！”
　　“人头被Faker拿到！”
　　“要坏！要坏啊！兰博一直被妮蔻压制，拿下这个人头，Faker缓了一大口气！”
　　“别急，昊哥的TP！”
　　“妮蔻下来了！”
　　“皇子和兰博都在走，这妮蔻六级！”
　　“多兰戒、杀人戒指、遗失的章节，妮蔻装备很好！”
　　“走不掉的，T1走不掉的！”
　　“昊哥来了！”
　　LPL演播室与东方体育中心现场喧闹一片，人们紧张地看着关键一波。
　　皇子和兰博第一时间没技能，在拉开一定的位置后分开走位避免全被E中。
　　但是，李昊落地瞬间秒开WR。
　　利用W加速效果追击，精准卡住怒放（R）1.25秒精神能量的升空引导时间，一个闪现让巨大的花蕊带着250＋1.3AP的魔法伤害在皇子和兰博身边炸开。
　　没有魔抗装备的两人根本吃不消。
　　李昊闪现在了皇子那一侧，在大招提供1.25秒的晕眩时，一个走位把皇子与兰博再次拉成一条直线。
　　此时丢出缠结倒刺（E）命中两人，漩涡更大，速度更快，控制时间更长。
　　下一个Q收尾砸下时，Cuzz在花种的“噗噗”声中当场暴毙。
　　泉水中的厂长战绩变成0/1/1，砍下铁血助攻。
　　皇子一死，现场的观众很真实的欢呼，那声音比兰博击杀盲僧时大多了。
　　残血Faker自己开净化解控逃跑，又被李昊追A打出三环，马上就要死血。
　　六级的鳄鱼在大龙坑上方点爆炸果实赶到，奥恩从蓝Buff那边过来，李昊技能CD，奥恩大招没解锁。这时的Canna战斗力太强，李昊把T1两人赶走后Pin信号不再追击。
　　捏着蛋看了六分钟比赛的线上观众们很庆幸地发着弹幕与评论：
　　【厂长开局拼惩失败犯罪、芙兰朵送一血犯罪、厂长又给Faker输血再犯罪，如果没有我昊哥，这场比赛不敢想象。】
　　【吓死！这波昊哥如果不是赶上节奏能TP下来，Snake就炸了。】
　　【玛德，还得是昊哥啊！】
　　【德古拉圣枪吸了200cc，德古拉猪厂吸了200cc，那么请问，昊哥还剩多少血量？】
　　【艹！德古拉Cuzz别搞得那么陌生，快点干活啊！】
　　有观众们在评论区连续发声：
　　“关键时刻！”
　　“关键时刻！”
　　“还是昊哥靠得住！”
　　这时候，也有狗粉开始吹嘘：
　　“狗子还是靠谱啊，不仅没有加入德古拉家族，反而在下路领先Teddy3个补刀，等于给昊哥输入30cc，正负值仅次于昊哥，这就是狗子对昊哥的爱。”
　　……
　　短短六分钟，却给LPL粉丝们看紧张了。
　　这是决赛！
　　是春季赛绝对的焦点大战！
　　电竞比赛，发生什么都有可能。
　　T1也超乎想象的在状态，并且从BP到比赛场上，各种布局。
　　评论区内，因为T1的种种开场布置，已经有人发出了教练对比。
　　扣马：各种战术于一身，常年钻研Snake，鸡汤大师，心机深沉，善于布置陷阱，熟悉选手打法习惯，T1终极功臣教练。
　　克里斯：昊哥即合理战术，关门大师，被幸运女神选中的狗屎运教练。
　　李昊拿到优势，出于对他的疯狂信任，LPL粉丝们的紧张情绪缓解不少。
　　妮蔻先兰博一步回到中路，Faker回城买装备补状态。
　　这一波，李昊吃到一层塔皮。
　　现在他的经济最高，稳超鳄鱼。
　　但是，有备而来的T1本场战术意图极其明确。
　　皇子复活后，Cuzz不去刷野，装备一出，直奔下路。
　　包括回城后的Faker也一样。
　　T1是做过沟通的，两边双人组都没回过城，锤石插眼的时间T1一清二楚。
　　7分23秒，在Faker放弃中路兵线的情况下，T1四人围剿下路。
　　李昊没有TP，支援不过来。
　　只有复活后的厂长能赶到。
　　Effort根本不省技能，闪现逼近韦鲁斯，迫使乌兹交闪。
　　皇子从侧翼杀出，EQ击飞闪现后的韦鲁斯，兰博上来烤火，绿毛一个E推走三人，但T1人多势众，还是将乌兹脏杀。
　　机器人再钩锤石，又打出绿毛闪现。
　　Cuzz这波有点上头，追到塔下想拿锤石人头，结果被锤石钩中吃防御塔伤害。
　　卡莎配合大魔王的火焰，将锤石杀死。
　　但皇子被防御塔追出一下，人头给了绿毛。
　　一换二，干掉双人组，蛇队还是辅助拿人头，T1下路大赚！
　　不过，T1因扛塔状态不好，又害怕李昊过来，他们没有再推进。
　　厂长过来补掉一波线，顺便守塔。
　　中路，李昊看清局势，没有再去，连吃两层塔皮。
　　算上经验的话，即便大魔王在下路拿到人头，中路还是非常亏的。
　　兵线没了，李昊还准备到上路支援奥恩一波。
　　但让他也没想到的是。
　　7分24秒，鳄鱼与奥恩打了起来。
　　Canna想起扣马的惴惴教诲，故意设计，连吃奥恩技能，让芙兰朵再度上头。
　　奥恩放R并站到靠近T1上防御塔这边的时候，他就已经没有退路了。
　　鳄鱼看似残血，但大招效果＋小破败＋多兰盾，组合起来的效果，技能陷入CD的奥恩只有多兰剑＋小日炎，根本打不过。
　　鳄鱼以120点血量差，再次单杀奥恩！
　　这一下，T1后台的扣马等人兴奋大吼，LCK演播室也陷入狂欢，LCK的观众们更是如此。
　　很在状态的Canna甚至不贪兵，杀完人直接塔下回城，躲开了妮蔻。
　　李昊过来，只能推线进塔。
　　他保持冷静，补好每一刀，又抓住机会，吃掉上路一层塔皮。
　　现在，Snake最肥的一点就是妮蔻。
　　而T1多点开花。
　　如今的局势，就像是开幕式那样……
　　奏响了各自的冰与火之歌！
　　Faker、Canna、Teddy……
　　T1三英战昊哥！


第六百六十九章：神罚！选妮蔻就对惹！！
　　“奥恩再死一次，Snake前期有点崩啊。”
　　管大校担忧道：“边路发育全部落后，上路之前死了一次，这次肯定是打不过的，Canna没有贪兵，躲着妮蔻直接回城，上路找不回节奏，算是炸穿。”
　　“现在，Snake只能指望妮蔻。”
　　“T1接下来肯定会针对昊哥，一旦妮蔻出事，Snake前期就不会再有任何声音，这种局势下，T1的运营能力已经在春季赛有过各种印证。”
　　“是啊，现在难打了！”
　　此刻的蛇队队伍语音中，互相交流的语气也带着一丝紧张。
　　知道局面不乐观。
　　大校分析没错，T1边路打完，立刻调转矛头，把目标对准中路。
　　断掉妮蔻节奏，第一条火龙与先锋，Snake全部要丢。
　　电竞比赛也讲究气势，此刻T1越打越得劲，气势如虹。
　　Faker回家做出水银鞋，又补上红水晶，一点不想给李昊机会。
　　重新回到线上与李昊对线时，Cuzz与Effort展开野辅联动。
　　T1后台的扣马等人听着Faker等人交流，密切关注着下一波行动。
　　8分45秒，李昊在中路甩Q补掉后排兵。
　　兰博突然给大招！
　　他立刻往后撤退。
　　大魔王这个大招质量不高，但也打出不俗的伤害与减速效果。
　　兰博开着W往前追击。
　　知道李昊谨慎，之前大魔王一直靠后站位，没让他怀疑。
　　几乎绝食的4级皇子从上河道草丛方向出来，配合Faker成掎角之势。
　　而机器人则是开着加速，沿着下河道贴靠F6墙壁出现。
　　T1三人形成一个钝角三角形，围杀李昊。
　　Effort五速鞋跑得极快，妮蔻闪现没好，机器人提供任何一个控制，李昊都必死无疑。
　　“果然来了！T1野辅直奔中路，这是一波三包一啊！”
　　“Effort贴近，机器人扣着钩子没放，这是想先手用E击飞。”
　　“妮蔻W隐身加速，真身分身成钝角分开逃向塔下。”
　　“兰博给E，鱼叉命中减速！”
　　“……”
　　各大赛区解说们的声音都无比急促。
　　选手席上，T1众人也极为紧张。
　　大魔王在E技能命中瞬间，Effort、Cuzz、Faker，他们三人都看向了另外一边直直朝防御塔下移动的妮蔻，并以职业级的反应将其判断为真身。
　　以史一中那变态反应，在与兰博有400码以上的距离时，又处于W技能的加速效果下，想躲E技能，大概率是一个扭头的事情。
　　而且，朝着防御塔一侧移动能避开机器人，这是更安全的路线。
　　德邦军旗，巨龙撞击！
　　Cuzz毫不犹豫，配合兰博火焰，第一时间掉头朝另外一个妮蔻EQ击飞。
　　防御塔“咚”的一声，电光砸向越塔皇子。
　　Cuzz高兴不到一秒钟，被他击飞的妮蔻假身凭空消失。
　　“上当了！”
　　Effort看到不到600码外的真身亮起大招特效，他一秒不敢耽误，朝着诱骗T1三人的真妮蔻出钩。
　　长长的机械飞爪隔空抓去。
　　不再演戏的李昊墙回头直面兰博火焰，反向走位让妮蔻身躯与机器人的小小预判错开轨道。
　　Effort钩子一空，内心一阵空虚。
　　而妮蔻1.25秒的引导结束，大招正面R中兰博，又在Cuzz撤塔瞬间用大招边沿将其晕在塔下1.25秒。
　　Effort再吃一发防御塔伤害。
　　李昊没管旁边两人，给E接普攻在皇子身上打出电刑。
　　因为血量不健康，扭头再往塔下走规避兰博伤害。
　　大魔王和Effort没技能都不敢越塔，只能被李昊拉扯。
　　大残的皇子得到喘息机会，急忙往外逃走。
　　李昊之前补兵的Q此时转好。
　　阳光女孩喊了一声“ah yeah！”把盛开花种丢到皇子身上，碰到英雄后的Q再度盛开，活跃的魔法伤害直接送Cuzz回泉水。
　　这一幕画面让原本神情紧绷的LPL粉丝与昊粉们兴奋大叫，东方体育中心的惊呼声骤然响起。
　　于此同时，国内国外许多在电脑前看直播的观众们猛拍桌子，情不自禁地喊出“Nice”或者“卧槽”。
　　“反杀！”
　　“妮蔻把皇子晕在塔下，昊哥反杀了Cuzz！”
　　王多多的嘴巴怼在耳麦前怒吼：“三打一被反杀！”
　　“昊哥是那么好抓的吗？！”
　　“四级的皇子，Cuzz这一波打完自己炸了！”
　　娃娃在“哇”的一声怪叫后，惊叹道：
　　“定海神针！”
　　“昊哥太冷静了呀！真身不躲技能把T1骗了！”
　　“没错，Cuzz一眼鉴真，EQ出手，结果为假。”
　　“纯纯被戏耍！”
　　米勒笑得很开心：“不行的，这帮人玩心机玩不过昊哥，还好昊哥不玩小丑，不然Cuzz晚上做梦都是盒子与小丑的笑声。”
　　王多多调侃起来：“Cuzz只恨自己没有谛听兽，50％梭哈失败。”
　　……
　　他们说得兴致勃勃，而LCK那边，咆哮帝等人都晕了。
　　盲僧又刷一个红Buff，等级反超皇子。
　　Cuzz开场有Effort当狗，没想到还是成了TheKing的玩具。
　　T1后台，扣马与Comet等人气得拍板凳。
　　“好人啊，Cuzz！”
　　圣枪在队伍语音中感叹：“这把假如能赢，我一定要请Cuzz吃饭。”
　　李昊挖苦道：
　　“你再送几个，T1给你供几个猪头。”
　　厂长说：“猪头不好，羊头狗头都可以。”
　　这也能带入？
　　他们这么一聊，紧张的气氛缓解不少。
　　乌兹问：“火龙能拿吗？”
　　“必须拿！”
　　李昊应了一声，立刻呼唤绿毛厂长，锤石和盲僧过来，反手把兰博压出经验区。
　　下河道视野，被Snake占据。
　　“鳄鱼下不来的，他的TP至少还有30秒。”
　　“开龙！”
　　“Faker没R。”
　　“……”
　　大屏幕上，兰博塔下补线，李昊嗑药回复了一定状态。
　　在缺少打野，上路无法参与战斗的情况下，T1只能放弃第一条小龙。
　　9分15秒，Canna眼看着小龙没了，打出火气的他直接上来追揍奥恩。
　　芙兰朵回头给Q，一个E往自家拉开。
　　他屡屡上当，短时间肯定长记性。
　　这场状态不好，圣枪不想再拖后腿，认怂了。
　　他无欲无求，Canna反而急了。
　　又亮图标、又秀狗牌，就差喊话芙兰朵上来一战。
　　圣枪控制奥恩塔下打铁，鸟都不鸟Canna一下。
　　塔皮吃不到，鳄鱼只能到河道吃蟹。
　　接下来几分钟，进入了较为和平的阶段。
　　蛇队的锤石与盲僧到处游走，把压力给到T1上中两路。
　　乌兹下路单人发育，机器人和卡莎不敢越塔，因为妮蔻的TP好了。
　　11分35秒，机器人尝试钩韦鲁斯，乌兹看自己站位不对，反手给R化解。
　　没过多久，锤石盲僧来到中路。
　　当着Cuzz的面，配合妮蔻打出了兰博闪现。
　　面对高自己4级的10级妮蔻，Cuzz没胆子上前。
　　三人压迫，让李昊又吃到塔皮。
　　下路机器人自己过来回防，把Snake逼退。
　　场面上，从三包一转中失败开始，原本很有优势的T1已经在被Snake牵着鼻走C。
　　Canna空有优势，却没处施展。
　　而且，他现在的发育速度，完全跟不上李昊。
　　开场Cuzz配合Effort抢走厂长的F6，在中路妮蔻拿到大优势后，六鸟和他没关系了。
　　Canna连续pin峡谷先锋，Cuzz终于在13分29秒反应过来。
　　拿先锋，破一塔，T1要重新起节奏才行。
　　受妮蔻这一强点影响的Snake安稳发育了几分钟，如今还有一条火龙在手，先锋团必接。
　　几分钟前，他们还怕鳄鱼，现在完全能一战。
　　双方各有依仗，火药味十足，都没有选择避战。
　　但是，T1犯下了一个很致命的错误。
　　为了抢时间，排眼工作没有做好。
　　龙坑上方红Buff草丛中的真眼，被T1遗漏。
　　T1想把先锋秒掉，Snake这边，李昊在扣马等教练组成员头皮发麻的注视下悄无声息地TP到真眼上。
　　上一秒，他还在中路塔下吃兵，T1完全没有察觉。
　　“完了！”
　　“都在想什么啊！”
　　扣马急得大叫，Comet脸上都被喷到口水。
　　春季赛，T1类似这样的失误犯了不少次，远不如隔壁三星在常规赛上那么细心。
　　没想到，决赛还会出现这样致命错误。
　　当Snake其他四人挤到龙坑之前时，先锋不到1000血。
　　从抢时间的角度考虑，T1占到位置，拿下先锋没问题。
　　然而，Snake根本不是奔着先锋来的。
　　报仇机会就在眼前，芙兰朵咬着牙齿，直接放出大招。
　　——熔铸之神的召唤（R）。
　　岩羊一声嚎叫，从龙坑外侧奔袭而来。
　　这个大招极有学问，主要目的是逼迫T1走位。
　　T1有所察觉，第一时间看向两侧眼位，提防妮蔻的位置。
　　皇子和C位稍稍往里站，鳄鱼顶在外面，机器人伺机出钩。
　　当奥恩把羊转向鳄鱼方向时，机器人朝外走位躲开，双C与皇子进入龙坑，并杀死先锋。
　　鳄鱼第一时间没躲，吃R后开出大招。
　　Effort的钩子这下准了，锤石往前一步，被他一Q抓了过来。
　　T1集火，锤石瞬间大残只能按出大招，绿毛想出钩控制C位再按秒表，可是晚了那么一刹那，直接死在Faker的火焰下。
　　拿先锋，又杀人。
　　Faker激动不到一秒钟，一个点爆炸果实的身影从龙坑上方如流星坠地！
　　“——妮蔻～！！”
　　阳光少女带着盛放的花蕊在半空中绽放。
　　配合大招短暂升空动作，让她宛如花神降临！
　　T1根本没有反应时间！
　　妮蔻卢登、法穿鞋、杀人戒、大棒子，全场装备最好。
　　而T1除了兰博之外，所有人都没有魔抗装备。
　　爆炸的魔法伤害引爆了东方体育中心！
　　妮蔻R中除鳄鱼之外四人，T1血条以肉眼可见速度消失。
　　在妮蔻认出EQ在T1人群中打出一串魔法音效时。
　　能看到Faker和Teddy身上两道净化光束。
　　机长的反应速度极快，更靠墙壁的他DF二连闪现到大龙坑外侧。
　　可李昊下来就瞄准卡莎，机长带着妮蔻一发绝命普攻，当场闪现迁坟！
　　“喔～！！”
　　各大赛区演播室的声音被两万多名观众的欢呼声淹没，决赛现场的观众们明白了“Make Niose”的真谛，一个个都本能地放声大叫。
　　金东俊与咆哮帝抱着自己的脑袋，CT哥极力隐藏脸上的兴奋，口中全是“TheKing”与“思密达”交织的词汇。
　　科斯特抢过LEC的话筒，张大的嘴巴能看到后槽牙，把身旁的查尔斯当成沙包，挥拳为李昊庆祝。
　　“死了！”
　　“什么伤害啊！卡萨被秒，Teddy闪现迁坟！”
　　“我的妈呀，昊哥R中四个！”
　　“T1炸了！炸了！”
　　“皇子被妮蔻后续Q技能伤害爆死，T1等于被瞬秒两人。”
　　“Faker给到大招，韦鲁斯R中鳄鱼，Canna闪现追击，乌兹闪现拉扯！”
　　“奥恩将鳄鱼击飞，Canna好能打！”
　　“盲僧Q中兰博，给半血妮蔻摸上护盾。”
　　“昊哥三下普攻，W被动配合盲僧一脚击杀Faker！”
　　“机器人沉默再击飞妮蔻，Effort没有后续伤害，妮蔻死不了！”
　　“Q技能转好！”
　　王多多的声音都微微颤抖，他瞪大眼睛吼道：“机器人也死！”
　　“四杀！”
　　“昊哥已经四杀！！”
　　“鳄鱼没闪的，跑不掉！”
　　“Canna放弃韦鲁斯，借奥恩E向妮蔻，他想换！”
　　“昊哥闪现拉开！”
　　“走位，普攻，盲僧拍E减速，妮蔻回头给E！韦鲁斯射来一箭，乌兹停手了，要让人头！”
　　“Canna好笨重，昊哥走位拉扯，点出三环被动，再A一下！”
　　“死了，Canna也死！”
　　“五杀！”
　　“这是五杀啊！”
　　“……”
　　“Enemy Penta kill！！！”
　　狂暴的音效，让T1五人面色皆变，全部难以置信地望着龙坑附近的惨痛之地。
　　耳机已经挡不住现场的声音。
　　各大演播室，全部炸裂。
　　“决赛五杀！”
　　“我的天呐，这恐怖的纪录又延续了下来！”
　　“神！”
　　“这就是神！”
　　娃娃和米勒的脸都胀红了，这绝不是演出来的激动。
　　他们语无伦次，各说各话，一个个都在兴奋讲述。
　　“昊哥带着大招从龙坑上下来的那一刻，感觉就像是一场神罚降临在T1的头上。”
　　“没错，就是神罚！”
　　“电竞之神专门惩戒那些犯错误的职业选手！”
　　“重大的眼位失误，让T1葬送一切。”
　　“五杀啊，这又是决赛五杀啊！”米勒一遍遍重复，他摇摆着脑袋，不知道怎么描述自己的心情。
　　……
　　眼位失误导致了“神罚”。
　　配合上决赛五杀，立刻成为了观众们交口相谈的话题。
　　这注定成为联盟史册的名场面。
　　未来会被许许多多战队用来告诫队员，让他们做好视野功课。
　　弹幕疯狂滚动。
　　弹幕一个亿，神字九千万。
　　【神！电竞真神！】
　　【我正在蹲马桶，但看到这里自然起立了，向神致敬。】
　　【那一天，神带着神罚降临——德古拉@覆灭日记】
　　【芙兰朵：对不起，我防不住昊哥，根本吸不动，简直是无限血。】
　　【Cuzz（摸着獠牙）：Faker的血很轻松地吸干，这波节奏，我发起的。】
　　……
　　外界火热的气氛疯狂酝酿，场上的比赛继续进行。
　　这波团灭打出来，T1连丢中上两座防御塔，再丢第二条水龙。
　　从开局优势，变成了大劣势。
　　更主要的是，这群人像是被打懵了一样，失去了一开始的拼劲。
　　而Snake成为了气势如虹的一方。
　　妮蔻在19分23秒，加上鞋子已经四件套。
　　T1指望Effort的好钩，但是100％布里茨胜率的Effort在连续朝妮蔻出钩后，已经开始怀疑人生，甚至打算把Q技能抠掉。
　　没法处理妮蔻，这玩意技能丢的还准，伤害和鬼一样。
　　靠着大魔王的大招，T1强行清掉兵线守了几波。
　　但是，在妮蔻野区连续阴死机器人和皇子后，T1在视野上被Snake碾压。
　　这导致他们在26分钟连丢大龙与土龙。
　　Snake带着土龙魂与大龙Buff，在T1清线乏力的情况下连破两路高地。
　　28分09秒，双方在T1高地上爆发团战。
　　Snake以1换4轻松将T1击溃。
　　唯一存活的机长只能在泉水中眼睁睁看着水晶枢纽被Snake拆掉！
　　LCK后台。
　　扣马教练盯着屏幕，失魂落魄。


第六百七十章：第二幅决赛名画
　　“恭喜Snake！总决赛1：0领先T1。”
　　米勒兴奋大赞：“打得好呀，昊哥！”
　　“是啊，谁能想到，我们在决赛中又看到了五杀！”
　　娃娃砸着嘴，不断回味刚才的场景，一旁的大校说：
　　“本场决赛T1有备而来，开场打出精密节奏，Effort助Cuzz侵犯野区得手，厂长前期极度难受，Canna更在上路屡屡设计单杀，奥恩几乎崩盘。从前期较量来看，T1明显主动，但边路的顺利没能带到中路，昊哥就如一座巍峨的大山挡在T1面前！”
　　王多多紧跟着占据演播室C位，口齿清晰而激动地评述：
　　“妮蔻前期TP支援击杀皇子，面对三包一昊哥无情操作T1三人，反杀Cuzz！之后在塔皮消失的节点，把握住T1致命失误，一波龙坑天降大招控住四人并秒杀AD，Snake一波配合，团灭T1，昊哥砍下无情五杀，天罚降临彻底改变局势！”
　　“T1后续败得干脆，就是因为那一波！”
　　“而归根结底，始终是因为处理不了昊哥这个点，妮蔻盖过鳄鱼的发育让她拥有打出奇迹爆炸伤害的可能。”
　　“恐怖的伤害转化率让我们再度看到电竞第一人的可怕！”
　　“真如万重琼树宫中接，一道天罚九霄来！”
　　“这就是昊哥能被全球玩家们冠以‘神’之名号的原因！”
　　“……”
　　尽管场上的Snake选手们已离场返回后台，LPL解说席上的这几位依然收不住自身无比兴奋的情绪，他们抢着发言，想把自己对这场比赛的赞叹分享给屏幕前的观众。
　　就像此时的东方体育中心，观众们抱成一个个小团体，议论不休。
　　也许他们之前根本不认识。
　　但现在话茬子打开，大家都是好兄弟，分享的欲望停不下来。
　　镜头随便扫过，都能看到面带兴奋与惊讶，然后嫌弃话语力度不够，加入肢体语言手舞足蹈的观众。
　　“元硕，怎么样？是不是和我说的一样？”
　　观众席一角，阿珍将军对Panw强调：“从妮蔻的发育与拿到皇子第一个人头开始，我就知道T1会崩溃在他手中，TheKing把经济转换成伤害的能力太稳定了，他一定有自己释放技能的技巧，整场比赛看下来，没见他空过几个技能。”
　　“对于妮蔻玩家来说，这是不可思议的。”
　　“可惜了那个眼，T1原本也有机会，忙中出错啊。”
　　胖将军的瞳孔放得很开，尽力去理解眼前景象，旁边大帝说话后，他惊讶的表情才收敛下来。
　　“完全不像是一名连续受过大伤的老将。”
　　“他比我大四岁。”
　　“而且连续伤病是事实。”
　　“无法理解他在场上的表现。”
　　胖将军联系自身，带着些许幽默对大帝说：
　　“我与更年轻的巅峰厂长合作过，却不能像TheKing一样持续带领他打出高水准的比赛，非常鲜明的比较，我巅峰期在中路的影响力，是远不如TheKing的。”
　　大帝笑了：
　　“所以，不要和外星人比较，很伤自尊心。”
　　“TheKing早几年被发掘的话，我们会比现在的T1承受更多。”
　　胖将军非常认可大帝的话。
　　此时在现场看比赛，感触实在深刻。
　　他们都是老将，很容易对比现在的自己与过去巅峰时的自己。
　　换位思考一下，年轻而无伤的TheKing有多么恐怖，两位稍微脑补一下就不愿意思考了。
　　“这一把打完，T1危险了。”
　　“是啊。”
　　……
　　“秀？”
　　二叔伸手在许秀的眼前晃了晃，荣光哥如同丢了魂一般。
　　这状态？
　　不是进入冥想了吧！
　　Canyon一惊，生怕秀妹误入歧途，他不认为除了李昊之外，还有其他人能冥想成功的。
　　作为务实派，二叔对形而上学与精神概念颇为抵触，尤其这事与李昊有关，他借鉴了LCK前辈Bang的经历，深知可怕。
　　许秀回神，他面色平静，眉头舒展开，像是想通了什么。
　　“建敷，怎么评价这场比赛呢？”
　　二叔是打野，目光自然在打野身上，他答道：“Cuzz的犯罪详情与Clearlove被救赎记录。”
　　“前辈的表现呢？”
　　“要说实话？”
　　“当然。”
　　二叔摸着下巴，很认真地说：“电竞之神在人间的真实写照，而对于LCK，他就是魔神，难以战胜的无敌魔神。”
　　“秀，想成为下一个前辈，真的很难呀。”
　　许秀并不沮丧，反而露出向往之色：
　　“那将是我整个职业生涯的追求与信念，建敷，有信念是一件好事，我从不会迷茫。”
　　“我更加好奇前辈的日常是怎么样的，想了解关于他的一切。”
　　“如果Msi之后真的有机会拜访Snake俱乐部，这次中国行的评分能达到99，差的那一分，应该就是T1即将在我面前发生的惨案，Faker曾带领LCK走向辉煌，OGN时代，我就注视过，可惜啊，前辈太耀眼了。”
　　“秀，那我们岂不是更惨。”
　　二叔惊悚道：“上个赛季，一位死神直接降临在我们的头顶。”
　　“那可是我们第一次打入S赛。”
　　“想想看，第一次打入S赛就要面对电竞第一人，这是比Faker糟糕许多的职业开局。”
　　“假如前辈一直打下去，又延续现在的状态，我们的职业生涯岂不是很黑暗？”
　　许秀一点不慌，带着深沉的面色：
　　“但是……”
　　“明明在绝对巅峰的前辈，却在采访中给人想要退役的感觉。”
　　二叔摇头：“我还是觉得不可能。”
　　许秀瞧着Canyon的样子突然笑了：“建敷，你需要多了解前辈。”
　　“他可是不能以常理来判断。”
　　他们聊得火热，意见稍有不同。
　　但谈到T1与Snake第二场较量时，都对T1感到悲观。
　　面对Snake想再打出第一场那种开局，难度极大。
　　不管是布局设计还是Canna的突然高光，都难以复刻。
　　而Cuzz在Msi上的不稳定，却极有可能延续。
　　……
　　短暂的休息时间内，各大论坛出现了大量关于BO5第一场的帖子。
　　决赛五杀妮蔻的出现霸榜各大论坛主页与热搜词条。
　　决赛五杀就够恐怖的了。
　　而放在李昊身上，这可是连续了第五个年头的决赛五杀纪录！
　　对手又是T1。
　　这种拯救队伍，力挽狂澜的表现完全符合超级英雄的定义，注定在电竞世界再次掀起巨大波澜。
　　……
　　魔都比赛现场后台，两队气氛迥异。
　　Snake这边把‘犯罪’人员稍微狠斗了一番，尤其是被Canna反复拿下圣枪，更是被克里斯教练与左大经理点名开会。
　　好在比赛拿下，开会的力度没有不大。
　　大家心情放松，简单复盘后一起积极准备下一场比赛。
　　T1那边，扣马一肚子话想说。
　　他窝火的不行，那么好的开局，最后愣是打成这个德行。
　　不过，看到从选手通道中走回来的T1众人，扣马只能无奈地把火气压了下去。
　　Canna、Cuzz等人，表情都有些呆滞了。
　　作为选手，他们的内心也充满自责与不甘。
　　扣马对这帮人是了解的，赛前谁不想赢Snake呢？
　　为了决赛，哪个不是熬夜训练，苦心孤诣？
　　而这样一场比赛，对他们来说，只要是把心思放在职业上的，煎熬程度绝对超过制服组成员。
　　那种被电竞第一人击溃的无奈、愤懑与苦楚。
　　扣马是老教练，在队中很有威信，不过这个时候，他不敢随意使用这份威信。
　　扣马想把Comet递过来的战术本砸在桌面上，质问他们那个真眼是什么回事，打比赛有没有带上眼睛与脑子，团战前知不知道要找对方关键C位的位置。
　　满肚子的话，到了嘴边又变成了循循善诱的鸡汤。
　　甚至面对德古拉Cuzz，扣马都把情绪管理住了，并用开场的节奏来激励他。
　　T1其他的制服组成员也是这么做的，加上队员们本身的求胜心，这才稳住了T1快要崩溃的气势。
　　扣马知道李瓜皮心情很差，但休息时间就那么长，没有太多工夫去开导。
　　现在，只能尽力把本职工作完成，召集大家商量第二场战术。
　　好在赛前准备充分，战术扣马有一大堆。
　　过去几年，他都在研究Snake，研究李昊。
　　扣马盯准每一个人，让他们严格执行战术。
　　在两边紧张地备战中，决赛G2开始。
　　拥有选边权的T1主动选择红色方。
　　上一场BP他们一点也不吃亏，甚至在康特上做得很好，扣马想要延续战术。
　　多了一个变数，那就是妮蔻。
　　这局绝对不能再放出来。
　　看到这个阳光女孩，T1就能想到那从天而降致命且巨大的花蕊。
　　神勇发挥的Canna得到T1战术支持，扣马把他的英雄留到后面。
　　选人上，双方调整很大。
　　在战术方向上，两边像是做了互换。
　　Snake这边，上路还是奥恩、打野拿到挖掘机、中单是上局Faker用的兰博，AD女枪，辅助洛。
　　T1前面四手分别是韦鲁斯＋布隆双人组，打野依旧是德古拉皇子，中单是Faker整个职业生涯使用次数排在前三的经典发条。
　　这是Faker职业生涯中能创造奇迹的英雄，发条魔灵本身也带着奇迹元素。
　　一个漂亮的大招，能决定一波团战。
　　Canna最后一手，是上单塞拉斯。
　　此人的塞拉斯不是哈拉比模仿李昊那么简单，这是他的春季赛绝活，胜率100％。
　　放到Msi决赛上，绝对是T1的杀手锏。
　　因为今年春季赛打三星的时候，Canna正是用他的塞拉斯将三星上单Rascal的奥恩打爆，狂砍8/1/10的Mvp数据，对位伤害是对方三倍。
　　现在Snake正好是奥恩，扣马望着T1的阵容，内心多了一份信心。
　　两场比赛的BP上，扣马扪心自问，他没有任何落后。
　　不过，比赛的走向，还是要看选手们。
　　扣马的目光，不由瞥向对面的兰博。
　　小小的约德尔人，给了他难以想象的压力。
　　“相赫……”
　　离开选手席之前，扣马想对Faker交代一些什么。
　　没想到，被大魔王出声打断了。
　　“我明白的。”
　　“正均哥，我会拿出全部力量。”
　　“……”
　　扣马点头不再废话，与克里斯又一次握手。
　　……
　　“T1与Snake第二场比赛开始了，TheKing选出兰博。这是咱们Faker上局选出的英雄，Snake在春季赛用过不少次兰博战术，TheKing对约德尔人的掌控炉火纯青，边路一定要小心呀！”
　　咆哮帝在LCK演播室揪心喊话：“TheKing主动提速，T1一定要跟上。”
　　金东俊也说：“这一场绝不能再输，相赫锁定奥利安娜，他是想Carry的。”
　　“没错。”
　　CT哥补上一句：“Cuzz冷静一点吧，TheKing没那么好抓，不具备足够的把握，绝不能用性命去和TheKing赌操作。”
　　“认清对方是电竞第一人啊！”
　　“这个名号，可是他用绝对强大的实力砍下来的！”
　　CT哥不愧是LCK第一昊吹，提醒Cuzz的同时，该强调的点一个不落下。
　　第二场关乎赛点，两队更加谨慎。
　　像上局打野在野区互相找事，8分钟不到5级的画面没有再出现。
　　前四分钟，上中下三条路都很平稳。
　　5分02秒，T1发起第一波节奏。
　　上局Canna打得好，这局Cuzz上来就认Canna为大哥。
　　皇子抓上，塞拉斯先手和奥恩拼一套打满伤害，欲配合皇子越塔击杀奥恩。
　　圣枪大喊一声救命，日天老祖TP到上，兰博烤跑T1上野，救奥恩一命。
　　两分半钟后，李昊指挥厂长，联动抓上。
　　Canna知道自己跑不掉，反手偷奥恩大招，闪现强行换掉勾引自己的奥恩。
　　随后被挖掘机顶起，由兰博收下人头。
　　1：1的人头比僵持到10分23秒，Faker中路压线过深，绿毛支援中路准备W抬，没想到回城后的韦鲁斯会在中路出现。
　　机长精准大招，将绿毛禁锢，发条给上大招，洛被秒杀！
　　T1队伍语音中大喊着先锋，在对方多一人的情况下，李昊pin信号让厂长撤退，选择趁机发育抢经济。
　　当峡谷出现在中路时，Snake下路双人组换到中路防守，李昊与厂长再度抓上。
　　Canna这次没换到人，被击杀在塔前。
　　先锋撞击到中路防御塔，Snake三人也在上路拆塔。
　　这一波原本亏的不多，没想到一直隐身的Cuzz中路突然发难，EQ闪直冲塔下，乌兹闪现躲开，没有闪现的洛被抬起，大魔王跟上技能，配合韦鲁斯将洛杀死。
　　发条两个人头，又吃塔皮，与兰博分庭抗礼，有起飞之势。
　　19分21秒，厂长控制雷克赛入侵野区。
　　但T1这局防守眼位到位，先一步洞察动向。
　　机长闪现给R留人，Faker毫不犹豫给R杀死厂长。
　　发条大杀特杀！
　　大魔王无比激动，这几乎是他与李昊对线这么久，最顺的一局。
　　T1全员都打出了高水平的发挥，让许多观众感到惊讶。
　　但是，Faker没有高兴到两分钟。
　　李昊掐准时间，趁着T1双C没R，指挥绿毛在20分41秒于中路强行开团，目标直指发条。
　　卡在F6墙壁旁边的位置，兰博洒下大招，灼伤被洛控住的一片人。
　　配合女枪大招，李昊闪现向前，纵火盛宴瞬间烤杀发条，亲手将Faker终结！
　　Cuzz临死想换掉李昊，残血的他出其不意，突然反手EQ，兰博180度调转身体，不仅及时开秒表躲掉技能，还在变成小金人后利用残余的纵火盛宴再杀Cuzz！
　　这一手摆头找位置预判＋极限躲技能反应＋反杀技惊四座！
　　T1后台的制服组与板凳席全体起立，扣马教练愤怒地拍打桌案！
　　就连沉稳的副教练Comet也在怒吼！
　　“Cuzz，你为什么要操作！”
　　“中路那一波的自信吗？”
　　“那是绿毛，这次是TheKing啊！”
　　“糊涂，糊涂啊西八！”
　　“……”
　　相反，LPL解说们欢声一片。
　　“好配合！好配合！”
　　“皇子也被秀死，昊哥回城TP回来，这下大龙稳了！”
　　“女枪也拿到布隆的人头！”
　　“T1只剩上单和AD。”
　　“……”
　　这一波，只有李昊有TP，其余人状态并不好。
　　Canna和机长没有放弃，尤其是在塞拉斯偷到兰博大招的情况下。
　　Snake拿到大龙，但塞拉斯与韦鲁斯联手击杀了奥恩与残血的洛，追回一点损失。
　　但这一波打完，Snake拿到了大龙经济，还有三个龙种。
　　一波抱团推进，不仅破掉三座外塔，还反抢到大面积野区视野。
　　时间来到26分47秒，李昊利用视野优势，在T1想控第三条小龙时TP绕后，单人切死韦鲁斯！
　　一个大招让蓝区的T1众人战场被分割，奥恩召唤山羊，T1阵型更乱，他们想杀兰博，被李昊利用金身拖延时间。
　　挖掘机与洛接连进场，让乌兹在野区放出完美大招！
　　沐浴在女枪的枪林弹雨之下，血量狂掉的Faker不顾自身朝金身结束后的兰博丢出技能，配合皇子的伤害将李昊击杀。
　　但兰博临死前的最后一根鱼叉也杀死了死血Faker！
　　这几乎成了决赛BO5的第二幅电竞世界名画。
　　兰博机器爆炸，惨叫声不绝于耳。
　　发条魔灵悲戚哀婉倒在地上，与约德尔人一起死在草丛附近。
　　团战惨败，只有残血的塞拉斯闪现逃走。
　　而Faker的镜头，还停留在死亡的位置。
　　亲手处决了这个祸害，大魔王有种难以描述的快乐，这是他许久许久未曾体验过的。
　　懂事的导播给到T1和Snake的镜头。
　　蛇队选手席上的那位，明显带着一丝笑容，旁边的锅盖头青年还在不断说着什么。
　　而T1那边，团战惨败的圆框眼镜青年也没有黑着脸，甚至嘴角忍不住有点弧度。
　　Snake一波从中路推进，中路掉高地防御塔，又掉水晶。
　　如果不是有Canna守护，这一波就结束了。
　　但上路兵线过来，高地塔跟着没了。
　　Snake下一波团战从上路挺进，轻松拿掉水晶。
　　两路超级兵让T1防守费力。
　　这波兵线能让T1快速发育，所以Snake根本不耽误，利用兵线与视野优势成功Rush大龙。
　　LCK的观众等来了绝望。
　　31分12秒，双方在T1高地上决战。
　　Snake凭借着兵线与龙Buff的影响，毫无悬念的以1换3打赢团战。
　　在他们僵持的时间，超级兵已经把门牙给锤掉了。
　　T1水晶枢纽被点爆，东方体育中心响起了雷鸣般的掌声。
　　LPL观众们兴奋地注视着这一切。
　　蛇队拿到赛点！


第六百七十一章：尽头！
　　“我只能对T1说一声很遗憾。”
　　北美解说席，史密斯毫不掩饰脸上的笑容：
　　“他们足够坚韧，在第二场比赛中的发挥甚至超出我赛前的预料，毕竟他们在第一场被Theking打出了心理阴影，LCK的队员们比我想象中要坚强，可本轮决赛T1能赢下的概率已经是0，没错，我觉得一点奇迹都不可能有。”
　　“这个星球，没人能面对TheKing打出让二追三，这比猪会飞，比我一天中两次彩票并被闪电击中、同时被鲨鱼攻击的可能性还要低很多。”
　　“颁奖嘉宾提前做好准备吧。”
　　一旁的大卫完全认可史密斯的观点：“我们就在魔都现场，这边的观众们和我此刻的情绪差不多，大家都被TheKing的表演征服了。”
　　“如果上局Faker在使用兰博时能打出与TheKing一样的影响力，我想T1现在的局势一定不一样。”
　　“我要向兰博道歉，因为平时我使用这个英雄时，总是会抱怨他死亡的音效是那么的夸张与吵闹。”
　　“其实根本不是兰博的错。”
　　“如果是TheKing操作的话，你基本听不到那些音效。”
　　“这局比赛，他向我们展示了中单兰博的正确玩法，怎么样给对手最致命的打击，怎样一秒破坏对手的防线，他释放大招的时机与角度，兰博玩家们可以好好学一学。”
　　两位昊吹解说非常嗨，老解说Riv同样兴奋。
　　他评论的角度更贴靠两支队伍的战术变化：
　　“T1准备了很多武器，但Snake也有自己的武器库。”
　　“比如状态很好的Canna，本场立刻遭到Snake针对，TheKing一波TP保上，一波联动打野抓上，非常关键的限制住了Canna的节奏，没让他有像上局鳄鱼那样的发育，这导致想C的Canna等级装备落后，无法打出足够的输出。”
　　“Faker抓住兰博游走的时间，获得了更舒适的发育空间，又连取几个人头，发条魔灵就此成为T1的最大希望，但这份优势没保持几分钟，Snake抓T1技能CD果断开团，兰博与女枪的大招配合，融化了T1群体血条。”
　　“Cuzz试图与TheKing博弈，结果被轻松操作，导致Snake毫无顾虑收大龙，那是本场比赛的转折点。”
　　“T1教练组应该要让Cuzz冷静的思考一下了，也许他对联盟第一人要保持更高规格的尊重。”
　　Riv又很中肯地说道：“Faker的发育很不错，但他没能像TheKing那样破坏对手。”
　　“这和上局Canna的鳄鱼如出一辙。”
　　史密斯把话茬接了过来：
　　“没错！”
　　“当TheKing针对上路时，Faker会有更好的发育。当TheKing把心思放在中路，Canna同样能快速成长。可是，不管是T1的哪一位，都无法与TheKing一样在关键时刻发动致命一击。”
　　“T1通过两场比赛，让我们从更多的角度看清了TheKing对一支队伍来说意味着什么。”
　　“现在这支T1已经打得足够好，能战胜许多支职业强队。”
　　“可面对TheKing带领的Snake，他们差得挺远。”
　　大卫喊出了不少人的心声：
　　“很快，我们将再次见证LCK的绝望。”
　　“他们能走到决赛，却永远别想迈过TheKing。”
　　“Faker作为联盟顶级职业选手，他用自身作为注脚，让我们看清了顶级职业选手与TheKing的巨大差距，最强王者之上果然有新的段位，那应该就是神级玩家。”
　　“Faker对TheKing漫长的复仇与追逐，也许只剩下最后一场。”
　　“……”
　　北美解说们聊得火热，每一波比赛回放镜头都能被他们抓到话题。
　　比如发条与兰博在野区临死前互换的那一波，已经成为了昊吹解说们的“荣耀时刻”。
　　当然是大魔王的荣耀时刻。
　　“能和TheKing缔造出这种级别的互换画面，Faker不虚此行。”
　　如果大魔王现在听到这番话，估计浑身燥热，待会要脱掉衣服打比赛才能冷静下来。
　　LCS的玩家们比想象中更热烈。
　　洛杉矶电竞者之家与LCS大区论坛，诸多新老玩家活跃交流。
　　决赛短暂的休息时间，同时在线访问量几乎是平时的十倍。
　　大区论坛的版本甚至发文感慨这一不可思议的现象。
　　整个北美就像是在过电竞圣诞节。
　　有关TheKing的帖子与分享，更是如雨后春笋一般出现。
　　这个时候去看北美电竞论坛，才真正明白“昊粉”群体在北美电竞领域有着多么可怕的比重。
　　就连那些属于“英雄联盟”电竞领域的玩家都知道，电竞世界有这么一个标志性人物。
　　此时在东方体育中心的TSM队员们同样心潮澎湃。
　　猩猩队长与首席运营马焦拉盯着Snake选手们刚刚走入的选手通道一阵失神。
　　随后，两人读懂了彼此的心境默契一笑。
　　去年，那个男人也是这样带领着他们打入总决赛并成功拿下，一举冲破北美诅咒。
　　此时看到李昊继续书写辉煌，猩猩队长与马焦拉都有种不舍与追忆之感。
　　上个赛季，TSM处于云端，如今却连季中赛的门槛都没有够到。
　　猩猩队长情不自禁地说：“如果TheKing愿意回到TSM的话，我愿意把俱乐部与他分享。”
　　“和他共事，实在太令人向往。”
　　“我完全能重新复出打比赛，选个猫咪挂在他身上就行了。”
　　马焦拉微笑着戳破他的幻想：“Snake已经是他的队伍，肯定不会回到北美。”
　　“这边的观众很爱他，TSM给不了更多。”
　　“Boss，以前TheKing教过我一个中国词汇。”
　　“什么词？”
　　“缘分。”
　　马焦拉解释了一下，猩猩队长笑了：“是我太贪心。”
　　“但是，作为一家俱乐部的老板，总是避免不了对电竞第一人的爱。”
　　大师兄在一旁开玩笑，说要转会加入Snake。
　　猩猩队长一把搂住大师兄，说失去了TheKing，不能再失去他。
　　这一幕画面其实很违和。
　　曾经猩猩队长与大师兄的关系并不好，甚至有些紧张，但去年一年，在李昊融入队伍后，那些隔阂神奇的消失了。
　　马焦拉无声地望着这一幕，再次把目光转向Snake那空无一人的选手席，又看向大屏幕上给到的选手定妆照。
　　能消融TSM的不和谐，源于那个男人无处不在的人格魅力啊。
　　人们不知道此时后台发生了什么。
　　当BO5第三场比赛重新开始时，选手席上的T1众人一个个面色沉重。
　　哪怕是Faker，也能从脸上读出他内心的焦躁。
　　Snake这边，双人组换成第二套阵容。
　　LPL不觉得这是在浪。
　　因为现在Snake的两套阵容轮换比T1上赛季的两套轮换完美得多，甚至二者不能放在一起比较。
　　T1根本执行不了Snake的超级大核模式。
　　再加上超级大核与指挥属于一体，团队适应本就很快。
　　在同样默契能执行战术的情况下，生力军精神充沛，往往能打出更好的效果。
　　刚开始有人质疑Snake的做法，但春季赛打到中后期，类似的声音基本没了。
　　本场比赛，Snake来到红色方，T1蓝色方。
　　BP开始后，观众们发现，T1执行了最疯狂的战术。
　　几乎已经坠入深渊的T1不再有顾虑，他们选出了一整套冲阵体系。
　　上路Canna拿出剑魔，Cuzz选出打野塞拉斯，大魔王锁定奇亚娜，下路是卡莎＋瑟提。
　　T1背水一战，准备全力突脸与Snake冲杀。
　　此时手握三个胜点的Snake一点不浪，尽显稳重。
　　赌命的是T1，他们没必要参与。
　　反手拿出让T1难受的阵容。
　　上单大树，打野皇子，中单沙漠皇帝，AD韦鲁斯，辅助泰坦。
　　看到阵容锁定下来，克里斯在与扣马握手时，实在忍不住脸上的笑容。
　　而扣马则是笑得僵硬，看得出来他很想锤克里斯一拳。
　　LCK的观众们还在等待着零星的奇迹。
　　可是，比赛还没到1分半钟，LCK演播室就发出一声哀嚎。
　　T1之前设计Snake，现在Snake礼尚往来。
　　1分26秒，Snake众人蹲在草丛，把做眼的大魔王当场逮捕，队友让人头，李昊的沙漠皇帝拿到一血。
　　厂长顺势控制皇子入侵红区，T1前期就节奏炸裂。
　　Snake打得很稳，线上并不冒进，因为着急的是手短的T1一方。
　　场上T1的选手也比较急躁，不断想找机会。
　　4分15秒，皇子在下路三角草反蹲到塞拉斯，等级更高的厂长一套将Cuzz打残，并逼出他的闪现。
　　泰坦钩中腕豪，打出Effort的召唤师技能。
　　7分18秒，李昊指挥厂长再次抓下，他推线回城后TP支援，大魔王只看到沙皇回城，几秒后李昊就到了下路。
　　奇亚娜带的点燃，开场死一次断节奏，Faker再想单杀李昊简直是做梦。
　　中路支援不过来，上路大树同步留住剑魔，Snake四包二轻松形成。
　　闪现处于CD的腕豪被沙皇推到塔外击杀，卡莎闪现逃跑，Snake换人扛塔，韦鲁斯一箭射杀机长。
　　随即，第一条风龙被Snake收入囊中。
　　就这一波之后，KI上校在胜率预测上，已经把Snake拉到了80％。
　　上路的Canna急了，想要单线建立优势。
　　他的强硬做法在9分53秒付出代价。
　　Snake野辅双游来到上路越塔，剑魔交闪但仍然无法避免阵亡。
　　10分54秒，双方在下路爆发一波小团战，厂长卖掉自己大招留下T1三人，李昊与Faker先后赶到，T1面对沙皇的禁军之墙毫无办法，又被Snake打出2换3。
　　沙漠皇帝豪取三杀，Unstoppable无法阻挡！
　　大魔王盯着灰色的屏幕，内心的战火几乎熄灭。
　　后续8分钟左右的时间，拿到突脸阵容的T1已经执行不了阵容特色。
　　冲入Snake阵中不仅杀不了人，自己也回不来。
　　连续几波尝试，场上的人头比变成了5－13。
　　19分03秒，小马哥单人solo掉小龙，Snake土龙魂听牌。
　　这是决赛Snake听龙魂最快的一场。
　　T1后台的扣马与Comet全都坐不住了，望着场上混乱的节奏，听着声音越来越小的队伍语音，数着越来越大的经济差，他们急得来回走动。
　　偶尔抱怨几句，又发出连连的叹息声。
　　T1在来中国之前，很清楚要面对什么样的对手。
　　他们做足准备，也自认为有面对失败的觉悟。
　　可到如今这个节点，内心的空虚与失望是难以言表的。
　　“振作起来，好好打比赛啊！”
　　扣马急得大喊。
　　他指望Faker能提醒他的队友，可Faker自己的状态都不对劲了。
　　想起这些年与蛇队的斗争，扣马望着Snake右侧最中间的那串ID，在一声长叹后，他注视了几秒中，摇头间重新坐回了板凳。
　　能怪相赫吗？
　　没有人比扣马清楚，在春季赛阶段相赫有多么努力。
　　他只想击败那个对手。
　　那种渴望程度甚至超过了对冠军的追逐。
　　可是……
　　阿西那就是一个怪物啊！
　　相赫啊……
　　我们一直想打败一个根本打败不了的敌人。
　　五年对于以毫秒来计的电竞世界是多么漫长，如今扣马站在第五个年头回望过去，配合上此时T1的处境，他有种怅然若失的感觉，又突然觉得很累。
　　也许，是该服输，是该放下肩膀上的包袱了。
　　21分19秒！
　　“厂长和昊哥来到大龙坑，沙皇的发育太好了，他们两人就能Rush大龙！”
　　“没有察觉，T1根本不知道！”
　　“大龙血量掉得好快，Snake其他三人在演戏。”
　　“pin信号，T1发现了，迟了呀！”
　　“Snake拿到大龙！”
　　“……”
　　东方体育中心的欢呼声如惊雷般响起，Snake拿下大龙，就如一锤定音一般，T1靠大龙反击一波团的机会也没了。
　　姗姗来迟的T1接受不了这个现实，Canna上头开启大灭，塞拉斯偷泰坦大招，配合剑魔冲了上去。
　　Snake调整阵型，果断反击。
　　泰坦给R，韦鲁斯给R，大招给R，皇子EQ进场。
　　一系列控制与反手完美克制T1冲阵，沙皇的大招挡走Faker，操作慢了一秒的奇亚娜被大树控制，死在狂暴的沙兵戳击之下。
　　T1用四个人头换掉了韦鲁斯，兵败如山倒。
　　大屏幕的经济差距，来到了1万块！
　　24分13秒，Snake入侵T1野区开团，尽管大魔王的大招命中四人，但巨大的装备差距依然无法挽回，Snake击杀T1三人后，推掉下路高地后撤，吃下土龙魂。
　　土龙魂一拿，T1的翻盘概率无限趋近于0。
　　27分21秒，Snake推掉T1中路高地后转上，随后T1选择放手一搏，剑魔卡莎一起切死了韦鲁斯，但沙皇后续的持续伤害直接摧毁T1前排。
　　事实证明，小马哥只是诱饵。
　　老树、皇子、泰坦三大保镖，让沙皇的输出环境几乎完美！
　　Snake的超级大核无情运转。
　　杀戮机器再现统治级场面！
　　沙皇飘逸的身姿与爆炸的伤害相结合，T1的英雄在众目睽睽下一个接一个倒下。
　　人们目睹着恕瑞玛皇帝的降临，目之所及，黄沙遍地，T1的尸体也融入进去，这里就是他的国度。
　　李昊砍下四杀，如果不是奇亚娜在乱军中被皇子敲死，这将是第二个五杀。
　　一波团灭后，Snake冲上T1高地。
　　在全球英雄联盟观众们的见证下，点碎了T1的水晶枢纽。
　　那一刻，2020年关于Msi的一切悬念全部结束。
　　“恭喜Snake！”
　　“让我们恭喜Snake！”
　　“3－0横扫T1！”
　　“我们是冠军！”
　　在东方体育中心的欢乐海洋中，王多多又吼出了那句经典台词：
　　“传奇不朽，传奇还在延续～～！！”
　　……
　　……


第六百七十二章：新的史诗！
　　Msi总决赛落下帷幕。
　　Snake后台的绿毛、克里斯等人全部冲到选手席位庆祝。
　　老贼再也管控不住自己的表情，咧嘴笑了起来。
　　LPL新秀小航听着耳边的欢呼声，感觉自己就像是在做梦。
　　冠军？
　　季中Msi冠军！
　　我已经是冠军了？
　　小航望向被厂长左雾等人包围的李昊，内心激动无法平复。
　　怪不得大家都想加入蛇队。
　　怪不得去年在次级联赛的队友一听到自己进入蛇队后羡慕的不得了。
　　这简直了……！
　　尽管这个赛季他非常努力，训练从不懈怠，但Snake现在的成绩是怎么取得的，小航内心极为清楚。
　　换一个LPL队伍，他可能只是一名有些天赋，也许未来可期的辅助选手。
　　但进入Snake。
　　在电竞第一人的身边打比赛，他马上就要拿到很多职业选手整个职业生涯都无法取得的荣耀。
　　回想发生在自己身上的变化，小航对李昊的敬仰之情如洪水泛滥。
　　“昊哥真就是电竞之神啊！”
　　他激动地朝搭档小马哥说到，以往比较沉默的老贼很笃定地回应了四个字“毫无疑问”。
　　“昊哥，给力给力！”
　　乌兹兴奋道：“我在后面看你的沙皇，手都拍烂了。”
　　“那你应该看到我也很给力吧。”
　　芙兰朵骄傲地说：“Faker还想切昊哥，我从头到尾盯着他，今晚他和剑魔做梦，除了梦到沙皇，也一定会梦到我的茂凯。”
　　李昊称赞：“不错，炫君的茂凯玩的好，夏天多给你安排大树战术。”
　　“正好厂长擅长。”
　　一听到上单大树，厂长大包大揽：“没问题，这祖传的手艺我但凡藏一丝，都对不起这个Msi冠军。”
　　芙兰朵瞬间笑骂。
　　大家呼喊着冠军，欢欣雀跃，无比高兴。
　　李昊知道还在选手席上，耽误分把钟后，驱赶他们到隔壁握手。
　　T1那边的Canna没多大包袱，输了比赛，但他三场下来属于是失败犹荣，面对有史一中的王朝蛇队，他能有现在的表现绝对能回LCK交差，甚至吸收一波粉丝。
　　Cuzz就不一样了。
　　第二场比赛结束后，他已经被扣马点名。
　　Cuzz当然想打好，谁不想在世界赛场上表现一番呢？
　　但越想好，打得越臭。
　　握手的时候，Cuzz一言不发，他已经能脑补到韩国论坛上的喷子们会怎么公审他。
　　接下来半年，绝对不能看论坛，私信也绝对不能回。
　　在和李昊握手时，Cuzz偷瞄了李昊好几眼。
　　这个家伙，到底是怎么保持极度稳定的状态呢？
　　我怎么就不行？
　　石油＋齿轮＋机器……？？？
　　阿西，理解不了啊！
　　……
　　“恭喜你，你又赢了。”
　　李瓜皮送走了冲着他满脸憋笑的小胖子，主动伸手与李昊握在一起。
　　他坦然而平静的话语，让李昊很惊讶。
　　李瓜皮向来是一个不服输嘴硬的家伙，总决赛失守，此时捂着双眼流下泪水都不奇怪。
　　“相赫，你不应该红着眼眶，然后很苦恼、困惑，并和我约定下一次对决吗？”
　　“我为什么非要那样？”
　　“那才是熟悉的你吧？”
　　李瓜皮板着脸：“太小看人了。”
　　他又恨恨地说道：
　　“而且，我们打过那么多场比赛，总是我在失败，抗击打能力变强你也会觉得奇怪吗？”
　　李昊望着很陌生的大魔王，试图理解为这是他故意阴阳自己的话，可结合表情，怎么看都不像。
　　因为了解大魔王的职业生涯，李昊很懂Faker。
　　可那毕竟是过去。
　　现在的Faker，因为李昊的存在，有了巨大转变。
　　在过去，他绝不可能如此冷静的面对决赛失败，尤其是在自己的宿敌面前去承认失败。
　　陌生的李瓜皮又很有仪式感地对李昊说：
　　“去领奖吧。”
　　“在我的见证下。”
　　“不和我约定下一场对决吗？”
　　大魔王松开手：“没心情了。”
　　“已经不想在赛场上继续看到你的ID了，尤其是在对位上。”
　　李昊无奈轻笑一声，临走时说：
　　“在魔都等几天，我们再聚一聚。”
　　“这是当然。”大魔王爽快地答应了。
　　一旁的Teddy感到惊奇。
　　两位宿敌之间，有着他不太明白的友谊。
　　但是，这次在决赛上与李昊碰撞，让Teddy感受到了一种在LCK从未有过的无助感。
　　等李昊走后，机长对旁边的小老弟Effort说：
　　“相浩，你有没有一种感觉。”
　　“TheKing在对面，好像无论如何都赢不下这场比赛。”
　　Effort点头，老老实实地说：
　　“这句话，在宛哥也对我说过。”
　　“哦。”
　　Teddy若有所思，微微叹了一口气。
　　Effoert口中的在宛哥指的是Wolf，是Effort成长中的老师。
　　这个T1极完美的辅助，也曾经被TheKing打得怀疑人生。
　　不知不觉，从SKT到T1，他们换了几波人。
　　可这几波有机会创造巅峰的人，都败在了同一人的手中。
　　……
　　“孙哥，你是懂翻译的，我想知道刚刚大魔王和昊哥之间说了什么？”
　　超能观赛团内，连续亢奋三场的西卡现在说话声音都有些嘶哑。
　　秃子摆了摆手：“这简单。”
　　“大魔王看到昊哥，肯定说这次被打服了，但又是3－0，能不能让一把，朋友一场给个面子，绅士横扫。”
　　“昊哥说，已经安排圣枪让了，给了很多机会，Canna爽发育，但Cuzz不领情，带节奏送回来。”
　　“昊哥挺佩服Cuzz的骨气，对Faker说未来是他的，然后李总生气了，中野决裂，接下来就安排进板凳，没有比赛可以打。”
　　“哈哈哈哈，是这样的吗？”
　　“差不多吧，赛后就这两位能聊得起来。”
　　“有一说一，昊哥是真逆天，最后一场皇帝降临，T1被打晕了，差点又是五杀，RNG要学一学了，看看Snake保核是怎么打的。”
　　西卡偷笑：“RNG看了也没用啊。”
　　“你让小虎学昊哥的沙皇，简直为难，出装完全不是一个体系啊。”
　　乱嗨几句后，话题重新回到舞台上。
　　T1目送着Snake登上颁奖台。
　　来自全球各地，现场足足两万名观众送上了最热烈的掌声与欢呼。
　　一句句“恭喜Snake”，一句句“冠军”被解说们激动喊出。
　　在T1收拾键盘与鼠标时，天空上彩带如雨纷飞。
　　“Snake继2017/2018年后，第三次拿到Msi冠军。”
　　“这是他们在S冠王朝后的季中王朝！”
　　王多多大喊：“而昊哥，则是拿到生涯的Msi四连冠！这对是对季中世界赛事的绝对统治！”
　　“本次在昊哥的带领下，Snake以全胜战绩横扫各大赛区！”
　　“……”
　　“恭喜Snake！”
　　颁奖舞台上的余霜站在蛇队的左前方，举起话筒高喊：
　　“现在，请举起属于你们的奖杯！”
　　“再次恭喜Snake～！”
　　季中冠军奖杯前，是一张张满足的笑脸。
　　他们喊起节拍，一起把奖杯举过头顶，用力在空中摇晃。
　　摄影师拍下的画面中，李昊旁边的乌兹、圣枪与厂长，一个个欢乐大笑，流露出内心最真诚的喜悦。
　　绿毛、小航、老贼与克里斯等人拱卫在一旁，或举起双臂，或比划着纯朴的剪刀手，脸上的笑容或收敛，或奔放。
　　奖杯超过他们的头顶，在东方体育中心场馆上空的光芒下熠熠生辉，无限闪耀。
　　2020年春季赛的最终荣耀，找到自己的归属。
　　这一张照片发出后，被许多老玩家们视为珍藏。
　　它魔幻到许多人在Snake夺冠后还觉得恍惚。
　　过往的记忆，不断涌现。
　　狗粉们疯狂的感谢李昊。
　　在乌兹冬季爆出伤病后，本以为他的职业生涯就这样了。
　　万万没想到，在史一中的身边，竟然拿到了人生第一座Msi奖杯。
　　同样捧起奖杯的人，竟然还有厂长。
　　那些极端的猪粉狗粉现在碰到一起都尴尬了，不知道该怎么喷，当年大家的成分都很复杂，一见面喷出个摩天大楼稀松平常。
　　现在怎么说呢……
　　也许只能用去年TSM与北美赛区的有效解释。
　　共同沐浴在神光之下。
　　……
　　现场颁奖嘉宾给每个人授予奖牌，LPL大区经理波比先生作为东道主，很荣幸担任本次季中Fmvp的最后授予。
　　波比经理一登场，就和李昊来了个眼神交流，意思非常明确。
　　“OH！My gosh！！”
　　大卫大叫：“TheKing即将拿下季中四连Fmvp奖杯！”
　　现场还没宣布颁奖，大卫已经提前揭晓了。
　　因为这是每个人心中共同的答案。
　　史密斯说：“希望纽约的记者在现场，Time想深入报道电竞这个新兴领域的话，必须了解TheKing，这是一部壮丽的电竞史诗。”
　　连老解说Riv也无法淡定：
　　“伟大的电竞选手，他将改变人们对电竞的看法。”
　　“指尖上以毫秒为计的运动，可以更有观赏价值，更规范，更奇妙，更高标准，更超乎人们的想象，TheKing为我们带来了新的一面，他绝对会成为标志。”
　　……
　　“TheKingggggg～～！！！”
　　科斯特如同一架喷气机，在欧洲演播室疯狂喷射，他的嗓子早就沙哑，却还在大吼！
　　“传奇永远不朽！”
　　“电竞之神长存！”
　　“G2和FNC这个礼拜去大教堂忏悔吧，他们错失了什么！！”
　　科斯特一边狂赞李昊，还不忘Dis欧洲队伍。
　　这引起了不少欧洲粉丝的强烈共鸣，尽管在2019年他们就共鸣了一次。
　　但科斯特每次翻旧账，都能引发共鸣。
　　因为LEC存在了大批昊粉。
　　这次2020季中赛李昊再次夺冠拿到Fmvp，自然又刺激了他们一波。
　　想象一下，LEC差点就拥有了电竞之神！
　　同样坐在演播室的查尔斯说：“人类对电竞的想象，都能从TheKing身上看到。”
　　“我一直觉得T1打得不错，放在过去，他们是有实力夺冠的。”
　　“Faker也打出了很高的水准。”
　　“可惜……”
　　查尔斯摊开手，而科斯特已经笑着抢过话题：
　　“可惜他们与TheKing在同一时代，这就是最大的不幸。”
　　“但换而言之……”
　　“能与神同台竞技，又是何等的幸运！”
　　“未来不会再有机会了，未来的电竞选手们只能看到神的光辉，哪怕只是一角光辉，也能让他们感受到震撼。”
　　科斯特笃定道：“电竞世界，不可能再出现第二个TheKing！”
　　“召唤师们，请珍惜未来他在联盟中的每一分每一秒吧！”
　　……
　　LCK这边的咆哮帝早就被打服了，对联盟电竞充满热情的他也是在韩国演播室毫无遮掩的恭喜Snake，恭喜李昊，旁边的CT哥与金东俊也是这么做的。
　　金东俊：“TheKing征服了我，他是最伟大的电竞选手。”
　　CT哥：“新的电竞上限，将在TheKing身上找到标准。”
　　咆哮帝说：“LCK的年轻选手应该以TheKing为榜样，他的职业素养，他的奋斗精神，他无与伦比的操作与领导力，想到成为像他这样成功的电竞选手，必须要懂得承担更多，他会成为电竞的精神象征。”
　　CT哥说：“showmaker和Canyon都在现场。”
　　“是啊。”
　　“希望他们能从TheKing身上学到更多的东西吧。”
　　“我们的相赫很棒了，可惜，对手过于强大，这是TheKing的时代。”
　　……
　　“2020年Msi总决赛Fmvp是……”
　　“TheKing～～！！！”
　　波比振臂高呼，与东方体育中心呼喊的那个ID完全一致。
　　接着，在李昊接过波比递来的奖杯时，现场两万多名观众，又一次响起了最整齐的助威呐喊声：
　　“Mvp！”
　　“Mvp！”
　　“Mvp！”
　　“……”
　　屏幕前成百上千万观众也能感受到现场观众的力量，他们如临其境，发着一条又一条“Mvp”弹幕，把整个屏幕彻底堆满。
　　李昊举起奖杯，站在蛇队C位上，被灯光笼罩。
　　2020年，神的回归。
　　与他一起归来的……
　　奖杯、荣耀、一切的一切。
　　作为Snake新人，李昊身后的小航的面色都胀红起来。
　　这场面，实在太过壮观！
　　见惯大场面的左雾，则是轻轻拍打着小航的肩膀。
　　克里斯冲着左雾笑了笑。
　　他们当年，也是这么过来的。
　　……
　　东方体育中心现场的动静极大，观众们享受在这种氛围中。
　　人的一生，也许只有一次机会能感受到此时的场面。
　　掌声与欢呼声，一直没有停下来过。
　　T1那边，Faker等人收好了设备，陆续朝着选手通道走去。
　　一如当年……
　　大魔王最后一个走入通道，又朝着现场深情回眸。
　　隔着漫天金雨，他望着光辉中的那个男人。
　　这一次，大魔王的眼中不再饱含泪水。
　　而是流淌着一抹放下与洒脱……
　　今年，他在这个赛场找到了最终的答案。
　　……
　　……


第六百七十三章：谁能击败日天帝？
　　“昊哥，再次捧起Msi奖杯，并完成四连季中冠军Fmvp的传奇成就，你有什么感受想和大家分享？”
　　面对主持人夏安的采访，手捧Fmvp奖杯的李昊话语诚恳：
　　“从春季赛初到此刻，队伍经历了大变动与磨合，每位队员都付出了最大的努力，春季常规赛到Msi决赛的每一场比赛，Snake全身心投入在赛季中，不管是冠军奖杯还是mvp评价，都是对近半年奋斗的最好回报。”
　　“现在取得的荣耀，属于Snake每一个人。”
　　“在得知2020Msi要在中国举办时，我们就定下目标，争取把Msi奖杯留在LPL赛区。”
　　“很荣幸，我们做到了。”
　　夏安与现场的观众们一起鼓掌。
　　掌声送给了李昊，也送给Snake的所有成员。
　　解说们一边回忆2016年Msi，对比现场的场景，除了有种时过境迁之感外，更是扬眉吐气。
　　2016年的遗憾，在同样的赛场被以最完美的方式弥补。
　　夏安执行着采访任务，继续提问：
　　“昊哥，你与Faker在世界决赛上屡次碰撞，本次对Faker的表现，你有着怎样的评价呢？”
　　吃瓜观众们静静聆听。
　　谈到Faker，李昊第一时间想到的是大魔王赛后那奇怪的态度。
　　采访席上，他带着一丝微笑回应：
　　“Faker的表现让我感到意外。”
　　“没想到他在Msi上的状态会这么好，我一直有关注T1在LCK的春季常规赛，当时Faker对比赛的影响力是不及这轮决赛的，有些东西数据反应不出来，但作为对位选手，我的感受很深刻。”
　　李昊随口一提，却能快速助大魔王卸锅。
　　史一中亲自背书，说数据体现不出来Faker的强度，谁再反对？
　　反对就是云！
　　“我是Faker，已经泪流满面了～！”
　　“李瓜皮最后一场不是被昊哥乱秀吗？奇亚娜0－5啊……我懂了！这就是昊哥的职业素养，永远尊敬对手，并不屑在别人陷入低谷时踩上一脚，这就是昊哥崇高的电竞精神！这才是强者！”
　　懂帝在评论区解释：
　　“昊哥其实是在鼓励Faker，瓜皮，希望下次还能在决赛看到你。如果冠军奖杯不是相赫你这个家伙亲手递过来的，不是那个味啊！”
　　资深帝则反问：“难道昊哥不是在暗示Msi上的Faker无缺了吗？恩静与牛头人的那一夜，你们不会忘记了吧，所以，上强度这一块，跟上昊哥就行了。”
　　“……”
　　夏安反应很快，立刻捧哏：
　　“Faker打出超级状态，原本是有争冠实力的，可惜碰到了昊哥。”
　　“李哥与李哥的较量，昊哥是稳赢的呀。”
　　李昊瞅了她一眼，心说你这小丫头挺会说话。
　　不过，自带气场的史一中还是蛮吓人的，尤其是对职场新人来说。
　　夏安小姐姐不敢多扯，赶忙完成联盟给她的采访任务：
　　“昊哥，你企图在电竞世界中寻找击败你的对手，可惜未能如愿，对本赛季，你是不是很失望？”
　　“不。”
　　李昊微微摇头：“这只是春季赛，火热的夏天很快就要来临。”
　　“我相信，2020S赛回归中国，一定能遇到更多的对手，很期待夏季赛的到来。”
　　见李昊来了兴致，夏安超纲追问一句：
　　“昊哥，这是你统治世界大赛的第五个年头，对于夏季赛，对于联盟中迸发的那些新人小将，你还会说出那句话吗？”
　　“未来是你的……”
　　这个场合很合适，尤其李昊手捧着Fmvp奖杯。
　　不少观众会心一笑。
　　史一中又会怎么解释？
　　李昊格外淡定，对着话筒再次说出有力的话语：
　　“年轻选手必然会主宰下一个时代，这是时间推移赋予的定义。”
　　“未来就在那里，始终等待着他们。”
　　“而未来的我，必然会走向终点。”
　　“……”
　　只谈“终点”，并没有谈到某一年某一天的具体时间。
　　可是，这个话题对于观众们、尤其是那些昊粉们来说，绝对深沉而厚重。
　　现在关于李昊“退役”，早就成为热谈。
　　尤其是前一段时间的采访风波。
　　尽管李昊没有明确表示，但大家有种感觉，史一中在用自己的方式，让大家提前适应。
　　那一天，真的越来越近了。
　　……
　　舞台上的采访结束后，各大论坛热闹起来。
　　蛇队猪狗枪等人共同捧起Msi冠军奖杯，李昊手举Fmvp奖杯站在C位，这张同框画面已经杀光一票giegie们购物美颜热搜，登顶榜首。
　　在不少人大喊“爷青回”时，电竞老人们不断感叹：
　　“沉寂已久的魔王终斩情劫，真正无缺，以绝世之姿冲出道场！他极尽升华，战天战地，要碾碎这个时代！”
　　“可惜，第五世的日天帝是难以描述的大恐怖。”
　　“诸位皇者在未知中眨眼倒下……”
　　“一场大战后，斩情魔王浑身崩溃，处处道伤，帝兵酒葫芦粉碎，天地只留下他恐慌的声音……”
　　“敢问世间，有谁能敌日天大帝？”
　　“……”
　　……
　　关于史一中能否在夏季赛寻找到击败自己的对手这一问题上，绝大多数观众们都认为不可能找到。
　　也有人这样反驳：
　　“假如，我是说假如，史一中确实无敌，但假如Cuzz把天赋带到Snake，与圣枪联手组成德古拉吸血体系，开场送出50个人头给对面，并且对手是上单奇异博士、打野美国队长、中单黑寡妇、AD雷神、辅助钢铁侠，请问史一中你又该如何应对呢？”
　　“哈哈哈哈！”
　　论坛内的人才真的多，P图都整上了。
　　蓝色方头像变成了上面这帮复联英雄，红色方这边Snake的上单圣枪与打野Cuzz全部P上了吸血鬼家族的高领风衣，脸P的极白，还有獠牙，形象的雅痞。
　　“哈哈哈，这阵容泰裤辣！”
　　“已经只有这种魔幻组合才能战胜昊哥了吗？”
　　“万磁王申请出战，开场先吸走昊哥的键盘鼠标，超自然力量可不算外挂（笑）。”
　　“没用的，在你们配对完成后，昊哥已经打了一连串的响指，世界、次元都毁灭了。”
　　“……”
　　……
　　舞台上的采访结束后，回到后台的Snake众人又被许多媒体人追上来询问，他们在后台庆祝欢呼的场面自然被拍摄下来。
　　左雾早就被照片上传到了蛇队主页上。
　　想要发朋友圈的人，各自到奖杯面前拍照。
　　最积极的要数小马哥和乌兹。
　　两百斤的胖子尽管处于红温状态，但却是高兴到红温，这可是他人生中第一个Msi冠军。
　　如果在一个无人问津、没有人能看到的角落，这个时候的乌兹捧起奖杯，肯定忍不住嘤嘤嘤哭起来。
　　生涯如此艰难，总算如愿了。
　　小马哥自拍完毕后，又拉着李昊来一张双人合影，圣枪想凑合都被小马哥嫌弃了。
　　满意的合影后，小马哥坐在一旁单独玩手机。
　　他点开了贴吧。
　　今晚，他将在贴吧论坛乱杀。
　　如果有人不服，那就搬出与史一中的合影，震杀一切。
　　小马哥今夜无眠，这是一个快意恩仇，荡气回肠的晚上。
　　绿毛喜滋滋地拍照，发给了自己的好兄弟膏子哥。
　　“膏子，我夺冠了。”
　　“膏子，这奖杯挺沉的。”
　　“膏子，比赛你看了没，我的表现还可以吧。”
　　“膏子，这是我和昊哥的合影，昊哥可太牛了，你多看看昊哥视频，学学技术，百分之一就够了。”
　　“膏子，你知道在Msi上夺冠什么感觉吗？我的天，两万多人一起欢呼啊，我当时心跳起码300起步。”
　　“膏子，现在我好迷茫，突然就是冠军辅助了，这……这……”
　　“……”
　　“膏子，看到信息回我一下啊。”
　　“……”
　　JDG基地内，一个青年关闭了手机。
　　……
　　“你上次捧杯是什么时候？不算这次春季赛的。”
　　“我想想，好像也不久，2016年。”
　　“你呢？”
　　“也不久，六七年前吧。”
　　“哈哈哈哈！”
　　听到猪狗谈话，圣枪差点笑掉大牙。
　　他一手搂着厂长，一手搂着乌兹，骄傲道：
　　“兄弟们，这就不得不对你们说了。”
　　“我奖杯拿麻了。”
　　“其实没那么难。”
　　“昊哥让我干什么，我就干什么，然后就是总冠军。”
　　“呸！”
　　“你就是一个混子！”
　　“你混子冠军，没有含金量。”
　　“喂喂喂，你们现在抱着奖杯说这话不好吧！”
　　他们三个在一旁聊天，互相嘲讽，看戏的李昊被逗笑了。
　　刚刚说混子冠军没有含金量的猪狗二人摸着Msi奖杯，忍不住朝李昊问道：
　　“哥哥哥……”
　　“这玩意，夏天还有机会拿吗？”
　　“哪个玩意？”
　　“就这个……”
　　猪狗同时指向冠军奖杯，李昊就站在他们面前，左雾精准拍下照片。
　　圣枪一听，抢先大叫道：
　　“这还有悬念？”
　　“耻辱！”
　　“你们竟然对昊哥这么没有信心！丢蛇队的脸！”
　　李昊摸着下巴，眼睛凝视在奖杯上，用很轻松的口吻对他们说：
　　“夏天啊……”
　　“如果能出现一支从我手中抢走奖杯的对手，我可能会更兴奋一点。”
　　猪狗一愣……
　　淦！昊哥你这话装逼了啊。
　　不过，听上去真的很舒适呀。
　　狗子、猪厂与旁边的小航纷纷起了节奏，大喊NB。
　　春天很幸福很幸福，大家又在期待夏天了。


第六百七十四章：四大昊吹齐聚
　　蛇队后台庆祝时，不断用电竞圈的朋友过来祝贺。
　　比如海尔兄弟、王多多与管大校他们，赛后的解说席任务很轻，交给二台新人们。
　　魔都本地的嫖老师带着自己的得力助手小马过来凑热闹，Msi期间，小马曾经在骚猪直播的时候公开喊话想要拜师李昊，但面见真人后，叶公好龙的属性拉满，小马根本不敢开口。
　　就像骚猪安慰的那样：听史一中的一点教育点化受益无穷，真拜师承受不住。
　　骚猪和小马当然是有备而来……
　　直播时说要当偷子顺战利品纯属搞笑，但承诺一顿大餐，求一个全队签名还是能得到满足的。
　　骚猪带来了自己购买的蛇队队服，从李昊开始，依次拿到签名。
　　望着自己的杰作。
　　嫖老师发出夸张猪笑，并把拍到的小视频与照片一同分享到主页炫耀。
　　这件队服立刻引起了相关土豪的注意，@骚猪给到了六位数报价。
　　嫖老师自己的都没想到，这件事越演越烈，更多人加入争抢这件Snake夺冠后的全员签名队服，贴吧论坛专门有人开贴讨论。
　　骚猪自然是不会卖的。
　　事情转述给李昊后，Snake在晚上九点发布夺冠动态时，顺便给广大的蛇粉们送出一波福利。
　　在最新的主页抽奖活动中，Snake将送出100件夺冠签名队服。
　　并且……
　　还会有三位幸运粉丝获取号称被“神”开过光的签名保温杯。
　　活动与小作文这块，江左雾郎随意拿捏。
　　晚上九点一刻，热闹的蛇队后台迎来了一批特殊客人。
　　其他赛区的解说们在完成直播任务后，也来到Snake这边打个照面。
　　就连LCK的咆哮帝、金东俊与CT哥都过来了。
　　T1被Snake决赛横扫。
　　放在过去，韩国解说们躲着LPL队伍还来不及，根本不会把脸往前面送。
　　只能说今时不同往日。
　　白盾战犯们在过去的滔天大恶，在此时看来早就稀松平常。
　　如果白盾战犯们此时回想当初被喷烂、被寄死老鼠的画面，恐怕会二度破防。
　　LCK、LEC、LCS的几位现场解说都过来了。
　　这导致……
　　一张引起撸圈‘轩然大波’的照片无限泛滥。
　　那是一张极其特殊的合影。
　　LPL顶级昊吹王多多、LCK第一昊吹CT哥、LCS昊吹第一人史密斯、LEC昊吹之巅科斯特。
　　所以，这是四大赛区巅峰昊吹的历史性会面。
　　大家共同出现在蛇队夺冠后台，与李昊一起合影。
　　这张照片的话题度简直拉满。
　　除了各位昊吹解说富有趣味与夸张性的言论之外，分析帝们更是从中看出了一个宏大内涵。
　　为什么巅峰昊吹会出现？
　　这代表着，史一中对各大赛区的极致征服。
　　一张合影，就是李昊完全征服四大赛区的缩影。
　　他已经是联盟世界共同追逐的对象。
　　合影背后，是许许多多的粉丝。
　　在Faker鼎盛时，影响力也远不能与现在的李昊相比。
　　史密斯主动与李昊交流，他们一同回忆了2019赛季。
　　史密斯代表北美联赛，又一次向他表示感谢。
　　当然，这些客套话不是白说的。
　　等史密斯回到北美后，他足以成为下一期“LCS访谈”的主角，甚至坐在Espn的解说台上，与那些嘉宾们分享这次到中国，到LPL赛区的经历，并虚构一些李昊讲述的名言，他们之间的愉快交流与感悟。
　　宣传李昊，增加与传奇的绑定，这必然让他在北美解说界的地位更加稳固，被更多粉丝认可。
　　CT哥与李昊握手，他的态度比史密斯更谦卑。
　　碍于是韩国解说的身份，CT哥属于是较为克制的。
　　他恭喜李昊夺冠，也聊到韩国最近的撸圈动态，比如“许多韩国小姐姐喜欢你呀”、“你在韩国的人气非常高”、“LCK官方很想请你去搞一次演讲”之类的。
　　问的问题比较普通“欧巴再次夺冠有什么感受”、“今年LCK对比往年有什么变化”、“Faker真的老了吗”？
　　CT哥像个好奇宝宝，这家伙的态度又极好，伸手不打笑脸人，李昊一一回答了他的问题。
　　其实问题琐碎一点没关系，李昊就担心CT哥突然蹦出一句“你是韩国人吗？”之类的，那才是真的绷不住。
　　科斯特是最古早的一批昊吹，李昊想对这家伙没印象都不行。
　　他顶着一头金发，乱蓬蓬的，像一个马戏团的‘狮子’。
　　看来刚刚在欧洲解说席上没少输出。
　　科斯特是个社牛，一上来就哦哦叫，然后来了一个大大的拥抱。
　　“TheKing，我就知道你能成功。”
　　“一点不开玩笑，在Msi还没有开始的时候，我在柏林做了一个梦，梦里面你已经捧起了奖杯。”
　　“这是上帝对我的启示，电竞之神在春天依然耀眼。”
　　李昊笑着回应说：
　　“科斯特先生，感谢你一直以来对我的支持。”
　　“Snake夺冠宴会上，很欢迎你来参加。”
　　科斯特哈哈大笑：“那太棒啦，可惜我与查尔斯已经预定了返程机票。”
　　“不过，如果TheKing能多给我几个签名的话，这次中国之行就完美了。”
　　“我的几个侄女都是你的粉丝，她们很爱你，签名是帮她们要的。”
　　李昊表示没有问题，与科斯特愉快交流起来。
　　除了这次Msi之外，他们和史密斯一样，也聊到2019赛季。
　　科斯特忿忿不平，当着李昊的面吐槽G2与FNC。
　　“他们浪费了LEC起飞的机会。”
　　“当时我就知道会在下赛季继续闪光，这是我从S6就得出的经验，也曾打电话给G2的制服组，可惜他们没有听我的，如今的后悔让我又气愤又解恨。”
　　李昊从左雾的手中接过一杯水，转递给科斯特，希望欧洲昊吹之巅能消消气。
　　在谈到李昊的年龄话题时，科斯特当面表达了自己的震惊，认为他就是电竞之神。
　　坐在一起沟通了一段时间，李昊发现，这位欧洲昊吹不是表面上无脑吹那么简单，此人是真的懂自己的。
　　就比如，在离开后台之前，科斯特用只有他们两个人能听到的声音小声问：
　　“TheKing，如果今年拿到五连冠，你会退役是吗？”
　　李昊没有直接回答，但突然听到这话，他短暂露出惊讶的眼神。
　　“你为什么会这么问？”
　　“因为之前我在采访中的话吗？”
　　“是的。”
　　科斯特说：“相比于外界漫无边际的猜测，我比他们更能看清你的深意，这得益于数年来我对你的了解。”
　　李昊沉默了两秒钟，又听他说：
　　“TheKing，很可惜，这是时代的悲哀。”
　　“独舞终难长久。”
　　“每个人都会有孤独寂寞的时候。”
　　“如果这个时代能有一个与你共舞的人，一定会让电竞世界更加精彩。Faker曾经算是，但现在他已经老了，没法像你一样保持。你也尝试去寻常，但我认为找不到。”
　　“一百年，几百年，你这样的人也许只会出现一个。”
　　“……”
　　李昊挤出一丝笑容：“科斯特先生，很荣幸听到你的夸奖。”
　　“我只能告诉你……”
　　“夏天的事，夏天的秘密，就等到蝉鸣时再去揭晓吧。”
　　“对于这个电竞世界，那不一定是快乐，也不一定就是悲伤。”
　　听到李昊的话，清醒的科斯特彻底明白了。
　　原本兴高采烈的脸上，刹那间多了一丝沉重。
　　李昊得知了科斯特的住宅，表示会送他签名与队服，之后，科斯特在CT哥与史密斯之后离开了喧闹的Snake后台。
　　离开东方体育中心的时候，科斯特与查尔斯走在一起。
　　查尔斯发现，科斯特意外地揣着心事。
　　“伙计，你是怎么了？”
　　“难道TheKing让你很失望？”
　　“这怎么可能！”
　　科斯特又反问：“查尔斯，假如有一天，TheKing离开了联盟舞台，你会有什么想法？”
　　“应该是……”
　　“哦，辉煌的电竞时代落幕了！”查尔斯说道。
　　科斯特点了点头，对他说：
　　“我第一次这样与TheKing交流，除了神秘之外，他和我多年了解中的又有点不同。”
　　“哦？”
　　“他更有魅力，我指的不是男人与女人之间互相吸引的魅力，而是当你在了解TheKing故事后，会从他的说话方式与态度中得到很多的感悟，那是一种特殊的人格魅力。”
　　“在电竞世界中，现在的他就像是初代君王，高高在上，拥有全部的权利，但他的追求，绝不是权利欲望与低俗。”
　　“在最巅峰的时候，他能很轻易很轻易的放下掌控的一切，这无关乎魄力，像是一种神奇的天性，这让我感觉TheKing更加神秘了。说实话，他非常的超然。”
　　“这必然是他能连续夺冠，统治电竞世界的原因。”
　　“只恨2019年TheKing没能来到LEC，否则我一定能有更多的机会了解他，也许我们能成为好朋友，我现在更加怨恨G2与FNC的制服组了。”
　　查尔斯皱着眉头，他和科斯特是好朋友，很清楚对方的性格。
　　别看他在解说席上狂喷怒吼，现实是比较理性的。
　　很少见到科斯特像现在这样不断感慨。
　　查尔斯只能归咎为，TheKing是一个神奇的人。
　　科斯特短暂触及，就已经无法自控。
　　他抱着双手问道：“回到LEC后，现在你最想做的事情是什么？”
　　科斯特快速回答：“我会想办法与欧洲观众分享更真实的TheKing，让他们了解电竞之神的更多魅力。”
　　“LEC的职业者们，也应该去学习TheKing的‘真’与‘超然’，那是对电竞最本能原始的爱，不断激发、追逐后的产物，没有糟粕，只有这样，才能有他现在这番态度。”
　　“也许……”
　　“我应该尝试用自己的理解，再寻求一些朋友的帮助，去写一本有关《TheKing》的书籍，让更多观众了解这位电竞传奇。”
　　查尔斯很赞同，认为这是一个好点子。
　　他又追问道：
　　“TheKing有没有告诉你，他在今年会退役吗？”
　　“他没有明说。”
　　“但我感觉……”
　　科斯特回想起李昊的话，深沉道：“蝉鸣最后一夏，时代终将落幕……”
　　……
　　应付媒体人、粉丝与联盟官方的活动，蛇队的庆祝一直搞到了接近十一点钟，等他们带着奖杯回到蛇队基地时，已经是5月20日的凌晨。
　　李昊的手机中收到了许多人发来的祝福。
　　比如林炜翔、刘青松、翠花、刚子等前队友，比如TSM的大师兄，比如解说领域的朋友，比如他的父母，比如最近在电视台很忙的美琴，比如Faker大魔王……
　　嗯？
　　李昊把手机信息点开，微微一笑。
　　Faker竟然在半夜发来贺电。
　　“扣马准备带着友赞他们散散心，这都是你害的，他担心友赞他们的心理会出现问题。”
　　“接下来一周，我们都会在魔都逗留。”
　　李昊发了一个狗头表情，打字回应：
　　“去江边吧，那是好地方。”
　　Faker：“流汗（表情）。”
　　“被你猜中了，扣马说要带他们去顿悟一下，就在你顿悟的地方。”
　　“我可不觉得友赞他们能顿悟到什么，那里我去过，除了景色很好，没什么特别的。”
　　“我不太相信你的顿悟故事。”
　　李昊对着手机笑了起来，快速打字：
　　“Cuzz不太适合去那里。”
　　“早知道你们有这样的想法，应该在金陵逗留一天，那里有一个好地方。”
　　Faker：“？？？”
　　李昊：“我爸是金陵的屠夫，可以去一下我爸的猪圈，怎么养猪，怎么杀猪，打野都要会，Cuzz去一趟，也许能顿悟。”
　　Faker：“流汗（Jpg），不能指望你能说什么靠谱好话。”
　　“一周内，我都有空。”
　　“行。”
　　“……”
　　李昊发现，大魔王真的变了。
　　这个争强好胜的家伙，目前怎么看都是服输了。
　　圣枪坐在李昊身边，饶有兴致地说：
　　“昊哥，Faker现在的心态这么好了吗？”
　　“真就被你锻炼出来的。”
　　李昊白了他一眼：“你也不差，比赛的时候锻炼我的心态。”
　　“哈哈哈……”
　　隔壁沙发上躺着刷手机的猪狗异口同声大笑。
　　德古拉圣枪尬笑一声，一点不在乎。
　　“昊哥，你在纠结什么呢？”
　　李昊瞅了他一眼，又看向手机聊天界面：“我在想……”
　　“相赫心态这么好，我买的二锅头还能用得上吗？”
　　“嗯？？！”
　　“昊哥，还得是你！”
　　“……”
　　今天晚上大家都很兴奋，根本睡不着。
　　Msi刚结束，没人会约束他们。
　　到了凌晨两三点，依然能听到Snake基地发出的笑闹声。
　　……
　　……


第六百七十五章：电竞练习生、崩溃的王者们
　　Msi夺冠后的第二天，Snake基地迎来两批客人。
　　九点多钟，LPL赛区的波比经理带着采访团队到来，结合王朝基地夺冠后的面貌大搞宣传，这可是让其他赛区羡慕不已的推广资源。
　　围绕着2020季中赛冠军与复仇2016年惨案的话题，LPL官方接下来几天注定活动频繁。
　　所以，当驼子姐带着任务跟随采访李昊时，总会联系2016季中冠军赛。
　　LPL的黑暗时代，早就成为过去。
　　同时，李昊也得到了一个很让人兴奋的消息。
　　波比等人被左雾留下了吃饭，大家谈起今年夏天的S赛。
　　拥有内部信息渠道的波比经理对李昊透露：
　　“2020年S赛将在今年夏天跨越数个中国大城市，总决赛地点已经定下……”
　　“我们将回归鸟巢！”
　　波比说这些话时，目光无法从李昊身上移开。
　　2017年鸟巢冠军，正是李昊带领蛇队一手夺下。
　　Snake在Msi这么顶，打出了中国电竞的风采，今年夏天场面更大，LPL官方自然希望蛇队能继续辉煌。
　　战队有成绩，他们的底气就很足。
　　波比经理是知道内情的，现在LPL申报场馆手续要比之前容易多了，也更被重视。
　　这里面不少东西与李昊有关。
　　现在的LPL，现在的中国电竞，已经成为一个不可忽视的对外窗口，是受到广泛认可的。
　　而李昊，则是其中最杰出最鲜明的人物。
　　这一点，从他吸引的大批外国粉丝就能看得出来。
　　送走了官方这批人，KBM的队员们按照约定在下午两点钟准时抵达。
　　桑巴军团的教练卡尔拉手举录像设备，对着蛇队基地门口猛拍，他比中单选手图茨还要兴奋。
　　CBlol赛区第一位封皇的玩家T皇一进入蛇队大门，就看到一楼沙发上的白色猫咪。
　　“听说它是Snake的神兽。”
　　“早就想见识一下了。”
　　李昊笑着介绍：“它叫冰淇淋。”
　　图茨的行动让圣枪等人哈哈一笑，他极认真地走到猫咪的面前，热情地打招呼：
　　“你好，冰淇淋。”
　　“我是Tutsz，来自巴西，是CBlol赛区最强的中单选手……”
　　“mia哦～～！”
　　冰淇淋被热情的桑巴军团吓到了，它炸毛间顺着李昊的裤子一路爬到他的肩膀上，一脸警惕地望着这些‘入侵者’。
　　卡尔拉教练赶忙拍照纪录下这一幕。
　　他会在之后于巴西电竞流传广泛的“KBM中国行”中写到：
　　“联盟中的冷血帝王、杀戮机器其实是个充满爱心的男孩，他养了一只白色的猫咪，我觉得它爬上TheKing身上的灵活动作与TheKing在峡谷中的走位都是同样的飘逸。DudsTheBoy对我说，冰淇淋看上去很高大，我解释说，那肯定高大，因为从我们的角度看，它正站在电竞第一人的肩膀上。”
　　王朝基地对于巴西队伍来说处处都是神奇的。
　　他们见识到了许多传说中的物品，以至于总是会发出各种各样的惊叹。
　　比如2016赛季那个被踢翻的饮水机。
　　“我可以抚摸它一下吗？”
　　长着大胡子的卡尔拉教练现在就像一个几岁的孩童，看到了一个非常喜欢的玩具，满眼都是迷恋。
　　“当然可以。”
　　李昊说：“它和普通的饮水机没什么两样。”
　　卡尔拉教练第一次反驳李昊的话：
　　“不，太不一样了。”
　　“它是开启电竞传奇时代的重要物品，如果电竞世界没有这段故事，没有这几个赛季，绝不会像如今这般令人着迷。”
　　李昊能感受到卡尔拉教练与巴西这群选手的真诚与兴奋。
　　他们的情绪毫无隐藏，真心热爱而非作秀。
　　对于竞技的热爱，本就是他们的文化。
　　尽管CBlol赛区只是外卡，尽管KBM无法与Snake相提并论，李昊对他们的态度还是保持敬意的。
　　战队休息室、瑜伽室、餐厅、训练室……以及……
　　电竞金色维也纳大厅。
　　星空顶下，大大小小的奖杯陈设在一起实在太过震撼。
　　里面随便的一个奖杯被图茨等人带回国，都能让巴西电竞疯狂。
　　兴奋的卡尔拉教练会在“KBM中国行”中写道：
　　“那璀璨耀眼的奖杯就摆在我的面前，在电竞第一人的身边，我以最佳视角看到了王朝底蕴，Msi奖杯、S赛奖杯、闪耀的King杯，你所有能想到的荣誉，它们会一次性灌入你的眼睛，冲刷着你的思考，也许展览厅不大，却又是电竞世界最广阔的地方，就像是峡谷之外的山峦风景，我们看到了自己的梦想，会一直奋斗下去。”
　　“TheKing用话语激励着我们的队员，希望他们在未来不负电竞第一人的期待。”
　　……
　　Snake对这些外国朋友是很友好的，尽显主人翁的大气与礼貌。
　　图茨提议想在Snake进行一场训练赛，李昊没有拒绝。
　　厂长和乌兹也兴致勃勃地参与进来。
　　尽管在王朝战队中得到了精神上的洗礼，但个人操作是没啥变化。
　　这帮家伙更加‘无畏’了。
　　头铁几波，训练赛没有撑到25分钟。
　　傍晚，KBM一行人在感谢Snake队员们与他们告别。
　　卡尔拉教练在临走时对李昊说：
　　“CBlol想要进步，就需要学习更高明的技战术。”
　　“如果未来Snake有计划展开训练营的话，请务必联系KBM，我们会送来巴西电竞练习生。”
　　卡尔拉很坦白的表示，费用不是问题。
　　他还提到。
　　如果Snake有意向，可以与CBlol进行合作。
　　欢迎中国王朝外援到巴西电竞技术扶贫。
　　等KBM的人走后，圣枪又好奇又兴奋地问：
　　“昊哥，为什么卡尔拉会提出巴西电竞练习生这种设想呢？”
　　“而且，他好像很愿意出资金的。”
　　李昊反问道：“联盟有几支王朝战队呢？”
　　“当然就咱们一支。”
　　“那我们在CBlol赛区的名声如何？”
　　圣枪面带崇拜：“这还用说？”
　　“CBlol很多咱们的新闻，昊哥你在巴西的电竞粉丝数绝对七位数往上，我刚刚都观察到了，图茨那些人看你的眼神，就和那些虔诚的信徒没啥区别。”
　　左雾笑了：“这不就解释清了？”
　　“KBM把人送到我们这里来，不仅镀金，还能学到比巴西本土更牛的技战术，回国后，绝对是全明星级别。”
　　“万一是个天才，搞不好真能带动CBlol赛区的发展，再配上他们那边竞技土壤，也许成了良性循环。”
　　“人家教练可不是傻瓜，有这样的机会投入一定的资金完全是值得的。”
　　左雾摸着下巴，突然饶有兴致的对李昊说：
　　“昊哥，咱们Snake还真有这样的条件。”
　　“如果你带头，我觉得建立一个全球范围的电竞训练营都能办成。”
　　“拿你平时带大家训练时的风格，用更正规的方式有序传授，各大赛区的战队可能都会花钱派来电竞练习生。”
　　“我觉得推广方面都不用我们出面，只要告诉Riot，让他们做宣传，咱们直接白嫖。”
　　“为了延续联盟的寿命，拳头恐怕是最想未来诞生更多杰出新人选手的一方了。”
　　“而这件事，这个架构，能让全球的联盟观众与玩家们信服的，也就只有昊哥了。”
　　左雾笑着对圣枪说：“炫君你看到没。”
　　“有实力，办事就是容易。你要是有昊哥一半的实力，至少能担任全球电竞训练营的一位教官。”
　　“卧槽！”
　　圣枪不服：“老左你别小看人，我对日天学的研究，可是全球公认的！”
　　“……”
　　他们俩搁那哔哔，李昊挺惊讶地望着左雾。
　　老左的想法，还挺超前，而且有点靠谱。
　　全球电竞练习生，练习时长……？？？
　　如果他有兴趣的话，这件事也许真能办成。
　　但目前他本身还在比赛场，不会分出精力搞这些。
　　愉快送走桑巴军团，李昊完成了与他们的约定。
　　这件事不单单是人情那么简单，通过KBM的窗口，也能进一步提高Snake的影响力，让外界更加了解蛇队，知晓电竞王朝的战队文化。
　　至少KBM往巴西一宣传，Snake在CBlol赛区就更深入人心了。
　　有利的影响，作为Snake的大Boss，李昊是喜闻乐见的。
　　大蛇总同样如此。
　　5月21日中午，大蛇总又带礼物来看望李昊。
　　望着大蛇总那种沉浸式送枸杞的方式，李昊都乐了。
　　他们谈到这两天的新闻，谈到Snake的风评与话题度。
　　大蛇总全程笑脸，差点要和李昊拜把子。
　　现在所发生的一切都在证明，当初把Snake绑在李昊身上是最正确的决定。
　　以蛇队目前的估值，大蛇总已经赚翻了。
　　失去了话语权没错，但Snake如果在他的手上，现在恐怕早就走下坡路了。
　　对于自己的管理能力，蛇总早有自知之明了。
　　“上次OMG的侯老板又来找我买股权，他很看好Snake的前景，出高价想赌一把未来。”
　　水晶枢纽内，大蛇总悠哉地坐在沙发上，笑着说起下文：
　　“但是，我根本没理他。”
　　“因为我不是傻瓜。”
　　“之后他就挺无奈，告诉我OMG现在的经营状态不是很理想，没有达到他想要的那种标准，又问我有没有什么好办法来解决。”
　　“昊哥，你知道我给他出了什么主意吗？”
　　李昊半开玩笑道：“蛇总，你不会是让侯老板把OMG的股份卖给我吧。”
　　“哈哈哈，真差不多……”
　　“我对侯老板说，你别纠结了，送一半的股份给TheKing，OMG肯定起飞。”
　　“这挺荒诞的，但有我这个例子，侯老板真的很认真地在思考。”
　　“对比一下我当初落魄时他的态度，真的蛮感慨的，昊哥，我得谢谢你。专业的事需要专业的人来做，我玩不明白。”
　　李昊笑道：“蛇总，甭客气，互相成就。”
　　……
　　5月22日下午，Snake来了一批粉丝，这是之前左雾搞活动时，抽奖邀请的。
　　如果Snake能在Msi夺冠，就来一次线下见面会。
　　其中有几位粉丝，还带着活动赋予的“Solo”权限，既可以随意挑选Snake队员进行Solo，以Solo赛不同的结果，获取不同等级的奖品。
　　李昊本以为自己会挺忙。
　　没想到，10个Solo名额，鼓起勇气找他对拼的，竟然只有两个。
　　另外八个人，全部找的芙兰朵。
　　起因是，赢下Solo赛的粉丝，能获得Snake提供的豪华大礼。
　　有点水平的水友，自然挑‘软柿子’来捏一下。
　　万一赢了呢？
　　这件事被曝光到论坛上，不少粉丝哈哈大笑。
　　Snake也按照之前的约定，把10场Solo赛过程全部公布给观众们，以便监督。
　　找李昊Solo，一男一女，都是艾欧尼亚的大师。
　　这水平挺不错了。
　　可惜，在沙皇和瑞兹的同英雄Solo中，他们都输得干脆。
　　网友们感觉可惜：
　　“头铁啊，找昊哥打稳输，找圣枪真有点希望。”
　　“芙兰朵怎么都想不到，Msi上防守昊哥，会在比赛后被网友们惩戒，正义尽管迟到，却从不缺席！”
　　“完了，德古拉圣枪暴露在阳光下，被网友们发现是薄弱环节，红利了属于是。”
　　也有人大叫：“傻啊，和厂长Solo啊！就Solo人马，专攻人马，地点放在F6附近，多一个大招，这不是稳稳拿捏了吗？！”
　　“想和厂长Solo，发现账号异常，无法登陆，错误代码7777777。”
　　“……”
　　也许是发现被针对了。
　　圣枪这次硬了起来。
　　8连胜！
　　一票大师分段以下的玩家，自然不是圣枪的对手。
　　尽管出现了一些险情，没那么顺畅，但圣枪守住了底线，没有丢失王朝上单的尊严。
　　之后，他还在贴吧与主页论坛上高调发布帖子：
　　“《枪不畏战！我将击败一切来犯之敌！》”
　　网友们纷纷评论：
　　“可恶啊，被他装到了！”
　　“有没有正义之士，来揭穿德古拉家族的真面貌？！”
　　“圣枪又开始打排位了，就在电一，听说有王者组成员下场，狙击圣枪。要把这个德古拉家族的真身打出来，绑在十字架上！”
　　“好热血，给个链接啊！”
　　“……”
　　5月22日晚上，芙兰朵还真在直播。
　　镜头前，圣枪嚣张的不行，大声喊话：“跪求来狙击！什么王者组，绝活哥，电一大神，郊区霸主、国服第二系列、职业哥，全部来狙击我！”
　　“今晚常规手段赢我一场，我就Cos吸血鬼倒立洗头。”
　　“我就在这个直播间，击溃讨伐联盟，王者组不堪一击！”
　　“……”
　　水友们笑喷了，圣枪夸张喊话，让国服震动。
　　当天晚上，不少老王者下场。
　　郊区隐藏的天才，也登上艾欧尼亚账号。
　　万场剑魔绝活哥，开启大灭火速杀向一区。
　　有神下第二系列人喊话：“圣枪太狂了，要灭掉他！”
　　也有职业哥前来狙击，好像是圣枪昔日劲敌，现在来凑热闹。
　　但……
　　所有人都想不到，这是一个让“讨枪”联盟崩溃的夜晚。
　　老王者、职业哥们丢盔卸甲，分奴怪们逃离一区，绝活哥们悔恨流泪。
　　而芙兰朵，则是在直播间放肆大笑。
　　水友们大叫：
　　“卑鄙！无耻！”
　　“怪不得圣枪这么狂，他在和昊哥双排！！”
　　“有神在，这尼玛怎么赢啊！”
　　“知道消息的王者们都逃跑了，Msi结束，国服的神又回来了。”
　　“我表哥是一区王者，准备今晚通宵上分，结果发现神在线，现在已经卸载游戏，C盘都清空了，他说害怕被神吃分。”
　　……
　　……


第六百七十六章：教父计划！
　　5月22日深夜，训练室内的李昊听着圣枪的夸张笑声，挺担心他吵到街坊邻居。
　　今晚陪他双排，算是整一出节目效果。
　　芙兰朵提前得到消息，这才‘口出狂言’。
　　否则，在如今的国服一区，他绝不敢如此嚣张。
　　随着Snake称霸世界赛，让LPL赛区名声大振，吸引了各大赛区的高手。
　　现在的国服，龙蛇混杂，联赛休赛日里的职业哥太常见了。
　　含金量超过了当初的韩服。
　　很多人都想了解一下国服的魅力，是什么样的环境孕育出了电竞第一人？
　　之前曾有过演员横行的场景，但有史一中带头，诸位职业哥跟随，再加上玩家们的超高呼声，LPL官方立刻行动，与腾竞那边联合肃清，一大批演员遭到永久封号。
　　并且，有过案底的这帮人，将被职业联赛永久拒绝。
　　眼下的国服环境，绝对比之前好很多。
　　技术主播们想证明自己的技术，无需顶着加速器与Pin值征战韩服，只需在国服打上高分王者就足够了，那些有所耳闻的高分韩服玩家，此时大多在国服都有账号。
　　几年前，恐怕LPL粉丝们做梦都想不到，国服会有这么高速的发展。
　　这也就解释了，为什么LPL的大区经理一看到李昊就一直满脸笑容，充满尊敬与善意。
　　源头，就在这里呀。
　　5月23日。
　　这一天，魔都的天空云层很厚。
　　立夏过后淅淅沥沥的雨水葱茏了黄埔两岸，李昊接待了两位上门的特殊客人。
　　近几天来蛇队基地的人真的很多，但李昊对今天的两位来客挺感兴趣的。
　　初到蛇队基地时，秀妹与二叔总是盯着门口最新安装的奖杯雕塑移不开眼睛，它的形状和S赛奖杯一样，上面刻画2016/2017/2018三个年份数字，在奖杯雕塑的背后，则是一条颇有动漫画风的小蛇，粉丝们都说那是Snake的吉祥物。
　　能够在Logo上名正言顺地戴上一顶王冠的，在联盟世界就只有蛇队了。
　　第一眼看到的，就是深厚至极的底蕴。
　　“秀，我们有机会在战队门口竖立一块奖杯雕塑吗？”
　　“肯定会的。”
　　许秀的回应干脆而充满力量。
　　这是秀妹与二叔中国之行的最后一天，在Msi决赛打完后，许秀给李昊打电话，并和他预料中一样，征得了李昊的同意，并约定在今天。
　　昨天和前天，他们在江边逛了很久，也出入魔都的网咖，还在黄埔大饭店吃了一顿。
　　沉浸式打卡来到关键一站。
　　“前辈！”
　　二人看到蛇队基地门口的李昊，异口同声地打起招呼。
　　李昊将他们迎接进去。
　　不管是Cblol选手还是LCK选手，上门都是客人，李昊一视同仁，没有吝啬自己的笑容。
　　他一路细心介绍，倒是让许秀与二叔略感‘惶恐’。
　　“今天战队休战，一些队员回老家去了，没有平时那么热闹。”
　　训练室内，只有圣枪和小航还在，他们互相打了一声招呼。
　　等李昊他们离开时，小航朝圣枪问：
　　“枪哥，为什么LCK的天才中单会到咱们基地来，该不会是下一步引援计划吧？”
　　“Showmaker号称韩国小TheKing，我了解过去年的S赛，DWG的青春风暴很强，如果他们能被昊哥调教训练一番，肯定会更加出色。”
　　圣枪盯着自己的电脑屏幕，用看透一切的语气回应道：
　　“你想的太多了。”
　　“Showmaker是昊哥的小迷弟，这次是追星来的。”
　　“站在许秀的角度来说，他来Snake，是为了寻找昊哥曾经走过的路，如今LCK一片黑暗，和当年的LPL一样，许秀渴望与昊哥一样拯救赛区，他荣光哥的名号，不是乱叫的。”
　　小航砸了砸嘴，挺感慨。
　　“归根结底，还是昊哥强。”
　　“LCK最有天赋的下一代选手，也如此坚定地崇拜昊哥。”
　　……
　　Snake奖杯展览室。
　　Canyon被星空顶下闪闪发光的奖杯墙震撼，许秀同样如此。
　　真人来到现场观看，和看图片完全是两种感受。
　　作为职业选手，他们更能体会那层层荣誉缔造的厚重感。
　　“前辈，我一直有一个困惑。”
　　“说。”
　　许秀请教道：“我了解过前辈的职业生涯，很想知道在前辈辗转各大战队，并且没有多少机会出场时，会感到迷茫吗？”
　　李昊看了他一眼：“当然会。”
　　“但迷茫对我来说是短暂的，作为一名职业者，如果想继续停留在当下的领域并且保持竞争力，没有机会你要想办法创造机会，不懈的努力。如果你的信念不至于摆脱迷茫，那么就提前做好退役打算吧。”
　　Canyon没有说话，许秀则在点头。
　　“前面的生涯开端几乎是地狱模式，换一个人的话，恐怕早就从职业联赛中消失了。换做是我，可能远没有前辈的勇气。”
　　李昊安慰一笑：
　　“你们还年轻，再经历的多一些，只要能保持本心，现在的困惑以后就不再是困惑。”
　　“未来，属于你们更年轻的一代。”
　　未来经一响，二叔捕捉到要素，笑着说：“我感觉，前辈三十岁还能统治联盟。”
　　“也许，更久更久。”
　　“然后，关于未来的这些话题，可能会由我和秀对下一代LCK选手说，因为我们这一代还是在前辈的统治下。”
　　“有点喘不过气来，但又让人兴奋，就像面对游戏里面的超强Boss，万一哪一天打过了，能爆出很多珍稀装备。”
　　“建敷……”
　　秀妹开玩笑道：“有的关卡，是很难很难打过去的。”
　　“而像前辈这样的Boss，你连血条都看不到。”
　　李昊摇了摇头，他指着展览柜中的一排奖杯，然后锁定在S赛奖杯上。
　　这一幕画面，将永远铭记在许秀与二叔的脑海中。
　　“不要小看自己的力量。”
　　“像这样的奖杯，今年夏天还会有一座，它被置设在舞台中央，代表着2020赛季最辉煌的成果。春季的胜败盖棺定论，夏天刚刚到来。”
　　“希望今年你们能有机会进入S赛。”
　　“我很想再看一场青春风暴。”
　　他看向许秀和Canyon，带着一丝趣味与鼓励：“来自LCK的少年，想要重铸赛区荣光的话，就想办法把奖杯从我手中抢走吧。”
　　夏季赛还没开始，换作别人说这样的话，恐怕会沦为笑柄。
　　但出自李昊的口中，既让许秀与二叔感到莫大压力，又让他们浑身的血液都几乎沸腾。
　　那一刻，秀妹看向眼前这个男人的侧影，他的眼中仿佛有光。
　　傍晚，好客的左雾留下这两位少年，并亲手做饭款待他们。
　　之后，他还发了一张李昊与许秀等人一起吃饭的图片。
　　并在主页更新动态：
　　“欢迎电竞天才们来到Snake做客，夏季窗口期我们有储备人才的打算，这里不仅有昊哥的传道指导，还有我亲自烹饪的美味佳肴！抛出你的简历，来试训，你将不虚此行。”
　　这条半分享半招聘的动态让不少人产生了误解。
　　“秀妹跑到蛇队与昊哥一起吃饭，Canyon也在一边？”
　　“什么鬼？秀妹要把天赋带到电竞王朝吗？”
　　“震惊！昊哥在寻找接班人！”
　　“我投过简历，还打了好几个电话到蛇队基地，他们根本不缺人，叫我转投隔壁的WE，所以你们真别信。”
　　“哦？请教大佬什么段位？”
　　“祖安黄金四の男人。”
　　“建议你转投小日子电竞，否则没机会打职业。”
　　……
　　另外一头，许秀和二叔已经搭车离开Snake。
　　Canyon：“秀，这次中国之行，你最大的感触是什么？”
　　许秀眉飞色舞：“亲口听前辈说起那些经验，远比从视频中获取的要震撼，他与Faker完全不同，巅峰的Faker身上，也看不出前辈那种气魄与震撼力。”
　　“他是真正的王者。”
　　“他不惧怕任何挑战，一直在鼓励我们，恐怕是担心我们能力不够去给他添麻烦。”
　　“建敷，我更清楚的感受到了自己与前辈之间的差距，很大很大。”
　　“是的呀。”
　　Canyon说：“真让人向往。”
　　“如果有一天，我能达到前辈一半的成就就满足了。”
　　许秀却坚定地说：“建敷，这个夏天，我们的目标不是打入S赛，而是打入总决赛！”
　　“让我们联手挑战前辈，让他见识一下LCK的荣光吧！”
　　“好！”
　　“今年的S赛还在中国举办，我们一定会回来。”
　　他们俩一路上都很激动，聊着与Snake，与李昊有关的话题。
　　唯独谈到晚上左大经理制作的菜肴时，LCK两位天才少年都露出难色，那似乎是不太美好的回忆。
　　……
　　Snake基地水晶枢纽内，克里斯、李昊、左雾围坐在一起，桌面上摆放着很多份选手资料。
　　他们分别来自试训、次级联赛、还有合同快要到期的队员。
　　经过筛选过后，挑出一部分Snake未来有可能招募的选手。
　　“昊哥，如果联盟中你有看中的人，不管在不在合同期间，我们都是可以谈的。”
　　“咱们现在的资源很多，你的影响力又那么大，挖墙角没那么难。”
　　左雾说完，又笑道：
　　“其实今天那两个韩国少年就挺不错。”
　　“他们对你很崇拜。”
　　“我想，昊哥你只要主动邀请他们，以目前的DWG，肯定是留不住人的。”
　　“老左，味道变了呀。”
　　李昊笑着解释：“我倒不是因为他们的国籍，Showmaker与Canyon在DWG还挺开心的，强扭的瓜不甜。”
　　“而且，DWG能培养挖掘出天才，Snake自然也能。”
　　克里斯与左雾是老油子了，瞬间就闻到一股不寻常的味道：
　　“昊哥，你是有什么新想法吗？”
　　“与你昨天的提议有关。”
　　李昊也不卖关子：“我们可以搞青训，而且能搞大。”
　　克里斯问：“搞到什么样的规模？”
　　李昊比划一个“1”的手势：“做到全球第一，并串联整个电竞世界，足球世界中有拉玛西亚青训营，我们要比他们更成功，成为最神圣最专业的电竞基地。”
　　“未来人们一提到电竞青训，就要想到我们。”
　　“通过我们的全球青训计划，吸收各个国家的顶尖人才，完成输入与输出，建立各大赛区以我们为核心的良性循环，让魔都真正成为世界电竞之都，让Snake成为真正的电竞核心。”
　　左雾与克里斯精神一振。
　　尤其是左雾，他昨天只是顺口一提，没想到李昊想的更加深远。
　　克里斯说：“如果能做到，那么游戏公司肯定是最开心的，他们也害怕人才断层。”
　　“就比如欧洲与北美，他们的选手越来越老，杰出新人很罕见。”
　　“但是……”
　　克里斯摸着下巴：“昊哥，这件事是有难度的。”
　　“而且难度非常大。”
　　“培养新人没有问题，完整的体系我们能建立出来，可没法保证，从我们这里出来的新人就一定很强，电竞天赋这块良莠不齐，个人素养差别极大，实在难以把控。”
　　左雾也说：
　　“是的。”
　　“以昊哥你现在的影响力，振臂一呼，全球范围内都能吸引一大批人过来。初期招募非常简单，KBM战队绝不是特例，很多战队对昊哥你都是无脑信任与好奇的。”
　　“我们甚至能从这批人身上赚一大笔钱。”
　　“但是，如果培养的不好，这计划就被阉割了，而且有损名誉，似乎不太值得。”
　　他们看向李昊，想听下文。
　　李昊微微一笑，很是自信。
　　他可是有挂的。
　　在身体各项属性都达到顶端后，今年如果再夺冠，根据最新的老神系统提示，他会开启有关“教练与青训”内容。
　　把Snake打造成电竞王国，成为电竞教父，完全不是难事。
　　所以，此时他洋溢的自信之色，让左雾和克里斯感到震撼。
　　他举了一个让克里斯和左雾无法反驳的例子。
　　之前的林炜翔，刘青松，Angel，现在的小航、绿毛，这些人，几乎全部都是李昊拍板定下来的，要知道，当初他们不少都在次级联赛。
　　能一眼挑中，从无出错，可见眼光之毒辣。
　　“昊哥，你真的有把握吗？”
　　“能够筛选，并且培养出出色的电竞选手？不管他们是来自哪个国家？”
　　克里斯和左雾的话语都很激动，眼睛一直盯着李昊。
　　李昊反问道：“我做过什么没有把握的事情吗？”
　　两人的情绪一下爆发了，在水晶枢纽内大吼一声。
　　对于李昊的信任，早就融入到了骨子里。
　　别人做不到的事情，他们相信，李昊能够完成。
　　“未来的某一天，电竞世界闪烁着星罗棋布的天才，他们为观众们带来一场又一场精彩至极的比赛。”
　　“这将推动整个电竞行业的发展，让比赛观赏属性拔高到另外一个层次。”
　　“传统战队、游戏公司、赛区的角色会发生新的变化。”
　　“因为‘Snake青训’将改变下一个电竞时代。”
　　“昊哥啊……”
　　左雾兴奋吟唱着未来经：
　　“昊哥啊，未来还是你的呀！”
　　……
　　……


第六百七十七章：我的汉拿山呢？
　　水晶枢纽内，当李昊喊来爽全，并安排三人详细制定未来“青训规划”时，大家都明白，李昊是认真的。
　　Snake当下也存在青训，但主要以打次级联赛这种训练方式为主，再从中筛选。
　　来自国服的天才并不少，可能坚持下来适应职业联赛强度并经过筛选的就没那么多了。
　　Rank娱乐与当成职业，完全是两码事。
　　所以，Snake的青训模式将进行一波大更新。
　　他们要更专业、更有计划的做这件事，而不是简单的放任在次级联赛中。
　　这必然需要更多的精力成本与资源投入。
　　在以往看来是得不偿失，没必要去搞的。
　　眼下出于对李昊的绝对信任，Snake运营最核心的几人，已经将其确定为下一步发展战略。
　　作为王朝蛇队真正的Boss，李昊完全有这份权限。
　　之前蛇总过来也表示，会全力支持他在基地的运营，那么这件事就不会有任何阻力，大家牟足劲干就行。
　　李昊也简单透露了一下自己的心迹，即与他生涯相关的规划。
　　不管是克里斯还是左雾、爽全，蛇队这些老人早就有所察觉。
　　尽管心中或多或少有些想法，但都默契地没有开口，只是支持李昊的决定。
　　左雾还想过。
　　万一哪一天新计划失败了，再将史一中从教练席劝到选手席，搞不好又是新的传奇。
　　所以，只要李昊人在，总是有周旋的余地。
　　而且，Snake的下一步规划的确很吸引人。
　　如果能成为全球化的顶级青训基地，他们也能跟着这股风攀升到新的高度。
　　“昊哥，夏窗怎么安排？”
　　左雾手捧着一张名单，“这是你之前让我们留意的选手，部分人的合同就快到期了。”
　　“但目前我们人员齐整，夏季赛肯定挤不出新的名额。”
　　“夏窗新加入的选手想打今年的S赛是不可能的，夏季赛的出场时间也会非常少，咱们想争冠，肯定是以稳目前的两套阵容为主。”
　　“昊哥，这些人的话，你的意思是……？”
　　李昊寻思了一下。
　　他现在不像之前那么急切，毕竟哪怕退役，Snake的后路也是很明确的。
　　不过，明明知道是比较优质的选手，轻易放弃太过可惜。
　　“这样吧……”
　　他组织语言：“这些新人你们运营部门继续去接触联系。”
　　“但把前提条件对他们说清楚。”
　　“2020赛季，只有少数的机会能在夏季联赛登场，没有名额参加未来的S赛。这半年内更多的内容是随队训练、进次级联赛保持手感、接受更系统的培养。2021赛季，他们一定有机会登场。至于能走到什么程度，就看那时候的表现。”
　　“搞清楚这些情况，通过试训就能签约。”
　　“明白了！”
　　左雾和克里斯异口同声。
　　“明天一早我就开始联系。”
　　左雾自信道：“以咱们现在的名气，这些条件根本不是事。”
　　“就是冲着昊哥你的面子，来试训的一个都不会少。”
　　爽全笑了笑，在旁边说道：
　　“昊哥，那咱们的青训计划，正式从下个赛季展开。这批招募的新人，正好完成新老交替。”
　　李昊点头。
　　定下基调，后面繁琐的事情暂时无需他操心。
　　……
　　5月24日，总算等到一个好天气。
　　李昊吃过晚餐后，欣然赴约。
　　李瓜皮今天全天都是空闲的，但李昊约他见面时，瓜皮却要把时间定在晚上。
　　不知道是担心白天太高调容易被粉丝发现还是说想欣赏夜景。
　　等李昊趁着夜色到达黄埔江岸时，周围静谧而又神秘。
　　江边灯火辉煌的高楼大厦映照出绚丽的光芒，宛如星空般灿烂。江面上游轮徐徐而过，留下一道波纹，渐渐消失在黑暗中。
　　远处的对岸，是一片模糊的影子，仿佛是晕染了的山水画。
　　李昊约定地点的长椅上看到了戴着帽子的白衣青年。
　　走过去，在他的肩膀上拍打一下。
　　青年回过头。
　　一张熟悉的面孔浮现。
　　李昊笑着说：“我没有迟到吧？”
　　“怎么会有这种担心呢？”
　　李瓜皮调侃：“谁不知道TheKing有着超强的时间观念，对时间的敏感程度足以精确到毫秒，对手打野的动向总是能被你精准的捕捉。Cuzz就常猜想，他Gank不到你，是因为你了解他的打野套路并计算出时间。”
　　李昊坐了下来：“如果Cuzz有这种担心的话，你让去寻找野王艾米的比赛录像，他是LPL最无法预测的打野选手，连我也不清楚他的套路。”
　　李瓜皮一时间没反应过来，不清楚这位艾米是何方神圣。
　　但不妨碍他猜到李昊的建议没那么靠谱。
　　他对李昊真的挺了解。
　　错开这个话题，李瓜皮从衣服中掏出一样东西，李昊一惊，竟真的是烧酒。
　　“这是汉拿山。”
　　“你让笨鸡送来的。”
　　“喂，你不会是想在这里喝酒吧？这可不是白天，我担心你喝醉了掉到江里，而且我手机夜晚拍照能力也不是太好。”
　　瓜皮吐槽了一声：“如果我俩现在都是四五十岁的大叔，我应该有心情与你共饮，现在肯定不是。”
　　“你送的汉拿山还剩下两瓶，这是其中之一，另外的一瓶我留在首尔。”
　　“这是一份特殊回忆，我想与你共享。”
　　闻言，李昊欣然接过。
　　Faker真的不一样了，心态变化太多。
　　如果是以前，他一定穿着一身黑色衣服，现在变成了鲜明的白色。
　　为欣赏不到“吨吨吨”的名场面感到惋惜，却又对瓜皮偶尔的小仪式感感到有趣。
　　“投之以桃，报之以李。”
　　“我从不白拿东西，让我也送你一样东西吧。”
　　李昊掏口袋时，大魔王恨恨道：“希望不是炸弹二锅头。”
　　“如果是的话，你就带回Snake基地自己喝吧，否则我就把它丢到江里。”
　　“原本就是二锅头，但想来恩静从你的世界消失的那一晚你一定已经喝过了，所以我换了一样。”
　　“这是……？？？”
　　“看上去很复古。”
　　“当然，我好不容易才淘到的。”
　　李昊把唱片递给了瓜皮，详细介绍道：“送你了，一张过去的CD，怀念你曾经逝去的爱情吧。”
　　“回去尝试播放一下，很治愈的音乐。”
　　“《心雨》，你会很喜欢。”
　　“谢谢。”李瓜皮翻了翻白眼，知道被暗示了，但还是出声感谢。
　　夜风吹来，带着清凉的气息和江水的湿润气味，让人不由地心旷神怡。
　　很难想象，这样一个夜晚，曾经的宿敌会如此和谐的在一起欣赏夜景。
　　“相赫，夏季赛有什么打算？”
　　“冲击S总决赛？”
　　如果是以前的Faker，不管内心怎么想的，嘴巴上肯定是放狠话，绝对不认怂。
　　但现在，他佛系太多了。
　　整个人依靠在长椅上Faker平静地说道：“这个赛季很难有再什么作为。”
　　“T1在春季赛期间，已经打出非常好的状态，可是与你们之间的较量，赢下比赛的机会是如此渺茫。”
　　“友赞他们，也已经被你打出了一丝阴影，夏季赛T1能否保持春季赛的强度都是悬念，你知道的，扣马是一个要强的人，如果比赛打得不好，他不会给我们留面子。”
　　“这一次，他没有训斥任何人。”
　　“就算最糟糕的友赞发挥好一点，也不见得能击败你这个家伙。”
　　“从理性考虑，夏季就算打到决赛，我还会在你面前失败一次。”
　　“扣马也对我说，他放弃了，会在今年离开。”
　　李昊摇了摇头：“相赫，你要振作起来。”
　　“我觉得T1夏季赛一定是有机会的。”
　　“不瞒你说，我感觉手臂、腰肢、肩膀全部都在作痛，应该是旧伤发作，这个夏天，我可能没有那么强的竞争力了。”
　　“呵呵……”
　　“你骗鬼呢。”
　　Faker很懂地描述道：“按照我对你的了解，就算你伤病发作，一定也能振作起来的吧。”
　　“而且，很有可能上演坐在轮椅上击败我的画面。”
　　“枸杞，我要对你宣布一件事……”
　　“嗯？”
　　Faker很郑重地说道：“你赢了。”
　　“我们的决斗，已经在这个春天画上句号。”
　　“很难去承认，我们已经不是一个层次的选手，所以，我不想再勉强自己。”
　　“一直与一个怪物做争斗，没日没夜的去训练、去拼斗，但一点希望都看不到，真的很累很累。”
　　大魔王干脆直白的认输后，像是解脱一般露出笑容，而李昊反倒是叹了一口气：
　　“相赫，联盟给我的孤独感，又增加了三分。”
　　Faker没有顺着他的话，而是突然发问：
　　“你准备退役是吧。”
　　李昊没有回应，算是默认了。
　　“了不起。”
　　大魔王由衷感叹一声。
　　此时此刻，李昊因为大魔王的认输，失去宿敌的他感到孤独。
　　而Faker在李昊默认要退役后，又何尝不是感到寂寞呢？
　　“看样子……”
　　“我要备战2021赛季了。”
　　Faker又来了一股劲：“我没有急流勇退的资格，会继续打比赛。”
　　“下个赛季，我依然会活跃在赛场上。”
　　这是李昊熟悉的Faker，他没有说自己的下一步计划，而是对Faker祝福道：
　　“相赫，你继续加油吧。”
　　“毕竟你还年轻，未来是你的。”
　　这一次，李瓜皮没有对李昊的未来经感到反感。
　　他挤出一丝笑容：
　　“如果这个联盟没有你这个烦人又麻烦的家伙，我很愿意相信现在的祝福。”
　　“未来，一片光明呀。”
　　李昊在一旁微笑，不想打破Faker的幻想。
　　“哪一天回去？”
　　“后天。”
　　坐在江边，感受着黄浦夜色的魅力，仿佛可以看到这座城市的历史和未来，以及它与江水交融的美好。
　　他们又回忆式地聊起一些话题，伴随着水浪拍打堤岸的声音，偶尔会传出一些笑声。
　　也许这次见面很有意义，他们没有很快分别，甚至在一起玩了几把手机小游戏。
　　当然，Faker依然是完败的。
　　快要到九点半的时候，Faker拿起手机，扣马发来了讯息：
　　“我马上就要离开，今晚就要收拾一些东西。”
　　“好的。”
　　“你怎么回去？要我帮你打车吗？”
　　“我的好兄弟们马上过来，扣马就坐在车上，Canna也在，他们让司机绕过来，正好一起回去。”大魔王问，“你呢，要不要一起去我们的酒店聊聊？”
　　李昊摇头：“我也有人接。”
　　Faker哦了一声，没觉得奇怪，毕竟这是魔都，Snake大本营就在这边。
　　但仅仅几分钟后，Faker的心态就发生了一些微妙的变化。
　　来接李昊的人，稍稍比Faker这边快了一点。
　　随着一辆白色的车子靠近，当车上的人再走近，眼前这一幕的场景，Faker一时间是难以忘却的。
　　微风拂面，江水波光粼粼。
　　灯火辉煌，城市的夜景美轮美奂。在这美丽的夜晚，一位妙龄女孩出现在了灯光下。
　　她穿着一袭淡蓝色长裙，裙摆随风飘动。她微笑着，眼神明亮而纯净。在她身后是一条闪烁着彩色灯光的游船，远处是高耸入云的摩天大楼。
　　女孩慢慢走来，耳际发丝随风舞动，银白色的月光落在她的身上，映照出她完美无瑕的容颜。
　　时间仿佛静止了，只有美丽的画面在流转。
　　“昊哥～～”
　　一声甜而清脆的声音响起，李昊挥手与愣愣地Faker告别，朝着女孩的方向走去。
　　之后，他用韩语唱道：
　　“我的心是六月的情，沥沥下着心雨”
　　“想你想你想你想你，最后一次想你……”
　　“……”
　　Faker眼前恍惚了，当月光下的女孩在江边很自然亲昵地抱住某人的胳膊时……
　　那一刻，Faker就明白，他输掉的，远不止是电竞领域。
　　而眼前的这一幕，在Faker眼前，简直是地狱绘图。
　　四月的伤，又开始乱杀他。
　　他摸了摸自己怀里，半天没有找到。
　　我的汉拿山呢？
　　没有，手中只剩下李昊送的CD。
　　如果老天爷在这时下雨，那将会是绝杀。
　　很快，扣马出现了。
　　Faker也上了扣马的车。
　　“做过告别了？”
　　“嗯。”
　　扣马望向满脸恍惚的瓜皮，内心惊叹。
　　没想到，他与李昊的羁绊竟是这样的深！
　　与宿敌的告别，能让他失魂落魄。
　　扣马心想，相赫比自己想象中，内心情感要更丰富。
　　……
　　5月25日，一些转会资讯出现在了夏季窗口。
　　同时，LPL官方更新出了最新的夏季赛日程。
　　一切都表明，最火热的夏季赛就要开始。
　　各大战队，即将朝2020年S赛发起冲击。


第六百七十八章：直播清算与转会风云
　　5月25日这天，与转会交易资讯一样精彩的是几位解说的Flag兑现场面。
　　季中小组赛关于“对万奇迹”争论早就落下帷幕，现在正是清算的好时候。
　　换做普通水友，口嗨一下也就罢了。
　　对着镜头口嗨不兑现，必定被很多人看不起。
　　应广大粉丝们的超高呼声，李昊在当天下午三点钟观摩了管大校的“剃发”仪式。
　　斗鱼111直播间无尽欢快。
　　随着托尼老师的电动剃刀轰鸣，头发在咔咔咔声中大片掉落，镜头下的管大校表情逐渐“狰狞”，而直播间的李昊则是暖心安慰。
　　“大校，头发长得很快，这段时间你要是不适应，我可以友情赠送你一顶赛亚人假发。”
　　“这……昊哥……假发就算了。”
　　大校挣扎着说：“就是心理上有点接受不了，如果昊哥送我一件夺冠战袍，这点心理创伤就不算什么，把腿毛一起剃了都可以。”
　　他一说这话，李昊笑了起来，弹幕的口味也逐渐变重，变态大佬们表示要来一个全身脱毛，实在辣眼睛。
　　大校想骗战袍自然不能如意，再加上弹幕现在不太‘干净’，李昊准备净化一波。
　　“心灵创伤的话，那就给大校来一波音乐治疗吧。”
　　很快，直播间中响起了“大悲咒”。
　　一时间，佛音萦绕，梵声阵阵，直播间变得干净又卫生。
　　“哈哈哈，大校直接出家了是吧！”
　　“给大校出一款瞎子皮肤吧，光头武僧。”
　　有人幸灾乐祸：“不相信我昊哥创造奇迹之人，正迎来清算。”
　　也有人很高兴：“非常好，管狗今天剃度出家，不问红尘，余霜就归我了。”
　　让水友们略微感到可惜的是，大家本想着能看到史一中亲自给大校剃度，但史一中以“不擅此技”为由礼貌拒绝。
　　有人说，史一中擅长“杀猪技术”，赛场上的斩杀手段可见一斑，一不小心把管狗的头砍下来就不妙了。
　　直播间吸引了大量人气，充满欢乐。
　　大校望着镜中崭新面孔，心情微妙，快乐又悲伤。
　　新的形象他一时间难以接受，但这波跟着史一中混，吸收了相当大的热度，快速冲上热搜。
　　与管大校直播活动结束，就轮到另外一组成员了。
　　西卡和Kid还没有准备好，连麦中对方表示，还需要三十分钟。
　　于是，李昊趁机打了一局排位。
　　似乎是考虑到接下来的清算，他很是应景地选择了辅助派克。
　　吃瓜观众们都乐了。
　　这哪里是Rank啊，这分明是预告片。
　　待会可不就有两个水鬼吗？
　　这局Rank打得很顺，李昊除了贡献几波神准的Q之外，基本没怎么发力。
　　上单是一位职业哥，中单是Dopa，这两人状态都很好，配合打野完爆对方上半区。
　　Rank打了24分钟，对面抢大龙失败果断投降。
　　接下来直播连麦到了刑部尚书手工耿。
　　镜头的画面，正是手工耿的创作基地，DYS的几位全部在场。
　　不是自己连麦，有了上次的交流大家已经熟悉了，彼此都有敬意。
　　“喂喂喂，昊哥能听到吗？”
　　“耿哥你好。”
　　互相打了一声招呼，手工耿披散着长发，穿着以往那件背带裤。
　　一看到李昊，无用爱迪生明显很热情，他热络道：
　　“昊哥，我实在是太想你了。”
　　“你让我看到了新的希望。”
　　李昊全程在笑，老耿则是拍打着倒立洗头机，他介绍道：
　　“这款产品我其实非常满意，洗出的头发飘逸柔顺，完全不用自己动手，十分方便。”
　　“但是，我一直放置在仓库，这个世界很缺乏善于发现的眼光。”
　　“昊哥你就不一样了……”
　　李昊笑着应和：“是吧。”
　　“你看看这三位，已经是第二批来试验产品，人数比上一次多，我相信肯定会有越来越多的人喜欢上这款产品。”
　　“真的要感谢昊哥帮忙做推广。”
　　“不客气。”
　　李昊称赞道：“是金子总会放光，主要是产品太优秀了，根本掩盖不住。”
　　“昊哥，你这么认可，我必须制作一台送给你。”
　　“耿哥，最近比赛多，不经常洗头，下次再送。”史一中面色一变，果断婉拒。
　　直播间看戏的水友们顿时大乐：
　　“昊哥别拒绝啊，老耿多热情。”
　　“是啊，建议昊哥倒立洗头时再泡点枸杞，对大脑全方位保养。”
　　“哈哈哈，撒旦背上得纹你。”
　　“西卡呢？鲟将军呢？没死抬上来啊！”
　　大家正说笑，已经笑得不成人形的秃子从刑部尚书的镜头中出现。
　　他咳嗽一声，指了指互相推搡的鲟将军与西卡，故作严肃道：
　　“昊哥，今天我在现场，必须帮你把这两个人清算到位。”
　　“不相信我昊哥能创造奇迹，在联盟领域这就是大罪！”
　　“耿哥，我们上机器？”
　　“行，我来操作。”
　　“……”
　　‘法网恢恢’，疏而不漏，鲟将军与西卡都没有逃掉，在哀嚎声中战栗地登上倒立洗头机。
　　刑部尚书将其固定，夹住鼻子，嘴里放一根塑料管，以便在水下呼吸。
　　各种机关启动，西卡和鲟将军一前一后在水中搅动。
　　他们第一次尝试机械化倒立洗头，显然不适应，以致于在水箱中面目狰狞。
　　直播间里面的小伙伴哈哈大笑，满屏幕都是礼物和弹幕。
　　今天连续热闹，属实让大家尽兴了。
　　已经剃度完整的管大校顶着在灯光下发光的脑袋在直播间中目睹了鲟将军和西卡的惨样，他庆幸地说：
　　“还好我只是剃光头，没有选择倒立洗头。”
　　“这波血赚啊兄弟们。”
　　……
　　刑部尚书基地内，已经受刑完毕的西卡与鲟将军头发竖起，散乱而狂放地各自耸立着。
　　这两人微微发懵，被折腾的不轻。
　　秃子采访西卡：“你现在有什么感受？”
　　西卡用手揉了揉脸上的肥肉，忏悔道：“我知道错了，下次绝对不乱立Flag，就算立Flag，也要坚定站在昊哥这一边。”
　　“如果现在有一台时光机，我一定要回到季中小组赛昊哥打G2之前，然后坚定地支持昊哥。”
　　西卡幡然醒悟，大家看在眼中。
　　秃子又采访Kid：“小孩有什么话想说？”
　　鲟将军的表达能力没有西卡那么强，他摸了摸自己的头发，福灵心至，突然说道：
　　“这头发洗得不错，我还想再洗一次。”
　　“……”
　　“嗯？？！”
　　西卡和秃子都没有崩住，李昊也笑了出来。
　　不愧是鲟将军，到水里更滋润了是吧！
　　手工耿带着自我怀疑的目光看向Kid。
　　难道我发明的东西真的有用？
　　一帮人笑闹着又折腾几十分钟，李昊向老耿表示感谢，虽然帮人家水了一期视频，但总是劳烦了。
　　本想着直播结束去左雾那边问一下最新的转会情况，毕竟夏季赛也就十几天后的事情了。
　　但是，直播间内的粉丝太过热情。
　　打了几把排队，总是“再来亿把”。
　　考虑到季中赛很长时间没播了，李昊连续播到晚上十一点。
　　看弹幕聊天，排队的时候斗地主。
　　期间，直播间的热度居高不下，整个直播平台，根本找不到同一层次的主播。
　　一众同行看到111直播间，只感觉到降维势的打击。
　　江城斗鱼的后台工作人员全程高能，一直忙活到他晚上下播。
　　那些平时在其他直播间很自在的超管们在经历了数十个小时的大紧张过后，总算松了一口气。
　　老总们可都说了，史一中这边绝对不能出现任何乱子。
　　未来直播间的绝对门面与台柱子，李昊现在就是他们的最大底蕴。
　　尤其是这次Msi又夺冠，让直播平台跟着受益。
　　同行们早就羡慕死了。
　　所以，能绑定上这架战车，是多么幸运的一件事。
　　……
　　5月26日早晨。
　　李昊一边吃着早餐，一边浏览ACE联盟的最新动态。
　　夏季赛的大鱼并不多，至少表面上是这样的。
　　当前大多数明星选手的合同，也一般会延续到11月到12月之间，冬窗才是转会期高潮。
　　不过，一些战绩不好的队伍打算重组、打算换一批新人，他们也会把手头的即战力卖出去变现。
　　尤其是现在没有升降级压力，部分排名靠后的队伍操作起来更没有顾虑。
　　比如SN这边的上单Biubiu、打野weiwei，下路SamD全部打包给了V5。
　　V5根本不怕换错，因为他们春季赛全败，夏季赛不可能超越这个战绩。
　　不搞点大变动，怕是黑粉都要跑了。
　　乐观家族的操作依然犀利。
　　春季赛他们排行老三，倒数的。
　　这能是选手们的问题吗？
　　当然不是！
　　教练组无能！全部给我下课！
　　主教练老吴（ZanDarc）、副教练金太永，Fenfen全部离职，教练组大换血。
　　选手们都没事，大家继续整活，观众们就爱看这个。
　　EDG这边由阿布官宣，表示有大动作。
　　其实就是个幌子，恰点流量。
　　打野xinyi目前已转会至V5战队，这个变动国电粉丝们没啥感触，倒是上单Jinoo宣布退役让他们略感可惜。
　　2019年，在EDG艰难的夏季赛征程中，Jinoo做出过自己的贡献，而在2020春季赛中，Jinoo的表现稍显不如人意。Jinoo对于EDG，有功有过，作用独特，老将离场，伤感居多。Jinoo巅峰时算是一位小剑仙，现在封剑。
　　李昊看向EDG发布的打野位，是jiejie和junjia。
　　“咚咚。”
　　李昊轻敲了两下桌子，已经回归基地的厂长疑惑地抬起头：
　　“怎么了？”
　　李昊把手机上EDG的大名单给他看：“EDG两个打野，太浪费了吧。”
　　“要不卖一个给Snake，明年你不打了，我也不用急急忙忙找新打野。”
　　厂长前两天回到EDG，还和阿布爱德朱讨论过转会的事，这件事李昊是知道的。
　　厂长笑问：“你想要哪个？”
　　“junjia挺好的。”
　　“英雄池深厚，打法上我也很看好。”
　　“不过，Junjia是你们从2018年就开始培养的，目前已经成型。”
　　李昊惋惜道：“夺人所爱，不是我应该做的事。”
　　“Jiejie是你们的青训出品，培养时间比Junjia晚一年，投入没有那么大。这样吧，你和朱老板说，Jiejie给我，我帮你们培养几年。”
　　李昊说完，露出友善的笑容。
　　对面的锅盖头青年噗嗤一声笑了出来，他没有回答李昊的话，而是戳了戳旁边的乌兹：
　　“狗子，你看到没。”
　　“这个人打劫EDG的时候，脸上挂着笑，内心是坏的。”
　　乌兹却摇头：
　　“厂长，不是这样的。”
　　“把天赋好的选手给昊哥培养，就像是千里马遇到了伯乐，我觉得你应该答应昊哥，并积极劝说爱德朱。”
　　李昊欣慰地看向乌兹。
　　“卧槽，狗子，你们什么时候穿上一条裤子了？”
　　“你瞅瞅这个吧。”
　　乌兹拿出手机，正是百度“Uzi”界面，上面荣誉栏中多出了一条“2020Msi冠军”。
　　厂长明白了一切。
　　他心中有愧，是啊，我的冠军，不也是这个男人带来的吗？
　　“昊哥，Jiejie真卖不了，不过，我可以给你介绍几个天才打野。”
　　李昊瞧他认真起来，连忙表示那只是开玩笑。
　　乌兹问：“昊哥，夏季转会，我们这边就一点动静都没有？”
　　“其实是有的。”
　　“尽管我们阵容完整，但储备的年轻选手还是要有。”
　　李昊稍稍解释：“次级联赛的几位成员虽然很认真，但目前还达不到顶级联赛首发的稳定资格。”
　　不过，看到李昊胸有成竹的样子，乌兹厂长等人都挺好奇。
　　因为在传闻中，李昊才是Snake转会交易的幕后操控者。
　　史一中那双特殊的眼睛，他对游戏的绝对理解，总是能发现年轻选手身上的某些特质，而在普通人眼中，这些特质是无法被准确看穿的。
　　到目前为止，李昊还没有看错人。
　　……
　　DMO基地内。
　　上单选手Natural在宿舍内望着Gala收拾行李，对于同宿舍兄弟接下来的际遇，他是很羡慕很羡慕的。
　　“阿伟，你做好决定了吗？”
　　“当然。”
　　Gala笑着说：“其实我根本不用思考，第一时间就能做出选择。”
　　“RNG能让我上场打比赛，给我首发位置。”
　　“他们很好，发出邀请与打电话过来时很有礼貌，但我还是会去Snake，哪怕夏季赛没有多少机会。”
　　说到“Snake”，Gala的声音明显很激动。
　　“是啊！”
　　Natural感叹一声：“那可是昊哥的队伍！”
　　“光是能和昊哥交流，就能让许多职业选手羡慕死了。”
　　“而且，能在Snake打上比赛，一定前途无量。”
　　“阿伟，如果你要选RNG的话，我都想劝劝你，Snake对你来说更正确。”
　　“要知道，他们现在没有年轻的AD选手。”
　　“你如果发挥出色，有可能会成为王朝AD的下一代接班人。”
　　Gala的眼睛都在冒光。
　　他看着宿舍床头上贴着的画报，正是李昊夺冠时的场景。
　　“昊哥可是我的偶像啊！”
　　Natural羡慕不已，他想到自己，DMO在夏季赛要重建，自己极大概率要被Chelizi取代，未来一片迷茫。
　　而自己的好朋友，却要展翅高飞，登临最大的舞台了。
　　那可是Snake啊！
　　就算是管理饮水机，也都是传奇。
　　但是，他绝难想到的是，DMO的经理老陈突然匆忙地来到他们宿舍。
　　“Natural……”
　　“嗯？”
　　“也收拾一下行李吧，你在基地剩余的半年合同被Snake接管，11月份到期的合同，也与DMO无关，去Snake报道吧。”
　　“你们的交易资讯现在被压着，过两天会通过Snake那边朝ACE联盟报备。”
　　“……”
　　陈经理显然有事，说完话匆匆离开。
　　Natural瞪大了眼睛，不敢相信自己听到的话。
　　Gala卧槽一声。
　　“嘉乐！你被卖到Snake了！”
　　……
　　与此同时，ES队伍中一名叫做“Wei”的打野小将，也收到类似通知。
　　幸福，来得太过突然。
　　……
　　……


第六百七十九章：怎样获得年轻版本的昊哥
　　5月27日这天，在EDG参与运营多年的厂长见识到了什么叫做“王朝速度”。
　　昨天他和李昊还在餐桌上讨论夏窗转会，当时基地一个新人没有，资讯毫无眉目。
　　而今天午餐时间没到，ACE联盟的转会讯息关于大家关注的Snake条目更新了出来，与此同时，来自ES和DMO的三位不足20岁的年轻人已经闪电般来到蛇队基地报道。
　　一楼大厅的沙发上，小威、gala与阿乐不自觉地摆正坐姿，左雾给他们送来的茶水还摆放在他们面前的桌案上。
　　对于联盟电竞选手来说，蛇队基地是充满神秘感的。
　　‘龙潭虎穴’来形容不太恰当，但给三个年轻人的感觉差不多了。
　　明明外界温度变高，但刚刚来到蛇队基地时，总感觉这边的空气弥漫着一股凉意，让他们一直保持着警惕与冷静。
　　他们三个差不多，都是很突然接到战队的通知。
　　接着收拾行李，一路来到Snake。
　　之前，Snake从未与他们有过暧昧接触，不曾保证会把他们带入队伍，更不曾有什么试训考察。
　　一切都很突然。
　　惊喜是惊喜，谁不想来Snake呢？
　　跟着电竞第一人的脚步，前途无限光明。
　　但紧张也是真的紧张，生怕今天会出什么岔子。
　　目光扫视在Snake基地中，一切对他们来说都很新奇，看到任何一件稀奇的物品，似乎都有种兴奋感，仿佛窃探到了这个王朝基地的秘密。
　　而在基地走动的选手，现在一个个都名声在外。
　　能成为其中的一员，对于联盟的新人们来说绝对是不敢想象的。
　　很快，芙兰朵走了过来，带着他们去基地宿舍。
　　尽管还没有严格试训，但三个年轻人能来与李昊有巨大关系，阿乐和小微还有半年合同，至少要在蛇队待上半年。
　　Gala更是史一中看好的AD，续约是板上钉钉的事，试训只是一个流程。
　　为了让新人们适应环境，圣枪一路上很友好地与他们交流。
　　小威忍不住问道：
　　“枪哥，怎么没看到昊哥？”
　　“哦，昊哥啊。”
　　“他被LPL官方那边邀去出席活动，一早就不在基地，说是上午会回来，等中午吃饭的时候，你们就能见到。”
　　三人暗自点头。
　　作为电竞第一人、LPL台柱子，事情多很正常。
　　进了三楼宿舍。
　　新人们打量着环境，王朝基地就是不一样。
　　宿舍干净整洁，空间很大，空气中弥漫着一股冠军的清新气味。他们三个住在一起绰绰有余，明显比ES和DMO的宿舍条件好。
　　对于新人来说，一进入好的环境，身心放松，内心就容易安定下来。
　　阿乐朝圣枪打听道：
　　“听说昊哥对平时的训练很严苛，是这么一回事吗？”
　　“不吓你们，这是真的。”
　　圣枪说：“我平时训练不好，经常会被训。”
　　“等你们正式签约，左大经理会告知咱们的队内文化，其中第一条就是昊哥定下的。”
　　“训练一定要认真刻苦，时刻保持职业态度，将它当做一份事业。作为一名职业选手，这是起码的职业素养。”
　　芙兰朵传授着自己的经验：“平时的话，昊哥是一个很和蔼很好相处的人，他会是一个很好的大哥，你们的引路人，和他开玩笑都没事，但绝对不能在训练上犯浑，他不喜欢那些浑水摸鱼、态度不端正的选手。”
　　“哦哦，明白了！”
　　“你们把东西放好，各人选一个储物柜与桌面，我要去训练室那边，克里斯他们正在商量夏季赛的事。”
　　“至于你们的签约与后续具体安排，等到下午再告知。”
　　“房间还缺少一些日常用品，左大经理给你们采购去了。”
　　“谢谢！”
　　“……”
　　等芙兰朵走后，他们快速划分好地盘，坐在宿舍内的椅子上。
　　“阿伟，你有什么感觉？”
　　阿乐有些兴奋地朝Gala问道。
　　“具体也说不好，但氛围非常好，专业的电竞团队就应该是这样的，昊哥不愧是灵魂人物，很想融入进去。”
　　旁边的小威已经和他们混熟了。
　　他笑着说：“连枪哥都说，他训练不搞好都要被训，我们可要长点心。”
　　Gala立刻表示：
　　“没问题的。”
　　“偶像让我往东，绝不往西。”
　　“阿伟，你这路子走宽了。”
　　“……”
　　他们聊着周围的一切，讨论有自己了解到的关于Snake的一切，甚至连基地一楼的猫咪也在他们的话题中。
　　看得出来，大家对未来都很期待。
　　终于，在接近十一点半的时候，Gala等人见到了那个男人。
　　那副绝世容颜，让整个基地都增色不少。
　　Gala轻声说：“昊哥在笑，但我总感觉他充满威严。”
　　阿乐吁了一口气：“没错。”
　　“就好像我上小学的时候，看到了我们学校的校长。”
　　“那是气场。”
　　“连续五年统治世界各大联盟电竞赛事的强大气场，作为联盟当中的一员，我们感受到也不算奇怪。”小威相当专业的解释。
　　“威，你懂的可真多。”
　　小威摆了摆手：“这是枪哥在贴吧中说的，我只是转述。”
　　“感兴趣的话，你们可以研究一下《日天学》。”
　　“……”
　　中午，大家聚在餐厅中。
　　尽管没有夺冠晚宴那么丰盛，但今天蛇队人员齐整，新人老将功勋全部到位，正是一起为夏季赛加油的好时候。
　　桌面上不乏会活跃气氛的小伙伴，这一顿聚餐众人皆欢，饮料喝掉几大瓶。
　　下午，李昊和左雾带着三位新人来到水晶枢纽。
　　两厢情愿，签约非常顺利。
　　李昊也讲明了他们在本赛季的定位，确定他们知悉。
　　又许诺下赛季的登场机会。
　　至于能走多远，就看他们自己本赛季能积累多少。
　　对于这三人，李昊对他们的特点比较了解。
　　当他拿出已经制定好的详细训练计划时，Gala等人多少有点惊讶，有种被重视的喜悦。
　　无需画饼，Snake只玩真实。
　　根据左雾的透露，2021赛季，Snake新老更替大换血是必然之事。
　　所以，未来的舞台非常大。
　　训练室内，李昊让克里斯安排试训项目。
　　小伙子们要顶住压力，因为周围有一圈人观摩，猪狗等人都在看热闹，想知道这些新人的成色。
　　厂长越看越惊讶。
　　像是大海捞针一般随意选中的三人，竟然都能从单项、团队赛的训练中拿到优秀成绩。
　　Snake很针对新人的特点，就比如适合的英雄与匹配的打法节奏，所以能把某些方面放大。
　　尤其是Gala和Wei，肉眼能看到的天赋。
　　阿乐比较偏科，却特色鲜明。
　　还有比较关键的一点是，这帮人一个个都是国产华子。
　　有天赋＋Snake严格的训练模式＋队伍文化洗礼＋史一中引路……
　　厂长用屁股想都知道，这些人大概率能在未来有所作为。
　　不止是厂长，乌兹也惊奇地看向李昊。
　　“昊哥看人真就和我们不一样？”
　　“这是什么眼，阴阳眼吗？是皇是鬼一眼就能分清！”
　　厂长摇头，趁着克里斯对训练做评估，把李昊往边上拽了拽：
　　“昊哥，你是怎么把人挑选出来的？”
　　“是啊，有什么诀窍吗？”
　　李昊无奈地指了指自己的眼睛：
　　“没什么难度，稍微看一下比赛就知道了。”
　　“逆天！”
　　猪狗异口同声，他们并不认为李昊是在开玩笑。
　　因为乌兹刚刚亲自对训了一下Gala，不说绝顶，但很优秀。
　　锅盖头青年忍不住说道：
　　“如果爱德朱知道你有这能力，肯定愿意花钱让你帮忙把EDG的青训都观察一遍。”
　　“也许有遗漏的璞玉。”
　　结合了近几年李昊看人的能力，乌兹赞叹起来：
　　“这就像是赌石，别人开盲盒，昊哥你是透视看一下再开。”
　　“纯纯开挂行为。”
　　李昊微微一笑，顺势说道：
　　“其实，我看人方面一般，但在培养选手上有点心得。”
　　“假如未来我退役了，想着是不是搞一个电竞练习生培训班。”
　　“到时候你可以让爱德朱报名，我友情给你们三个名额，每个只收一百万培训费。”
　　“打劫啊！”厂长头大。
　　乌兹说：“昊哥明明可以直接打劫，却非要送你三个培训名额，泪目了，这就是昊哥对你的爱。”
　　……
　　新人加入让俱乐部人气更旺，更加热闹。
　　与其他战队不同，Snake这边的新老更替，并不存在什么强烈的竞争关系。
　　猪狗只会打这一年，老贼也只是一年的圆梦合同。
　　至于芙兰朵，他已经打定主意与李昊共进退。
　　这一点，李昊私下劝说过，毕竟芙兰朵的年纪不大，还能打两年。
　　但圣枪严词拒绝。
　　所以，圣枪对三位新人中最不抢眼的阿乐反而最上心。
　　因为Snake的下一代上单，目前只有他一个合适的人选。
　　圣枪希望他能更优秀，这样才能成为Snake的上单二代目。
　　晚上，克里斯、左雾、爽全还有芙兰朵聚在一起，偷偷讨论着什么。
　　远远看他们的表情，偶尔惆怅，偶尔激动。
　　等李昊凑过去，他们又想蒙混过关。
　　在史一中的眼神凝视下，克里斯等人没能顶得住。
　　“昊哥，假如2021赛季你暂时隐退。”
　　“那么我们将谁提拔为首发中单呢？”
　　“上单、AD、打野、辅助，目前都能有新一代的人选，不难抉择。”
　　“唯独中单这个点，合适的实在太难找了。”
　　这帮人担忧是有道理的。
　　Snake中路这个位置过于特殊，特殊到一般的中单选手都不敢接替这个位置。
　　全球那么多的粉丝，都会带上严厉的审视目光。
　　他们会一起评判，此人有资格成为王朝中单的二代目吗？
　　上一位中单选手，可是称霸世界大赛的电竞第一人，无疑留给后人巨大的压力。
　　2019年，大安短暂接替中单位置，他就没能顶住。
　　李昊在Snake时，大安的表现可圈可点，被培养了起来。
　　可李昊一离开，他就拉胯了，成为了王朝战舰的拖累。
　　但凡上网一看评论，足以让大安心态爆炸。
　　有此先例，也是造成目前Snake中单缺乏新人替补的原因。
　　李昊听他们描述，思忖了一下。
　　目前第五冠没有到手，他还没有获取最新的青训与教练能力，发掘新人，只能凭借记忆。
　　但脑海中能用得上的国产中单，排除目前联盟中合同定死的，真的很难找。
　　他心里有数，可以等外挂到位。
　　可左雾他们就受不了了，已经操心好久。
　　所以今天新人到来后，他们才会开小会。
　　圣枪大胆发言，打断了李昊的思考：
　　“昊哥，我倒是有个主意，可以完美继承你的强大衣钵。”
　　“快说！”左雾催促。
　　“昊哥赶紧和嫂子生一个娃，强大的电竞基因一定能够凭借血脉遗传下来，这才是真正的二代目！”
　　芙兰朵眉飞色舞：“我们早早培养，甚至能让世人看到年轻版本的昊哥！”
　　“乖乖，想想就激动！”
　　“昊哥，我毕竟很多冠，能混一个干爹吗？我年年给红包。”
　　“……”
　　“你可以去训练了。”
　　“好的。”圣枪回应一声，飞逃到训练室。
　　左雾摸着下巴，上下打量李昊：
　　“昊哥，我觉得吧。”
　　“圣枪的话不太靠谱，但又有点靠谱，而且诱人是真的诱人。”
　　“昊哥要加把劲啊，我对小昊哥是很期待的，未来可成为王朝圣子，圣女也行。”
　　“我相信，全球的联盟粉丝们，也一定想看到。”
　　爽全和克里斯都嗨了，跟着开玩笑。
　　李昊被这帮人的异想天开逗乐了，但远水救不了近火。
　　“我还在，暂时不用担心中单的事。”
　　“也许后面就能找到。”
　　众人可以忽略后面一句话，但前面一句肯定是定心丸。
　　对，史一中还在，那就没什么好担心的。
　　找不到下一个，昊哥恐怕会继续打。
　　那就不是Snake绝望，而是联盟其他战队绝望了。
　　……
　　来队的新人在Snake基地度过第一个夜晚。
　　他们和往常一样，在睡觉前刷刷手机，看看相关联盟版块的新闻。
　　很快，他们就发现了不一样的地方。
　　ES和DMO在LPL是名不经传的战队，平时他们很少被观众聊到。
　　可这次在ACE联盟发布转会资讯后，撸圈关于他们的新闻就多了起来，甚至之前所有的战绩都被热情的网友们扒出。
　　有人叫好，有人唱衰。
　　一些评论，能看得人眉头直皱。
　　不过，他们也算是体验了一把聚光灯下的感觉。
　　一次转会就能引发这么大的舆论。
　　除了蛇队，其他队伍很难做到。
　　原本很陌生的ID，似乎一下子就被熟知，然后进入了观众们的视野中。
　　这就是王朝战队的魅力！
　　这就是在电竞第一人身边打比赛的魅力啊！
　　……
　　接下来的几天，Snake都在积极备战，适应新版本。
　　时间一晃，进入六月。
　　再过三天，2020年LPL夏季赛将迎来揭幕战。
　　由Snake对战TES。


第六百八十章：菲欧娜回来了！
　　这几日，各大战队都很忙碌。
　　Msi过后，狗熊重做的10.11版本上线，他们必须在常规赛开启之前正确把握版本方向，各位置强势或者登场率较高的英雄，都必须练起来。
　　就比如AD选手需要去花时间适应，因为大批射手增加了基础生命与成长生命值，之前登场率不太高的艾希现在则成为较好的选择。
　　当然，广大的玩家们对版本更新或许不太在意，他们的目光已经放在了冠军皮肤上。
　　S9冠军皮肤，与不灭狂雷一起登陆联盟。
　　这一次设计师真的用心了，只是宣传画就让人看得血脉喷张。
　　LCS号称诅咒之地，作为联盟的起源却从没有拿到过世界冠军，直到电竞之神降临之后。
　　无双剑姬毫无疑问站在宣传画的绝对C位上，并且配上极为惊骇的动态！
　　宣传画中电竞剑姬以抱剑竖劈之姿，在细剑处是空间撕裂特效，周围一块块如空间破碎的黑暗碎片掉落，而裂缝中则是迸发光芒，照亮菲欧娜，其他英雄跟在剑姬之后。
　　寓意黑暗破碎、诅咒消除、光明到来。
　　还有极为关键的一点，那就是这款剑姬皮肤是完全露脸的。
　　设计师们听从了李昊的墙裂建议，给剑姬换上一张风华正茂的绝美面孔。
　　大妈又一次变成了少女！
　　“菲欧娜，你又回来了！”
　　这一天，对于老剑姬颜值久久难忘的老玩家们总算得以释怀。
　　从手感上来说，位移时有种穿梭感，轻盈迅捷，被动打击音效，清脆悦耳，有种入肉三分的感觉。
　　开启大招时，一旦打完破绽，回血阵上除了有队标Logo外，又伴随着一阵花瓣飘落，像是神的赐福，友军被治愈。
　　B键回城时，画面的剑姬一剑切开头顶空间，接着飞剑在周围环绕，最后一秒他们一同冲入虚空返回泉水。
　　庆祝动作上，设计师更是结合诛仙四剑的元素。
　　会有四把剑插在地上，一眼就能认出是谁的武器，玩家们会听到剑姬口中念着“1，2，3，4”，然后拔出属于自己的那一把剑，这时菲欧娜会把剑横在面前，“TheKing”这个ID浮现在剑身上，画面中的菲欧娜看到这个ID后会抱起剑，开心地跳舞。
　　这绝对是联盟所有英雄中时间最长的庆祝动作。
　　皮肤彩蛋简单又霸道。
　　刚进入峡谷的泉水时，剑姬只要一靠近商店老人，就会听到这样一段语音：
　　“天呐！来了一位强大的剑客，我真想给你打折！”
　　当然，老头只是说说，真打折是不会的。
　　假如游戏打到焦灼的40分钟，这时候回城买装备，又会听到商店老人的语音：
　　“女士，请问你认识TheKing吗？让我想想，符文之地还有艾欧尼亚的剑客们都谈到过他。”
　　这段彩蛋，是商店老人第一次用语音方式提到一位选手的ID。
　　也意味着，这个传奇的ID被永久的铭刻在了召唤师峡谷，成为各位英雄们口中的传说。
　　次元的跨越让玩家们感到惊喜与震撼，Riot这次真的是不遗余力。
　　当菲欧娜砍下五杀，会触发所有人都能听到的音效：
　　“熟悉的感觉，这是世界赛场吗？”
　　……
　　纵观皮肤的方方面面，在整个联盟皮肤界都是绝对炸裂的存在。那几段音效，更是充满史诗感，把这款冠军剑姬皮肤抬到旁人难以触及的高度。
　　TSM其他人的皮肤总体不错，毕竟是LCS开先河的第一个冠军，设计师们肯定是上心的。
　　但和剑姬一比，其他的就不够看了。
　　彩蛋方面，大家明显不属于同一规格。
　　Riot是明白的，这些特效只有用在李昊身上才毫无违和感，滥用只会拉低含金量然后被狂喷。
　　……
　　“昊哥，你这皮肤手感真好，特效更没话说。”
　　芙兰朵已经在Rank中用上了剑姬皮肤，除了彩蛋音效外，他最满意的就是破绽打击特效，绝对是当前剑姬手感最好的皮肤。
　　相比于芙兰朵，其他人就更加羡慕了。
　　S赛皮肤，可不是那么轻易就能拥有的。
　　但想到Msi的大胜，很容易会对今年的S赛想入非非。
　　厂长正在训练室收看记者对拳头设计师的采访，他们围绕着皮肤设计，讲述相关故事。
　　最让厂长注意的设计师斯玛特的一句话：“是的，我们正在构想一位新英雄。”
　　“帅气的双剑会是一种选择。”
　　“当然，我们会在世界赛版本之前让他登陆联盟，期待一下吧。”
　　“……”
　　世界赛之前？
　　然后还是拿剑的英雄？
　　这……
　　厂长捕捉到某些要素，鬼使神差地望向李昊的方向，他已经坐在圣枪的位置上，亲自尝试自己的剑姬皮肤。
　　不会的，捕风捉影，应该是我想太多了。
　　厂长摇了摇头。
　　看到这段访谈的人远不止厂长一个，再加上这几年S赛被李昊打出的传奇画面实在太多，导致玩家们把拿剑的英雄和S赛联系在一起，很自然的回忆起那些场景。
　　就像今天的剑姬皮肤一样。
　　……
　　2020年6月5日，英雄联盟LPL夏季常规赛在当天傍晚五点开打。
　　揭幕战的主角分别是Snake与TES。
　　虹桥天地演艺中心座无虚席，现在观众非常热情。
　　TES阵容变化最大的点在下路和打野。
　　卡萨从御剑门又来到了滔搏，成为新的首发打野。
　　阿水更是被扶正，上赛季的P皇现在不仅替补席板凳都坐不住，被滔搏直接下放到次级联赛。
　　内心不甘的P皇清空微博所有内容，还把简介改成“莫欺少年穷”。
　　眼下，P皇已经被玩家们广泛称为“电竞萧炎”，阿水也多了一个“纳兰文波”的美名。
　　TES春季后半程在阿水加入后，下路的确有改观。
　　制服组对这位花大价钱买来的天才AD越来越信任。
　　经过接近一个多月的训练后，滔搏对战队的现状很满意，准备在夏季赛大展拳脚。
　　阿水更是要用实力来证明，萧P的下放是丝毫不冤枉的。
　　不过，揭幕战的对手属实可怕。
　　“纳兰文波还没等到三年之约，一上来就来了一位古帝，滔搏恐怕要崩溃。”
　　“左手能顶住吗？”
　　“我对Knight是有信心的，这小子年纪轻轻，天赋异禀，春季连续Carry全队，数据相当豪华。什么？打昊哥，那算了，选个露露吧。”
　　“去左手粉丝群看看吧，群友们不仅战略性放弃，而且集体叛变支持昊哥，哈哈哈！太真实了。”
　　“……”
　　吃瓜观众们议论纷纷，虹桥现场的夏季赛开幕仪式已经完毕。
　　夏季赛依旧是17支队伍，全部春季赛老面孔。
　　各支队伍战旗飘扬间，Snake与TES队员们在观众们的欢呼声中集体亮相，揭幕战正式打响。
　　没有打比赛的队伍也在观望，想确认一下Snake夏季赛状态。
　　滔搏实力不错，能在新版本试试这支王朝蛇队。
　　BO3第一局，Snake红色方，滔搏蓝色方。
　　阿水夏季赛第一把，就拿到当前版本伤害最高的AD英雄厄斐琉斯。
　　TES这边，上单奥恩、打野巨魔、中单沙漠皇帝，预言家在辅助位选出巴德。
　　相比于春季赛，巴德在新版本一定能获得更高的出场机会。
　　抓机会、提供治疗，当一个巴德玩家打开方式正确时，能为团队提供更大的价值。
　　战队的数据分析师只要够给力，一定能发现巴德在当前版本的击杀参与率能排到前三。
　　所以，TES拿出这种阵容，显然对版本有较深研究，并走在超前与敢于尝试的路上。
　　再看Snake这边，除了中单卡萨丁之外，其他位置的选择都很常规。
　　芙兰朵选出剑魔、厂长瞎子，乌兹与绿毛则是女枪搭配锤石。
　　卡萨丁前期很难做事，本以为蛇队的节奏会慢下来，没想到，仅仅3分29秒，芙兰朵就在李昊的指挥下成功勾引369，厂长及时赶到，与剑魔配合拿下超人强一血。
　　6分20秒，发育很好的厂长控下第一条土龙，下一条龙属性为水。
　　TES放掉小龙，积极做视野找机会。
　　终于，他们在7分15秒发现剑魔逗留在河道吃螃蟹。
　　下路的预言家回城游走到上路，配合巨魔在河道抓捕剑魔，巴德用星体束缚（Q）与巨魔的柱子形成配合，将剑魔晕住，369远程一声羊来跟上控制链，凭借精湛配合，把芙兰朵击杀在河道，卡萨的巨魔拿到人头。
　　不少观众感到惊讶，TES一波打回了之前劣势。
　　在中路尚未发力的情况下，TES无惧Snake。
　　8分40秒，李昊领着厂长开峡谷先锋，滔搏前来阻止。
　　两边人来得很齐，但Snake经验丰富，没有选择冒险开团，其余三人在周围骚扰卡位，为厂长和李昊争取时间收掉先锋，卡萨丁上了大龙坑，盲僧W摸到卡萨丁身上，赚了便宜就走。
　　10分42秒，小龙坑处爆发团战。
　　巴德大招开团，但是巨魔站位靠前先行被秒，女枪也被集火打掉双招。
　　TES冲上来击杀了乌兹，但剑魔和盲僧战斗力太强，卡萨丁收割连拿两个人头。Snake以一换三赢下团战并收掉水龙，让滔搏看到一丝希望的是，本场是风龙魂。
　　“运气不错，如果是火龙魂我感觉滔搏已经寄了。”
　　娃娃说完，一旁的记得说：
　　“也差不多了。”
　　“昊哥拿到两个头，他还是卡萨丁，滔搏的基地感觉冒烟了。”
　　这是大实话。
　　就连滔搏后台的主教练Crescent与辅助教练Tselin都是这么想的。
　　接下来的七八分钟内，滔搏的表现让人眼前一亮。
　　这支年轻的队伍，比春季赛更加成熟了。
　　在劣势情况下，全场视野布控竟然并不落后Snake。
　　预言家控制巴德一边在野区捡材料一边插眼，快乐地完成自己的工作。
　　此时大乌龟的一位辅助选手看到这一幕大受启发。
　　比赛打到19分31秒，下路单带的369被Snake这边双人组＋上单包围。
　　这一波只要上单一死，必然丢大龙。
　　奥恩已是必死局面，此时滔搏队伍语音中，阿水大喊着大龙。
　　年轻的滔搏决定赌一波，剩余四人全部大龙集合。
　　李昊与厂长赶到，但滔搏并不放弃。
　　369凭借自己的坦度加一个大招击飞两人，又在下路厕所绕草丛，成功拖延时间。
　　20分45秒，巴德丢R干扰盲僧，让他第一时间无法接近。
　　等厂长天音波踢入龙坑，二段Q飞行途中被左手禁军之墙推飞，厂长闪现下到龙坑时，卡萨惩戒落下，厄斐琉斯一枪点死大龙！
　　厂长愤怒一脚踹向沙皇，击飞其身后巨魔。
　　卡萨丁从河道过来，积蓄第三段虚空行走R向残血厄斐琉斯，阿水反应极快，按出闪现。
　　但卡萨丁R闪预判阿水位置，一屁股坐他脸上！
　　现场一阵惊呼，选手席上阿水变色。
　　卡萨丁AWQE几乎在瞬间甩出，他按出治疗术也无济于事，被直接杀死。
　　“死了！”
　　“技惊四座！昊哥R闪预判了阿水闪现位置！阿水反应很快，奈何昊哥的操作太吓人了！”
　　“这波能跑几个？”
　　“巨魔走不掉了，沙皇也不走了，他知道卡萨丁能追击，帮巴德保留龙种！”
　　“滔搏惊险拿到大龙，但这波没赚，只能说往后拖延了时间，如果大龙被Snake拿到，比赛基本结束。”
　　解说们赞道：“面对可怕的王朝战队，面对恐怕的电竞第一人，滔搏这群年轻人敢打敢拼，已经本不错了。”
　　……
　　大龙坑内，卡萨丁又一次砍下双杀，TES基地的烟柱直冲天际。
　　25分10秒，Snake在推进过程中，预言家一个大招晕住两人，绿毛的锤石被秒。双方换了一波血量，滔搏眼位侦查到卡萨丁有绕后动作，巴德有门跑得很快，尽管下路残血二塔还是被点掉，但又一次成功挡住Snake攻势。
　　比赛打到29分钟，局势逐渐紧张。
　　双方在大龙附近拉扯，绿毛钩中巨魔，369按出大招，缓解Snake后续人员的跟进，滔搏顺势反打，先杀锤石。
　　但是，他们的阵型被牵扯的过于靠前，沉默了十几分钟的厂长终于找到状态。
　　摸眼接闪现一脚R中三人，剑魔开大灭进场配合女枪大招，在卡萨丁一屁股坐下来时，瞬间杀掉三人！
　　剩下的厄斐琉斯在巴德丢出大招后，惊慌逃窜。
　　Snake一换三，再收大龙，基本终结悬念。
　　比赛打到34分钟，滔搏根本挡不住两路超级兵＋Snake全员压境，卡萨丁更是没人能处理，在滔搏高地杀进杀出，虚空行走。
　　当厄斐琉斯在门牙塔处被卡萨丁R闪上来一套秒杀，又金身规避了沙皇大招后，比赛已经宣告结束。
　　Snake点碎滔搏水晶枢纽，不出意外拿下首局。
　　自从来了几位新人后，Snake后台观众人数变多，看到队伍赢下比赛，小威与gala等人都很高兴，不断讨论。
　　倒是克里斯有点担心。
　　这场比赛让李昊选卡萨丁其实是一个尝试，如果前期没有中路带节奏的话，想在TES身上拿到优势没那么容易。
　　这还是李昊一直边对线边指挥的结果。
　　他倒不是担心现在，因为有李昊在，随时都能改变打法。
　　王朝的宏大与璀璨，其实只因一人。
　　当李昊抽身离开，这朵充满芬芳又娇艳的花，很可能有凋零的风险。
　　克里斯担心的是未来的蛇队。
　　除了李昊之外，他不认为其他人能让战队永远那么强盛。
　　等李昊回到后台，克里斯把他拉到一边，轻声讲述着自己的担心。
　　李昊笑着安慰他：“TES比你想象的更强，阿水的到来补充了下路较为脆弱的一环，卡萨的嗅觉也很敏锐，如果我发不了力而队友们能和TES僵持，说明咱们队伍的平均水准比你想象中要高很多。”
　　“至于未来，你就放心吧，我已经做过保证。”
　　克里斯笑了，他对李昊的话是绝对信任的。
　　同时，又好奇地看向TES的资料。
　　真的有昊哥说得那么强吗？
　　双方第二场比赛，李昊再一次改变打法。
　　左手主动求战，拿出了妖姬。
　　而李昊似乎没有和他打对攻的兴趣，选出丽桑卓。
　　比赛开始后，左手尝试在线上进攻，但他每次W向前靠近冰女，必吃W。
　　链子总是被走位躲，想象中需要打出的压制力根本无法兑现。
　　导播给到镜头，左手不断皱眉，打得很是憋屈。
　　望着妖姬被反压塔下，卡萨很无语。
　　早在选人的时候，他就告诫过左手，不要那么上头。
　　但年轻人就是头铁。
　　卡萨只能让下路小心，曾作为李昊的打野，一旦对面中单坐牢，那节奏就太熟悉了。
　　指挥官阿水千躲万防，还是免不了被Snake军训。
　　冰女与盲僧连续几次四包二，直接帮助小马哥把下路打穿，韦鲁斯的发育远超厄斐琉斯。
　　这局的小龙丢得更加彻底，一点争抢的能力都没有。
　　上局风龙魂的运气没了，这次是土龙魂。
　　缺乏伤害的滔搏甚至难以破盾，左手的妖姬越来越刮痧。
　　厄斐琉斯是版本伤害最高AD，但也要有装备才行。
　　仅仅26分09秒，在冰女的强势带动下，滔搏还没适应Snake的突然变奏，比赛就已经结束了。
　　2－0，Snake拿下揭幕战，轻取滔搏。
　　赛后握手结束后，李昊站在了采访席上回答余霜的问题。
　　当她问起对TES选手们评价时，李昊直言道：
　　“他们是一支很优秀的队伍，比春季赛更加坚韧。”
　　“我觉得他们在夏季赛至少能打到联赛前三。”
　　那些准备喷滔搏几句的玩家们属实没想到，史一中竟然在赛后为他们背书。
　　一场比赛打完，就判定TES能前三？
　　史一中的目光真有那么毒辣？
　　甚至，TES在得到这个消息后，他们自己都有些恍惚。
　　夏季赛这才刚开始呢。
　　而且这是第一场比赛。
　　昊哥，你这么说，我们会骄傲的。
　　TES的制服组们倒是挺开心，隐隐有些期待。
　　这些话可是出自电竞第一人之口。
　　比赛结束后，就是因为李昊的一番评价，导致TES的热度都提高了不少。
　　玩家们尝试拆解TES的阵容，分析史一中为什么会这么去判断。
　　这一波广告，直接是免费的。
　　TES的制服组们开心的下场表示：“我们相信昊哥的眼光。”
　　DMO的管理层很心动，他们很想联系一下李昊，能不能也帮忙宣传一下。
　　下一场比赛，就是Snake对阵DMO。
　　6月13日。
　　依然是天地演艺中心，Snake迎来第二轮比赛。
　　DMO在春季赛算是一批黑马，在外界普遍不看好的情况下打入了联赛上半区。
　　夏季赛，他们的阵容出现变动。
　　核心的Gala与他们不太认可的阿乐都被卖掉了。
　　结果很显然，同样是一群年轻人，DMO的两场比赛都没有维持到25分钟。
　　赛后，余霜又问起李昊对DMO的点评。
　　李昊在镜头下的表情和上一周差不多，自然且坦白的表示：
　　“DMO打得比较混乱，阵容也不太合理。”
　　“不过，这是夏季赛开端，他们还有很长时间可以调整。”
　　余霜不甘心追问：“如果是现在的阵容，昊哥觉得他们能打到什么样的成绩呢？”
　　李昊犹豫了一秒钟：“也许是末班车。”
　　DMO想要的宣传瞬间到位了……


第六百八十一章：这多变态啊！
　　DMO战队属实没想到，流量来的如此之快。
　　李昊发声后，热心的吃瓜观众们立刻来到DMO的主页下方，劝他们早点调整。
　　诸如：
　　“昊哥所说的末班车，绝对不是季后赛末班车，而是联盟吊车尾，虽然只是一轮比赛，但我完全相信昊哥的眼光。”
　　“DMO是春季赛黑马，本能指望他们能在夏季赛打得更好，没想到把下路组合全卖掉了。”
　　“冷知识，RNG说看中了DMO的AD选手Gala，但人家主动选择了Snake。”
　　“Gala简直人间清醒，Snake缺少新人AD，去了可能成为王朝战队未来，去RNG只能成为破碎的下一把飞剑。”
　　也有黑子抓到一丝空隙，冷嘲热讽：“TheKing确实强，但夏季赛刚开始仅凭一轮比赛就判定别人一个赛季的成绩，属实太狂，坐等被打脸。”
　　“没看直播吗？昊哥已经很委婉了好吧！”
　　“黑子，你什么王朝？”
　　……
　　DMO管理层也没想到，他们战队的主页下方会出现如此多的评论。
　　哪怕是春季赛中后段的黑马期，亦没有如此多的关注。
　　滔搏那边被夸很高兴，DMO就微微有些不服。
　　卖掉下路变现在他们看来没有那么大的影响，当时的Gala是他们从次级联赛SDG发掘的，现在的xubin也是从次级队伍DMOY中调派上来的，经验甚至比Gala还要丰富。
　　DMO甚至考虑过，按照同样的方式培养，是不是能和Gala一样朝外卖？
　　对于DMO的管理层而言，一旦把这种模式发展为生意，他们能赚很多钱，进入联盟不就为了这个吗？
　　因为李昊一句话就做出调整，绝对不可能。
　　DMO对流量很敏感。
　　领队Victor很快在主页做出回复：
　　“很感谢昊哥的建议，但我们对选手们充满信心，DMO尚且处于磨合阶段，大家训练都很刻苦，后续比赛一定会更稳定的发挥。”
　　表面礼貌，其实并不认可李昊的话。
　　DMO主动下场，形成对立，立刻引发更多讨论。
　　但现在仅是第二周，讨论的素材不够。
　　6月17日晚上七点，Snake迎来夏季赛第三战，对手是厂长老东家EDG。
　　第一场比赛，Snake在蓝色方选出剑魔、豹女、辛德拉、卡莉斯塔、腕豪这套阵容。
　　EDG的阵容强势又有新意。
　　奥迪与jiejie组成荒漠蜘蛛上野，中单龙王，下路厄斐琉斯＋泰坦。
　　Heart开场就把战术布置在上半区，准备将芙兰朵攻破。
　　EDG选手正是这么做的。
　　开场3分35秒，蜘蛛配合鳄鱼强势击杀剑魔拿到一血。
　　但Snake几乎在同一时间给予回应。
　　李昊通过线上神准的技能释放压低龙王血量，小学弟游走速度不及李昊，被辛德拉先一步赶到下路。
　　腕豪成功先手，下路开启团战。
　　EDG狂Pin信号，上路刚杀完人的半血鳄鱼TP到下路支援。
　　可乌兹这波的滑板鞋战斗力太强，不断插矛。
　　当EQ推晕厄斐琉斯后，钩到腕豪身上的泰坦已经大残，被辛德拉一个W砸死。
　　滑板鞋闪现追上交闪的厄斐琉斯，将满身是矛的厄斐琉斯拔矛击杀。
　　TP无法取消，奥迪下来想换残血腕豪没有换掉，成为滑板鞋的玩具。
　　小学弟控制龙王过来想收割人头，又被辛德拉转好的E技能推晕失去节奏。
　　奥迪在下路送掉自己，刚刚拿到一血的他没了传送，只能看着剑魔TP回上路吃线。
　　前期上路的经验甚至比人头更重要，奥迪反而成为抓穿了那个。
　　6分45秒，没有闪现的月男被豹女gank，厂长毫不手软，配合双人组再杀Hope，随后收下土龙。
　　EDG把精力放在上半区，利用荒漠蜘蛛的前期战力，成功拿到先锋，并在10分43秒拔掉Snake上路一塔。
　　但是，他们无法阻止中下被滚雪球。
　　经济落后，已经到了两千多。
　　接下来六分多钟，EDG打起精神，尽力与Snake周旋。
　　可本想中游走的龙王被辛德拉碾压太狠，中路早早丢掉防御塔，视野受限的他们野区大面积失守，无奈进入Snake的窒息运营中。
　　Heart教练在后台直叹气。
　　战术本就有缺陷，小学弟对线史一中失败，完全是情理之中的事情。
　　17分30秒，腕豪卡视野把龙王背回，辛德拉EQ控制接R瞬秒小学弟，卡莉斯塔再R腕豪，击飞泰坦，乌兹一路插矛追击，Hope回身给R命中，但伤害感人，只能望着田野被杀。
　　厂长控下火龙，Snake彻底掌握局势。
　　24分钟，Snake布置好大龙视野，果断开龙。
　　EDG第一时间的决策就是来抢，大龙一丢，比赛就没了。
　　泰坦闪现进入龙坑，大招丢给厂长，鳄鱼与蜘蛛一起下到龙坑，把2000滴血的大龙继续往下打血线，Jijie从厂长的头上抢下大龙！
　　那一刻，EDG选手席上的众人都在大喊Nice。
　　可是辛德拉闪现向前，大招直接丢给龙王。
　　天女散花推晕EDG双C，配合腕豪的隔墙蓄意轰拳，一个W将龙王月男全部砸死！
　　天地演艺中心骤然沸腾，Heart教练在后台抱头大叫！
　　刚刚升起的希望，几乎在瞬间被掐灭！
　　进入龙坑的三人被剑魔与滑板鞋收割，Jiejie想切死乌兹差点伤害，除了厂长豹女阵亡之外，Snake其他四人完好。
　　EDG一波团灭，中路兵线正好过来。
　　四人直接登上高地，点爆EDG水晶枢纽。
　　第一场比赛成功拿下。
　　BO3第二局，让观众与解说们最惊讶的地方是，两支挺有脾气的队伍在滑板鞋与月男选定后，竟然完全互换阵容。
　　蓝色方的EDG拿到了Snake上局阵容，红色方的Snake则是用EDG的阵容。
　　属于是三路教学局！
　　4分13秒，场上0：0的人头比因为厂长的入侵过深而被打破，遭遇包夹的蜘蛛交掉自己的闪现还是没能跑掉，奥迪又一次拿到一血。
　　但EDG粉丝没高兴到两分钟。
　　6分02秒，Snake集结四人越塔击杀EDG下路双人组。
　　豹女与辛德拉陆续赶到，他们急于留人，走位冒失，被泰坦反手钩到辛德拉。
　　尽管EDG支援过来的中野是满状态，先吃技能的他们只勉强打出2换2。
　　下路一波大崩盘让龙王连拿三个人头，EDG选手们的心态绷不住了。
　　后续七八分钟时间，连续失误与迷路让EDG丢失全部地图资源，雪球被无限滚大。
　　李昊的龙王几乎无处不在，野区、上路、下路，他飞到那里，那里就要死人。
　　19分49秒，Jijie的豹女在野区被蜘蛛E中打一套变成大残。
　　Jiejie反手奶一口闪现逃跑。
　　龙王从中路飞来，在无视野的情况下预判到豹女闪现后的位置，尽管Jiejie尽力扭动屁股走位，还是被一口绝望的龙息喷中身体。
　　璀璨星火烧掉他的所有血量，选手席上的Jiejie望着灰掉的屏幕无奈摇头。
　　打野一死，Snake立刻打大龙。
　　EDG过来骚扰，还是阻止不了Snake将大龙收下。
　　比赛进入垃圾时间，24分09秒，EDG在高地被打出一换四，基地爆炸。
　　这是夏季赛第三轮横扫，恐怖的王朝战队把春季赛的统治力延续下来。
　　“恭喜Snake，夏季赛又是三轮连胜开局！”
　　解说席上，米勒感慨道：“Snake太强了！”
　　“EDG是完全处理不了昊哥这个点，两支队伍把阵容一换，局面完全相反，我们能从中得出更多信息，昊哥在中路的影响力实在太大了。”
　　“龙王几波关键节奏，全部卡在EDG最致命的节点上。”
　　“小学弟想抗衡昊哥，怕是还有很长一段路要走啊。”
　　顶着光头的管大校直言道：“喂，你这是为难Scout了。”
　　“我感觉他对线打成这样，已经比Msi上很多和昊哥对线的中单都要好。”
　　“让我印象很深刻的是运营与指挥方面，Snake在场上表现出的联动性与对时机的把握，总给我一种比赛就该这么打的感觉。”
　　“昊哥似乎能把蛇队的每场比赛，都打成各大战队的样板教科书。”
　　“今天采访会请昊哥吗？”
　　“我还想听听昊哥对EDG的赛季预测。”
　　娃娃反应过来，兴奋说道：“TES这三周，除了对战Snake，剩余的比赛都赢了。”
　　“而DMO三战全败！”
　　“虽然比赛打得还不多，但目前真的和昊哥说的一样。”
　　“这眼力，不服不行啊。”
　　可惜，赛后采访时李昊径直回到后台，把舞台让给了厂长。
　　他说了一些关于比赛的内容，又鼓励EDG的选手。
　　看得出来，七酱对田野他们的期望依然很大。
　　他心中最好的剧本是，这次S赛两支队伍一起参加。
　　可这两场比赛打完，厂长的心总是悬着。
　　他自己的表现并不好，却很轻松的赢了。
　　尤其是EDG劣势时，韧性极差，一碰就崩盘。
　　频频失误更是看出选手们的心态不够硬。
　　与之前的TES相比，差距肉眼可见。
　　回到后台，厂长忍不住朝李昊问起关于他对当前这支EDG的看法。
　　李昊果断摇头让厂长心一凉，就好像医生对你说“该吃吃该喝喝”。
　　“打得很混乱，战术不够明确。”
　　“我们的阵容明显要针对下路，他们却没有提前做好防守，视野也是大问题。”
　　“抗压能力也不够。”
　　李昊认真评估道：“我估计这么下去的话，战绩就中下游水准。”
　　“这样的打法，在一些优势局也容易断电崩盘，所以拿积分打今年的季后赛会有点难度。”
　　李昊笑了笑，安慰性地加了一句：
　　“当然，这是我个人看法。”
　　厂长无奈摊手。
　　“你要提醒他们一下吗？”
　　厂长很干脆道：“我又不在俱乐部，指手画脚地不合适，看他们自己吧。”
　　“如果下赛季有机会，我很想去执教。”
　　“你态度很坚定，又信心满满，是从我们这里学到东西了是吧？”
　　“那是当然。”
　　厂长坏笑起来：“总不能眼不见耳不闻吧。”
　　“不过，队内氛围是最难学的，EDG没法快速建立像咱们Snake这样的战队文化。我在那边待了很长时间，这点我了解。”
　　“所以，你这队魂太关键了。”
　　厂长朝四周瞅了瞅，小声道：“如果未来有机会，希望我们能在教练席上相遇。”
　　“搞不好我就能赢你。”
　　“野心不小。”
　　“但是，七酱啊，我怕你会更加失望。”
　　李昊的笑容让厂长翻了翻白眼，他总有种不好的预感。
　　……
　　6月21日，Snake做客成都OMG主场。
　　现场观众热烈欢迎蛇队的到来。
　　主场的沦陷在OMG预料之中，比赛的沦陷同样在他们的估算之内。
　　昔日的冷少尚且不是史一中的对手，更遑论此时已经成为老将的冷少。
　　不是每一个老将，都能发光发热。
　　更多的，还是避免不了年龄增长带来的各方面操作下滑。
　　再加上OMG连自己的阵容都没有明确，替补首发换来换去，尚且处于试错阶段的他们与Snake成熟体系根本不是一个层次的战队。
　　2：0，Snake轻松赢下OMG。
　　成都现场的观众集体叛变，全部都在为Snake欢呼。
　　6月26日，Snake回到魔都对战ES。
　　相比于春季赛，ES现在拉胯得要命。
　　当初的激情也无了。
　　前四轮比赛，如果不是有眨宝与Fenfen撑着，他们恐怕要全败。
　　本轮和Snake对战毫无悬念。
　　蛇队针对性打击，李昊在线上强势压制Fenfen后，转头与厂长针对下路眨宝，上路的圣枪即便是放养，对面也没法针对。
　　第一场快速输掉后，Fenfen急了。
　　左手卡萨丁，右手飞机的绝活哥选中了最拿手的卡萨丁。
　　等我16级！
　　16级保证Snake基地冒烟。
　　但这个最拿手的英雄当着Snake有康特位的情况下先选出来时，高能观赛团的秃子与西卡等人哈哈哈夸张大笑。
　　他们直言中单选手Fenfen与主教练DANDY喝了假酒，还是没有花生的那一种。
　　“这多变态啊！”
　　“当着昊哥的面先手卡萨丁，北美十二皇敢这么选吗？”
　　“不敢的，北美十二皇也没有做过这么变态的事，Fenfen和DANDY已经犯下了傲慢之罪，比猪让的罪行更严重。”
　　秃子胆子肥了：“这次Fenfen不爆炸，我马上倒立洗头。”
　　鲟将军捣鼓道：“卡萨丁确实是他的绝活。”
　　“绝活有什么用啊，第一把在红色方选就罢了，这次蓝色方，昊哥康特位，接下来我猜的没错的话，卢锡安之类的英雄马上到位。”
　　“甚至厂长都被挑衅到了。”
　　“Fenfen这把就相当于比赛还没有开始，但他已经上了Snake的流水线，接下来就是各种加工。”
　　“虚空行走在滑行的途中，制作了一桌大餐。”
　　“……”
　　很快，系统音跟着响起了：
　　“——精准与否，就是屠宰与手术的区别。”
　　……
　　“青钢影！来了，虚空行走是吧！”
　　……
　　这一场比赛，和解说们预测的完全一致。
　　厂长在拿到酒桶后狂抓中路，线上本就难吃经验的Fenfen恨不得让设计师在中路也建一个厕所，好歹让他闻闻经验。
　　别说16级，6级没到他就原地大爆炸了。
　　6分09秒，卡萨丁连死3次，Fenfen玩得满头大汗。
　　7分43秒，青钢影单人越塔，压三级加装备差距，导致他在塔下被一套秒杀，青钢影EWE晕住后，两脚将他踢死。
　　中路大崩盘，Fenfen养出了一个超级大Boss。
　　下路的眨宝人麻了，他一开始玩得好好的，青钢影过来一波，他的游戏当场结束。
　　眨巴被一脚踢掉半管血，那个时候他的态度就是躺平。
　　比赛仅仅24分钟，青钢影狂砍21个人头，刷爆夏季赛纪录。
　　Fenfen无情超鬼，成为本场最大战犯。
　　ES战败，Snake拿到五连胜。
　　……
　　第五周的周一，6月29日，Snake第六轮比赛依然很轻松。
　　对手是目前状态极差的RW。
　　他们的阵容是上单Holder，打野Haro，中单Ruby，AD张无忌，辅助Ley。
　　目前RW的比赛有很大问题，战队首页早就被喷烂了。
　　这一路对战Snake，RW还是没什么变化，除了继续迷信AD卢锡安之外，还搞出上单石头人、打野盲僧，中单黄鸡＋辅助锤石。
　　锤石不丢灯笼看视野被Snake各种蹲，各种空技能被戏称黄星附体。
　　石头人犹豫不开团但队友一死他突然清醒放R，简直是最强大脑，建议严查。
　　卢锡安团战打不出输出也不敢输出，沙漠皇帝同样逆天，在没有大招的情况下敢冲入Snake人群，似乎他比上一轮的Fen皇还猛，杰哥看了都要说一声你很勇。
　　打野Haro朝四周一看，满脑门问号。
　　我的队友都怎么了？
　　观众们一边喊吃饱了，一边喊要调查，属于是吃饱饭不认人。
　　摆烂状态下的RW与当初的侠队差了十万八千里，老粉丝失望地接受这一事实。
　　Snake轻松拿下第六轮，继续高歌猛进。
　　7月4日，周六。
　　Snake在第七轮总算遇到一丝抵抗。
　　BLG这边，依靠Kingen与Wings突然爆发的状态与Snake打到了38分钟，这是Snake夏季赛目前为止打得最久的一场。
　　可惜一波大龙坑团战，李昊的兰博放出致命大招，配合皇子让BLG双C大残！
　　跟着闪现向前，人群中开金身规避技能烧死Wings的女枪，导致BLG缺乏输出被一波团灭。
　　BLG后台的制服组们大喊可惜，这局他们是有机会赢的。
　　一波团战的事情，功亏一篑。
　　等到BO3第二场，Snake回过精神来，减少己方失误。
　　在Fofo的塞拉斯被佐伊单杀一波后，Snake以中路的巨大优势为支点展开运营。
　　快速的火龙魂压垮了BLG，比赛仅仅26分钟结束。
　　此际，Snake七战全胜，稳居联赛第一！
　　而随着联赛开打，粉丝们除了惊讶于李昊延续下来的恐怖状态外，又惊叹于他的预言。
　　每一幕都在应验！


第六百八十二章：再次道歉！
　　DMO几乎走上了春季赛V5的老路子，目前七战全败。
　　而TES的战绩则是压过JDG与IG，成为仅次于Snake的联赛老二。
　　这两支战队的近况皆在史一中的预测范围内，而且神准！
　　导致观众们对李昊的游戏理解越来越惊奇。
　　只有完全独到且高明的理解，才能解释他为什么能如此清晰看透不同队伍的阵容架构，再结合版本来锁定该队伍在联赛中的战力地位。
　　很多人议论这一话题，一些电竞分析师下场深究解释：
　　“TheKing不止是对TES与DMO两支队伍熟悉，只有对整个LPL队伍全面了解，才能给出如此准确的判断。”
　　“而TheKing纵横大赛这么多年，各大战队却无法将他研究透。”
　　“一个是了解你的对手，一个是你不了解的敌人，正好解释TheKing为什么能统治各大赛事。”
　　“……”
　　这些讨论Snake自然也发现了，但不管蛇队还是李昊，早就习以为常。
　　7月4日，Snake迎战第八轮对手SN。
　　阿兵、淑芬、大安、焕烽＋蛇蛇，目前SN阵容齐整，经过比赛不断磨练后更为默契，终于打出SN制服组们想看到的比赛内容，他们也从春季赛的中下游跻身上游，有资格去竞争今年的S赛名额。
　　尤其是大安，夏季赛初期成长不少，上路的阿Bin也渐露锋芒，这是SN的好机会。
　　为了今天与Snake的比赛，SN早早准备。
　　教练组拿出全部力气，把一场常规比赛当做总决赛来打，想把王朝战队当做试金石。
　　傍晚时分，两队的较量在观众们的热情呼喊中开始。
　　第一场比赛，SN在蓝色方选出猴子、男枪、卡牌、厄斐琉斯、巴德这套阵容。
　　不管是训练赛还是之前与JDG的电商大战，SN都用过这套阵容。
　　Snake艺高人胆大，选出鳄鱼、皇子、佐伊搭配下路的EZ＋猫。
　　这套阵容容错率较低，一旦被SN拖入后期，双方打架能力将不在一个层次上。
　　选手席上，在看到阵容锁定后，不止是SN的主教练叉烧很激动，他旁边的辅助教练在感觉有胜利希望后，兴奋地用小拳拳锤着大安的后背，这是在给大安鼓劲，让他不要畏惧曾经的引路人。
　　辅助教练正是“点皇”！
　　一个在2016赛季就被史一中在LPL封皇的老将。
　　今天站在教练位置上面对李昊，点皇心事颇多，没想到自己都退役了，当初把自己打到封皇的‘老家伙’竟然还在镇压年轻一代。
　　如果能借选手们的手将对面那个家伙击败的话，点皇夸张一点足以喊出“死而无憾”。
　　“兄弟们一定要稳住！”
　　“Snake敢拖大，咱们就敢破了他们的不败金身！”
　　“大安，有没有问题？”
　　Angel回应道：“我没事的，不是第一次面对昊哥了。”
　　点皇辛酸道：“可惜我只有封皇战衣，太不吉利，不然高低要给你披上。”
　　“面对TheKing，必须要有勇气与智慧。”
　　“放心吧。”
　　大安沉声道：“我几天前就有了和昊哥对战的觉悟。”
　　叉烧亦欣慰，临走时又鼓励几句。
　　比赛正式开始后，SN的表现比Snake前几轮碰到的战队都要出色。
　　两队在前期频频找机会，互相做好防守，没有被打野抓到空子。
　　大安线上决策清晰，他明知对线打不过，宁愿漏刀，危险的并绝不去补。
　　李昊甚至以为大安拜师侯爷。
　　卡牌第一波飞R，成功化解Snake中野在河道对淑芬的围剿。
　　7分多钟，双方还是0：0。
　　后台的SN制服组们激动啊，半分钟后，他们看到蛇蛇回家灵性控制巴德朝上路游走，更是紧张又期待。
　　阿兵线上示弱，鳄鱼攒起红怒，芙兰朵貌似也红怒了，想把猴子压出经验区。
　　结果巴德与男枪一起过来，三人包围鳄鱼，淑芬开大轰杀芙兰朵！
　　SN后台Nice庆祝声不断，拿到400块的越南首富开怀一笑。
　　Snake这边，丢掉一血的李昊立刻组织队友趁SN没技能拿先锋。
　　SN有点贪，拿到优势后先锋也不想让。
　　双方在大龙坑附近打团，阿兵的处理很漂亮，用猴子大招打断皇子EQ，但死过一次的鳄鱼开启大招后，凭借英雄曲线在这波的战斗力依旧爆表，SN被鳄鱼压住位置，又被佐伊和EZpoke，只好退走。
　　李昊在对方撤退间利用墙壁刁钻角度释放催眠气泡。
　　小心许久的大安因从旁支援被睡到，佐伊拉飞星将卡牌打成大残，本就优势的李昊追杀大安。
　　卡牌闪现逃跑，并本能切出黄牌。
　　但是，佐伊一个R钻入草丛，让卡牌丢掉视野，这一张黄牌没有扔出去，李昊净化都省了，在佐伊露头A出最后一下时，卡牌扔出黄牌为时已晚。
　　人头比变成1：1，Snake又拿下峡谷先锋。
　　10分钟出头，佐伊游走到下路，卡牌开R迅速支援，双方又在下路打成1换1。
　　14分50秒，SN先行开小龙。
　　就在淑芬要拿到龙时，一个飞来催眠气泡掠过身旁巴德，神奇将他晕住。
　　阿兵反应很快，朝小龙坑按出TP。
　　厂长EQ进入龙坑，趁着男枪被睡，普攻接惩戒配合EZ大招完美抢下水龙。
　　猫咪过来钻到皇子身上，李昊则是卡住对面大安位置，让他没法上来发牌，SN因缺少一点伤害，又忌惮佐伊没敢追击，吃了一个闷亏。
　　没有TP的芙兰朵在上路爽发育。
　　这导致，鳄鱼成为SN中期没法处理的点。
　　Snake的阵容只要有人能站住造成威胁，配合上Poke足以推进滚雪球。
　　20分08秒，轮到Snake先手控龙。
　　在牢牢占据河道视野的情况下，李昊先手将对方焕烽打成大残，淑芬只能强行下龙坑争抢，可惜惩戒早了，被Snake拿到第三条火龙，龙魂正式听牌。
　　淑芬闪现＋大招逃跑，总算找回一点面子。
　　SN想打开局面，着急的他们不再像开场那么稳健。
　　几波冒进害卡牌连死，节奏顺崩。
　　而Snake稳扎稳打，让SN选手们大受折磨。
　　26分30秒，Snake开龙魂。
　　SN全部来到大龙坑，殊死一搏。
　　Snake小龙打到一半，除了皇子之外，其他人都在朝大龙坑赶。
　　大龙坑视野一片漆黑。
　　就在SN要Rush掉大龙时，皇子先一步拿到火龙魂。
　　李昊超远距离拉飞星配合EZ大招尝试性抢龙。
　　这一下，完全是尝试。
　　万万没想到，伴随着纳什男爵的哀嚎，屏幕上最右侧的头像是佐伊！
　　“完了！SN完了！昊哥抢下大龙！”
　　“乌兹给R，昊哥佐伊的伤害太高，Sofm没有反应过来！”
　　“Sofm已经适应LPL这边的Pin值，手软了呀～！”
　　“丢火龙魂＋大龙，彻底没机会了！”
　　“皇子包了过来，Snake不想给SN走！”
　　“……”
　　一波又一波激动的喊叫声从现场响起，在皇子开到厄斐琉斯逼出焕烽双招后，佐伊进入野区隔墙将其睡住击杀。
　　阿兵大招开得好，R到三个，可EZ带着猫，他根本切不死，己方缺少了关键输出，伤害不够，前排的鳄鱼处理不了。
　　佐伊的输出空间简直完美，一波团战，SN被直接打成ACE！
　　李昊砍下三杀，配合队友从上路推进，在SN的厄斐琉斯复活后一波结束比赛。
　　BO3第一局SN教练组们感觉惋惜，开场打得那么好。
　　回到后台后，这帮人没有放弃，积极备战下一场比赛。
　　他们帮大安抢下很熟悉的佐伊，想让他建功。
　　Angel没有违背教练组安排，但Snake的手段比上一把残忍数倍。
　　厂长前期抓下帮助双人组建立优势，小航获得游走机会，配合厂长双游中路。
　　大安面对李昊的妖姬，本就害怕。
　　连续两次吃到锁链，尽管他睡到妖姬一次，还是在Snake的战术针对下连死两次。
　　上一局他的卡牌尽管没拿到人头，但前期发挥了很大作用。
　　不像本场的佐伊，则是直接变成提款机。
　　8分09秒，叉烧教练急得抓头皮，而旁边的点皇则是看到当初的自己。
　　“锁链再次命中！”
　　“没了，佐伊没闪！”
　　“给QRW一脚踩死！”
　　“Angel被无情单杀，这是本场送出的第三个人头。”
　　“已经在搞研发了。”
　　米勒为大安捏了一把汗：“Angel也没办法，昊哥可是他当初的引路祖师，Angel的一些手法都是昊哥传授的，面对祖师爷级别的对手，今天交代干净不算冤。”
　　“……”
　　对面中路崩盘是Snake最熟悉的节奏，妖姬很快到达下路，焕烽在被连续针对两波后，经验、补刀经济、人头，全部送了出去。
　　24分09秒，大劣势的SN以5换2输掉高地团战。
　　大安在人群中强K一个人头，i8研发成功。
　　SN战力不差，稳定性还是缺了点。
　　握手时，骚粉再度面对李昊，他比Angel要感慨的东西更多。
　　蛇蛇在蛇队一行人走后，朝收拾键盘鼠标的淑芬问了三个字：“后悔吗？”
　　淑芬看向舞台接受掌声的Snake，凝望着那个男人，他扭头对蛇蛇说：
　　“每个人在我这种处境下都会后悔，因为我本来可以是王朝打野。”
　　“现在，我只想要一台时光机。”
　　……
　　赛后采访中，李昊同样表扬了SN的表现，鼓励新人们继续努力。
　　时隔两天，Snake在7月6日抵达临安，做客乐观家族主场。
　　夏季赛的LGD容光焕发，战绩好到粉丝们都不敢相信。
　　什么鬼？
　　我们LGD竟然一脚迈入了季后赛领域？！
　　天天吃野菜，突然吃起牛羊肉真不适应。
　　狼行＋小花生＋兮夜＋Kramer＋马克。
　　LGD挺能打，赛季初除了输给TES之后，剩下五场全胜。
　　6月23日那天，他们把IG都干翻了，小花生豪取Mvp。
　　Snake与LGD碰撞时，联盟也更新到了10.13版本，除了又一次游池派对皮肤登陆外，英雄装备天赋都有一定改动。
　　比如最近很火的厄斐琉斯，不仅成长攻击力降低，大招清辉夜凝伴随攻击的暴击伤害从50％额外攻击力→20％额外攻击力。
　　这一波削弱，依然改变不了厄斐琉斯的火热地位，他还是BP常客。
　　LGD的粉丝们因为赛区初战队的强势发挥，突然有点飘。
　　眼下面对Snake，现场呼喊LGD的声音比往常大了很多，而且不是恶搞性质的欢呼，是真的在替LDG加油。
　　击败战无不胜的王朝，LDG这匹黑马将一黑到选皮肤环节。
　　可惜……
　　晚上八点钟没到，乐观家族的粉丝们彻底偃旗息鼓。
　　第一局30分12秒。
　　第二局25分29秒。
　　Snake以2：0砍下九连胜，粉碎了乐观家族的幻想。
　　这轮BO3，Snake展现了LGD所欠缺的高效运营与纪律性，没有爆发太多的人头，却让LGD极为压抑，这是差距很大的体现。
　　前面发挥出色的小花生，连续gank中路失败后彻底迷失，几波想操作结果反被李昊操作教育。
　　“快乐就好。”这是乐观粉丝们赛后自我安慰的声音。
　　LGD和Snake比赛的当天，WE是没有比赛。
　　但WE的主页又被60e给冲了，管理层再次下场道歉。
　　Snake在打SN和BLG时，对面的中单一个比一个惨，完全是封皇战绩。
　　而到了LGD这边，老兮夜又一次全身而退。
　　尼玛！
　　这不明摆着是昊哥留手了吗？
　　为什么总是对老兮夜留手？
　　还不是对WE的爱嘛！！
　　哇哇哇，60e彻底泪目了。
　　“昊哥啊！你永远爱着60e，我们当然能感受到你的温柔！”
　　“都是狗日的管理层，他们应该被镇压在肮臭的茅坑里！”
　　“……”
　　WE立刻下场，对不起＋悔恨＋大鼻子时光机宣言，一波流量又赚到了。
　　望着主页下方的一条条评论，望着不断增加的浏览量，接听着粉丝们一通通慰问电话，WE基地的制服组们真的感动。
　　昊哥人不在，却依然养活了WE一批人，带着大家恰流量吃饭！
　　下一次道歉，必须更隆重一点。
　　道歉仪式、悔恨发布会、遗失王朝基石八周年纪念日……全部都要正式化！规范化！
　　并且，WE制服们密切关注着Snake的比赛日程。
　　他们打算在王朝基石降临西安的时候做点什么，以此表达诚意。
　　7月12日，Snake迎来夏季赛第10轮，对手是VG。
　　Cube、乐言、紫卡、鱼男、Maestor这帮人都很年轻，VG赛季初胜负参半，目前排在中下游。
　　这一轮对战Snake，VG倒是让观众们有些惊喜。
　　紫卡、乐言、鱼男三人发挥都不错，输掉首场后，第二场心态没崩，反而和Snake打到了37分钟团战决胜。
　　结局还是被Snake以2－0横扫，但打到这种程度已经虽败犹荣。
　　夏季常规赛过去了一大半，Snake将在第十一轮做客西安。
　　60e们早就准备好了。
　　王朝基石，将在下一周归来！
　　……
　　……


第六百八十三章：广电大剧院的浪漫
　　时间跨越了2020夏季赛常规赛大半程，当LPL王朝队伍砍下10轮大胜强势冲击S赛时，今年在Msi决赛上与他们较量的T1则是另外一副光景。
　　因为李昊的关系，LCK第一背景队T1受到更多关注，这放大了他们在夏季赛上的乏力表现。
　　首轮戴先生砍下Mvp率领龙叉击溃T1，由此让T1蒙上一层阴影。
　　常规赛打到现在，T1只能排到联赛第五。
　　大乌龟成为新的领头羊，与龙叉齐头并进，青春风暴再次改变LCK夏季赛局面。
　　上一轮T1与DWG碰撞，惨遭2－0横扫。
　　秀妹强取Mvp，在赛后结束时与Faker拥抱交谈，似乎完成了交接仪式。
　　除了目前排在联赛第三的三星，前八轮谁不被DWG横扫？
　　LCK最大的Inven论坛上，有一段近期李贞贤小姐姐对秀妹的采访：
　　“Showmaker，恭喜你战胜了T1，我们想知道，赛后你和Faker拥抱时都说了些什么？”
　　秀妹依然保持那副冷静没有过多情绪的面孔，他回应道：“Faker说从我的身上看到了Theking前辈的影子。”
　　“我全程观看了今年Msi，赛后参观了Snake俱乐部并与TheKing前辈交谈，我想到达联盟顶峰的话，还有相当一段距离。我向Faker提到这些，他让我正视差距，鼓励我继续努力。”
　　李贞贤又问道：
　　“DWG现在是LCK联赛第一，你们渴望在夏季赛帮助LCK夺回冠军吗？”
　　“是的。”
　　“挑战联盟最强大的战队、挑战电竞最强大的选手，就像是一条通往地狱的死亡道路。”
　　“但重铸LCK荣光，我辈义不容辞。”
　　“……”
　　荣光哥圣经再响，比起往日更多了一份自信。
　　这来源于对队友的信任，DWG进入了最完备的阶段，他们能心无旁骛地冲击今年的总决赛。
　　不知不觉中，LCK的观众已经把希望从Faker转移到秀妹身上，尽管他在去年失败过一次。
　　可Msi一战打完，快要佛系的Faker不足以支撑他们的信念。
　　同一个时代的选手，根本没有人能战胜TheKing。
　　他们只能指望秀妹与超威这些崭新一代。
　　希望是渺茫的，但总有零星之火。
　　此时的LCK观众，远比当年的LPL观众还要绝望。
　　盛极一时的大魔王，与现在的日天帝带来的压迫感根本无法比较。
　　在LPL观众等待夏季赛第十一轮比赛时，Riot又更新了一套全新的纪念版皮肤。
　　正是“黄金王朝”系列。
　　李昊在Msi上创造的连续对位经济纪录，将被这款皮肤永久保存下来。
　　Msi上五大背景中最高兴的当属图茨。
　　CBlol赛区的T皇在皮肤发布的一瞬间就发动态展示自己全部购买，并追忆那时与电竞第一人在中路的对位经过，称那是他永生难忘的一场比赛。
　　作为桑巴电竞的第一皇，图茨一战成名，如今在CBlol赛区炙手可热，成为第一流明星选手。
　　这次的对万背景板，对他来说反而是值得吹嘘的。
　　纵观CBlol，还有人能与TheKing在世界赛上碰撞吗？
　　是的，他们连碰撞的机会都没有！
　　至于其他的几位背景，就没有图茨这么高调了。
　　7月17日，按照夏季赛赛程，Snake一行人准时来到西安。
　　晚上7点钟，西安曲江新区芙蓉西路91号广电大剧院内，在Snake和WE登场后，WE主场成为欢乐的海洋。
　　如今的60e早就不奢望李昊能回WE了，但更看重他曾是WE王朝基石的身份。
　　Snake是实实在在地拥有TheKing。
　　WE属于是虚空拥有。
　　但60e在充分感受到史一中对WE的爱后，不会去纠结虚空不虚空的问题。
　　所以，现场能看到很多60e粉丝高举着“欢迎回家”这样的暖心标语。
　　广电大剧院，彻底成为李昊的主场。
　　WE战队挺会做人，既然粉丝们这么喜欢，那我们就精神上拥有TheKing！
　　他们早早的在现场布置，拿到WE应援物的小伙伴也会看到与李昊有关的标志，场馆四周，欢迎回来之类的字样抬头可见。
　　比赛当天，WE制服组们早早下场，在主页下方发长文欢迎李昊到来，极力打造一种“游子归乡”、“宾至如归”、“咱们是娘家人”的感觉。
　　他们讲述了李昊与WE的关系，生涯最初的青训就像是开天辟地般的萌芽连接，永远无法断绝。
　　字里行间中，除了对李昊各种荣誉的赞叹与引以为荣外，情怀也是拉满。
　　隔着老远，都能听到WE运营部门那一声声“对不起”，那一声声对当初运营经理的咒骂，那流淌不尽的悔恨泪水。
　　WE的公关相当成功，连粉丝们都接受了。
　　比较御三家，唯有WE做得如此到位。
　　回到选手席，芙兰朵注意到厂长一直在笑。
　　“你又在高兴什么？”
　　厂长回答说：“我看到许多‘欢迎回家’的标语，WE在欢迎我回来，我也是这里离家出走的孩子。”
　　“你可能不知道，我曾幻想过今天这样的画面，没想到真的能实现。”
　　闻言，芙兰朵做了一个呕吐动作。
　　“你纯纯瞎代入。”
　　“人家欢迎昊哥，与你有什么关系？”
　　圣枪很真实地批判道：“你不是游子归乡，你是叛忍，他们不围剿你就不错了。”
　　七酱切了一声，根本不在乎芙兰朵的话。
　　WE的阵容没多大变化，Morgan、悲伤、马老师，把ID从旧梦改掉没多久的Elk，还有辅助Missing。
　　WE目前的战绩在季后赛边缘晃荡，RNG、VG、FPX、LGD、SN都是他们的季后赛竞争对手，选手的表现时好时坏，并不稳定。
　　今天面对Snake，这几位是老样子，总喜欢失误。
　　碰到Snake给这么多机会，陷入劣势直接没法打。
　　马老师稳定发挥，两场比赛带领大家进食堂，像是被另外一位马老师异地登录。
　　李昊连续两场超神，让现场的60e掌声雷动。
　　瞧瞧，这才是我们的王朝基石！
　　他们对马老师没有任何期待，只希望年轻一代的香克斯能有点史一中的影子。
　　BO3第二局，当Snake以18：4的人头比结束比赛时，导播给到了李昊的数据。
　　细心的60e们发现。
　　一场8/0/3，一场9/0/4，合起来不就是17/0/7吗？
　　而今天，正好是7月17号！
　　“这会是巧合吗？！”
　　“当然不是啊！”
　　60e激动大叫：“春季赛，昊哥来到西安的两场比赛，发生了和现在一模一样的事，当时最后一波团战，昊哥为了配合上时间，控制沙皇愣是不拿人头，我到现在还记忆犹新。”
　　“而这一次，昊哥的控人头与助攻能力，更加游刃有余，如果不是赛后把数据放到一起看，根本察觉不了！”
　　现场很多观众大声感叹：“这就是昊哥绝强能力啊！”
　　“马老师在他面前，就像是一个儿童玩具，随便揉捏成自己想要的样子。”
　　“昊哥对WE主场，真的是爱得深沉！”
　　“是啊！”
　　“或许昊哥正在说，7月17日，我又一次回到WE，春夏交织，匆匆过去的不是几个月，而是几个年头，我曾是这里的孩子，如今长大，不再属于这里，却依然忍不住凝视着故土与起源。就像是初恋，也许结局并不美好，又难以忘怀。”
　　广电大剧院内，不少60e小姐姐们目光晶莹，看到数据的那一刻，竟然想落泪：
　　“也只有昊哥，才能把浪漫赋予电竞。”
　　“昊哥的生涯像一首慷慨激昂的诗，而WE就是他藏在诗中难以割舍的温情，他霸道又强势，却细腻又真挚，这样的昊哥，怎能不爱呢？”
　　“……”
　　广电大剧院内的欢呼尖叫声达到了夏季赛之巅，观众们摇动着应援物，让屏幕前的观众深受感动。
　　解说席上，娃娃一边鼓掌一边说：
　　“你们觉得，昊哥是故意控战绩的吗？”
　　“肯定的呀！”
　　米勒说：“也就昊哥有这个能力，他打得确实轻松，马老师个人能力上差昊哥太多了。”
　　Rita也忍不住感叹：“昊哥早就离开了WE，但WE的粉丝一直关注支持着他，然后昊哥又爱这些粉丝，这让他和WE之间依然产生羁绊，才促成今日局面，这是一种双向奔赴。”
　　“我感觉，昊哥给整个电竞带来了更多不同的氛围，我看到现在的画面，感动又激动。”
　　……
　　“7月17？”
　　选手席上，后知后觉的厂长很是惊奇：“你真的从一开始就在控战绩？”
　　“没有的事。”
　　李昊一边朝WE舞台那边走一边对厂长说：“可能是冥冥之中自有7意。”
　　嗯？！
　　握手的时候，WE的选手们差点要喊李昊队长，因为他更像这个场馆的主人，更像是WE的灵魂。
　　整个广电大剧院，整齐呼喊着李昊的ID。
　　赛后采访中，小钰问出观众们心中的疑问：“昊哥，你是在控战绩吗？”
　　“7月17日，神奇的对应上了！”
　　“春季赛，我们就看过完全一致的场面。”
　　李昊和刚刚回应厂长一样，还是否认了。
　　他笑着说：“我一直在认真的比赛，没有关注数据会朝什么方向变化，而且，想在职业战队面前控战绩，根本没有人能做到。”
　　小钰愣了一下。
　　这是在自夸吧。
　　她知道史一中故意不承认，继续追问：“昊哥，那你对战绩怎么解释？还有春季赛那一场。”
　　李昊平静讲述：“我一直听到现场观众的欢呼声，然后战绩就出现了，它们属于这个场馆，回应了今天，并留下印记。”
　　“这是一种巧合。”
　　“……”
　　事后，一位WE老粉说：
　　“昊哥不愿承认，因他现在并不属于WE。但他与WE的初恋，就像是春夏这两轮比赛，永远刻在了广电大剧院，这是另外一种美好。我们60e在怀念他，他也在怀念曾经的自己。”
　　……
　　事件经过酝酿后，有人结合李昊之前的退役传闻提出一个问题：
　　“这是否是昊哥以职业选手身份最后一次降临WE主场呢？”
　　60e浏览到这个问题，除了感觉震撼外，又很伤感。
　　他们希望这不是最后一次。
　　而WE俱乐部的制服组们，经历了这次主场事件后，他们不是恰流量公事公办的那种悔恨，而是真心实意的悔恨。
　　如果王朝基石还在WE，那该有多好啊。
　　中路杀神呢？你的时光机找到了没！
　　……
　　在联盟最新战绩一栏，Snake横扫WE，豪取十一连胜。
　　继春季赛之后，他们再度展现横扫夏天之势。
　　四天后，Snake于魔都大战联赛三哥JDG。
　　看片哥状态神勇，给Snake制造了很多麻烦，并在野区贡献单杀厂长的操作。
　　可惜，特质者LokeN也许是因为冥想，浑浑噩噩没有状态，成为Snake突破口，李昊屡屡抓下成功，把JDG下路打穿。
　　看片哥与Zoom合体控制上半区资源，可下路崩盘，视野劣势太大，导致小龙全丢。
　　早早拿到水龙魂的Snake给予JDG太大压力。
　　看片哥的Carry能力终究达不到史一中级别，独木难支的他只能望着Snake在32分钟将JDG水晶枢纽点碎。
　　B03第二局，不止是LokeN在梦游，中路的膏子哥也困了。
　　牙膏的佐伊线爆，中路被刀妹杀穿。
　　14分09秒，看片哥的男枪到中路gank，刀妹无情一打二砍下双杀。
　　膏子满头大汗，看片哥满脸无奈之色。
　　24分01秒，JDG落后一万经济失去悬念，不到半分钟，二塔处被团灭的JDG坐望Snake推平基地。
　　……
　　7月25日，当Snake又以2：0横扫联赛四哥IG时……
　　“谁能击败Snake”的讨论越来越多！
　　Snake目前的战绩是13轮全胜，距离夏季赛结束还剩下最后三场，对手分别是FPX、RNG与V5。
　　时过境迁，如今的FPX与RNG只算上的印象流强队，实际战绩连季后赛的尾巴都摸不到。
　　V5是春季赛全败队伍，反向对飙Snake。
　　夏季赛他们起死回生，逆袭成为联赛老六。
　　夏季赛的V5很成功，但指望老六终结Snake？
　　“不出意外，Snake将以16轮全胜横扫LPL！”
　　“太猛了！”
　　“主要是昊哥逆天强，几波对手有机会赢的比赛，全部被昊哥终结！”
　　“哈哈哈，老家伙不给年轻人机会呀！”
　　“……”
　　7月28日，Snake来到京都。
　　New、XLB、小虎、Betty、小明，目前这支RNG战力极度不稳，只排在联赛第十。
　　夏天的虎大将军更没有让大伙失望，Snake两场比赛都没有打到30分钟。
　　RNG除了记得RNG崩得很快之外，也只对大屏幕上赛后乌兹与小明的一个拥抱留有印象。
　　Snake距离夏季常规赛结束，只剩下最后两轮。
　　……
　　……


第六百八十四章：横扫！
　　8月3日，夏季常规赛进入最后的第十周，季后赛名额愈发清晰。
　　积分稍差一点的队伍，现在着急了。
　　FPX依然排在联赛第九，距离前面的WE只差一个积分，前15轮的战绩为8－7，只要赢下最后一轮，就有希望进入季后赛，排在第十位的是RNG，目前战绩7－8，赢了最后一轮也没用。
　　夏季赛的悬念非常少，只维系在小凤凰一支队伍身上。
　　可绝望的是，他们在最后阶段要面对的是Snake这座大山。
　　小凤凰在夏季赛彻底迷失了，与版本、与选手状态、与他们的打法有很大关系。
　　夏季赛版本到来，各个战队对于版本的理解进一步提升，如果没有Snake的超级单核，那么单核体系就要承担高风险型远不如多核阵容来的稳定。
　　单凭林炜翔一个，不足以支撑起当前版本下fpx队内的输出重任。
　　Doinb目前对辛德拉、佐伊之类强调打线英雄的掌握堪忧，配合小天打中野，碰到拉胯的队伍还行，一碰强队就容易陷入劣势，接着被对面滚雪球，再加上小天手部有伤病，发挥不如以往，上路抗压不给战术的情况下，小凤凰的上限被拉低很多。
　　而整个联盟中，有李昊存在的Snake一直是中野体系的绝对天花板。
　　这个版本下，小凤凰与蛇队碰撞更加困难，别指望下路能线爆，大聪明和撕少目前在对线中碰到Snake的两对双人组都打不出这种线上优势，甚至还会对线劣势。
　　本就滞涩的游走支援战术，在面对Snake时还会被放大。
　　Doinb能在中路混下去，就已经不错了。
　　纸面上的东西大家都能看得明白，8月4日下午，小凤凰的主教练WarHorse与辅助教练REFRAIN尽力隐藏心中的忧虑，不断鼓励队员们把握最后的机会，争取赢下比赛，挤掉上面的WE。
　　WE的粉丝们一点都不担心。
　　春季赛Snake就抬了WE一手，经历717后，60e们相信，昊哥必然率队击溃小凤凰。
　　傍晚五点钟，比赛正式开始。
　　导播镜头下，小凤凰上单席上的可汗依然戴着‘适应性头盔’。
　　之前采访的时候，可汗给出不剪头发的原因：“剪一次头发的时间我可以多打四把Rank，所以说没有特别想剪头发，不是很想浪费时间。”
　　今天对战Snake，可汗的头发进入爆发模式，他像是一头发怒的狮子坐在凤凰队的最右边。
　　WarHorse教练的鸡汤有点作用，小凤凰的成员们深知本场比赛重要性，那是必须要当做总决赛最后一场来打的关键对局。
　　第一场比赛，蛇队蓝色方，小凤凰红色方。
　　既然能抢到厄斐琉斯，Snake自然直接拿，他们在这个夏季赛，不存在明显缺陷。
　　一番BP后，Snake选出奥恩、巨魔、兰博、月男、锤石这套阵容。
　　FPX选出塞拉斯、男枪、发条、EZ、泰坦。
　　Doinb夏季赛一共用过四场发条，胜率为100％。小天的男枪夏季赛胜率一般，却是他使用场次最多的英雄。WarHorse态度明确，并不怕与Snake正面碰撞，他也依旧相信小天能在关键场次找回状态。
　　比赛一开场，导播的镜头密切关注中路。
　　小天在拿到男枪的情况下，前期对线上帮助有限，下路对线大概率处于劣势，以林炜翔现在的对线能力，前面靠EZ根本拿不到线权，刘青松游走的机会就会变少，但WarHorse认为EZ能混，也许能帮泰坦争取到野辅双游的时机。
　　下路没有线权，一旦Doinb中路再劣势，小龙会一直丢。
　　Doinb前几场发条玩得确实不错，但带入这一场明显不合适。
　　几波丢球没能打出消耗，被兰博轻松推线。
　　开场没几分钟，FPX就打得很被动。
　　5分31秒，在兰博与双人组的同时辐射下，厂长单人拿到第一条水龙，这个时候，FPX下半区没有视野，巨魔尝试朝下路gank，绿毛草丛卡视野一钩神奇穿兵命中EZ，丢灯笼给巨魔厂长瞬间跟上，配合厄斐琉斯的坠明，三人集火将EZ击杀。
　　厂长与大聪明互换闪现，拿到本场一血。
　　与此同时，中路发条因为兰博给R，被迫交出闪现。
　　塔下半波小兵也要放弃。
　　除了上路的可汗，小凤凰中下全劣。
　　8分钟，FPX入侵Snake蓝Buff，原本大家都是上中野不互相让，但Snake下路的优势体现出现，绿毛的游走永远比泰坦快上一步，知道发条被李昊打闪，绿毛隔墙勾中发条，兰博闪现过墙补伤害将发条击杀。
　　男枪与塞拉斯朝兰博集火，这一波李昊没有活下来，可FPX的男枪也死了，Snake轻松收下峡谷先锋。
　　10分50秒，Snake展开节奏，中野全部集合来到下路，将FPX双人组逼退，等他们的支援过来，放先锋破一塔，利用兵线和先锋的牵扯，转头拿到第二条风龙，本场龙魂确定为土龙混。
　　14分20秒，李昊通过视野洞查到小天打野路线，他与绿毛一起反蹲，男枪果然来到红Buff旁边，绿毛控住男枪，小天葬身在兰博的火焰之下。
　　这导致上路的可汗只能撤退，Snake又破其上路一塔。
　　此时小凤凰的经济落后接近四千块。
　　16分钟出头，小凤凰终于抓到一波节奏，他们蹲死巨魔，转手打土龙。
　　因为发条放了大招，Snake以4打5接团。
　　奥恩叫羊配合兰博大招，李昊点爆炸果实下龙坑开Q狂烤，秒表躲掉男枪和发条第一波伤害。
　　当乌兹给出清辉夜凝时，泰坦瞬间暴毙。
　　FPX边打边退，锤石勾中男枪，小天用命惩掉土龙，拖延Snake的龙魂时间。
　　可是，因为发条没有状态，FPX又少人，本就血量不多的中塔再掉。
　　龙魂的时间拖住了，可经济差却更大。
　　20分钟，Snake牢牢占据大龙坑附近的视野。
　　21分19秒，Snake没跟FPX客气，直接Rush大龙。
　　小凤凰被迫接团，在河道位置吃了奥恩大招后，被兰博大招烫到三人，锤石闪现钩中发条，让Doinb吃满兰博大招伤害，发条临死时，他只放了一个不太完美的大招。
　　可汗的塞拉斯顶在前方很能打，可是前后排被奥恩与锤石大招分割，后续没人跟伤害，小天用男枪尝试朝大龙坑轰大，奇迹没有出现，巨魔惩戒拿下大龙。
　　Snake以0换2拿到大龙，利用大龙Buff，他们破掉了FPX全部外塔，又拔掉上路高地。
　　25分46秒，经济差来到一万三千块，比赛进入垃圾时间。
　　最后一波团战并没有打起来，防守门牙塔时，兰博R中发条与EZ，夸张的魔法伤害把FPX众人逼退，巨魔开R猛吸塞拉斯，冲上来的可汗被Snake集火秒掉，后面的人回城补给后再回来，门牙塔已经没了。
　　Snake没有再打入，点爆水晶结束小凤凰的痛苦。
　　这场比赛没有爆发太多人头，Snake在初期拿到线上优势后，用节奏与运营硬生生将FPX按死。
　　从某种程度上来说，这比人头大爆发的比赛对小凤凰伤害更大。
　　观众们看不到，回到后台时，小天的面色都是恍惚的。
　　可汗则是憋屈的要死，他像是有一身力气，然后全部使不出来。
　　Doinb则是比较平静，因为每次打李昊之前，他都会做好心理准备。
　　赢不了的。
　　第二场比赛，FPX在红色方整出铁男、奥拉夫、璐璐、卡莎、腕豪这套阵容。
　　Snake则是以剑魔、盲僧、卡牌、寒冰、女坦来应对。
　　比赛初期，包括Doinb中路的璐璐都没有出任何问题。
　　但等到双方都到6级后，比赛画风大变。
　　卡牌与盲僧频频抓下，林炜翔身上有一个净化根本不够用。
　　卡莎连死三次，FPX被给予厚望的下路大崩盘。
　　四包二、五包二，各种套餐锁定在卡莎身上。
　　仅仅24分钟出头，选手席上的林炜翔长呼一口气，总算从Snake的流水线上下来。
　　全场1/7/3的卡莎，当场研发。
　　没有意外，Snake以2：0横扫FPX。
　　赛后，李昊安慰了老队友，鼓励大聪明与撕少继续努力。
　　Snake帮助WE稳住季后赛席位，同时拿到15轮连胜。
　　BJ时间8月8日，LPL夏季赛奇迹V5迎来最终决战。
　　耻辱的32连败早就是过去，V5一定会向前看，他们现在可是联赛第六。
　　所以，夏窗转会谁才是最大赢家不言而喻。
　　Biubiu、WeiWei、Mole、SamD、Ppgod，这帮年轻人组合在一起，打出了一个漂亮的夏季赛。
　　8月8日晚上七点的天地演艺中心全场满座、灯火恢弘，气氛高昂，只可惜，这并不是属于V5的舞台。
　　连续两场比赛，李昊痛揍炎皇、残忍双杀！
　　一场妖姬、一场辛德拉，Mole线爆，被连续单杀。
　　李昊表现出了更多的渴望，他要在最后阶段快速收比赛。
　　Snake野辅双游，充当工作人配合中路。
　　绿毛一个猫咪，直接绑定在李昊身上，省事，杀人书叠得也快。
　　厂长很羡慕，如果联盟再出一只鹰类英雄就好了，直接坐在史一中的肩膀上，也来一个类似猫的绑定效果。
　　当Snake用22分39秒击溃V5时，魔都现场响起了热烈的掌声。
　　“恭喜Snake！”
　　“夏季赛32连胜，又一次横扫联盟！”
　　“是啊，恭喜Snake！”
　　“又是一项不可能有人能破掉的纪录！”
　　记得在大叫：“虽然季后赛还没有打，但我有种预感，这种状态的Snake是无人能挡的！他们将问鼎LPL，以一号种子身份杀入S10！”
　　一旁的娃娃分享道：
　　“早在夏季赛刚刚开始的时候，Snake就被誉为今年的夺冠大热门，今天，他们也是用自己的实力来证明，当时的人们没有看走眼，又一次赛季全胜啊，不敢想象。”
　　“昊哥毫无疑问蝉联世界选手排名NO1宝座！”
　　“你们注意到Riot对昊哥的评价吗？”
　　“怎么说？”
　　米勒扬声复述：“最恐怖的对手、绝对噩梦的超级统治者、电竞之神的人间化身！”
　　“很期待季后赛的到来，更期待今年在中国举办的S10。”
　　“要知道，今年的决赛地点，可是鸟巢！”
　　“梦回S7啊！”
　　“……”
　　Snake众人握手完毕，走到舞台上致谢时，LPL的波比经理也走上台来，他的身后跟着两位礼仪小姐。
　　今晚是个好时候。
　　除了见证Snake以全胜结束夏季常规赛之外，LPL夏季常规赛Mvp提前颁奖。
　　这个奖项是毫无悬念的。
　　作为绝对核心的李昊，继续用统治级的发挥在夏季赛征服了所有人。
　　接受采访时，李昊重复了之前曾说过的那番话。
　　他希望能遇到击败他的对手，希望后面的比赛遇到更多挑战。
　　史一中此时的心态，已经不是一般选手能体会的。
　　不曾登临绝巅，怎能感受到无敌者的寂寞呢？
　　放眼电竞世界，李昊成了最特殊的那个人。
　　8月9日还有两场比赛，但中下游战队的积分变动已经影响不到季后赛形势。
　　不过，当RW和DMO的比赛在8月9日晚上打完后，观众们望着常规赛排名，不由想起了李昊在赛季初的预测。
　　被看好的TES目前排在联赛老二，战绩13胜3败！
　　不被看好的DMO果然是联赛吊车尾，1胜15败差点复刻春季赛的V5连败奇迹。
　　DMO唯一以2：0击败的队伍，很尴尬正是EDG。
　　所以……
　　感谢61e的老铁们！
　　6月29日那天，厂长在Snake俱乐部都受到波及，芙兰朵他们纷纷拿DMO与EDG的战绩开玩笑，连远在Snake的厂长都如此，可想而知当时的EDG会被喷成什么样子。
　　那一晚，天台的风挺大，小学弟联手奥迪将赌狗们送了上去。
　　正义执行了属于是。
　　此时再看李昊的预测，有人还拿出了当初的采访视频，就像EDG那边的阿布教练说的那样：
　　“我们不得不承认，还是低估了TheKing对战队、对版本、对选手的判断能力。”
　　“一个总是世界第一的选手，他的眼力普通人包括职业电竞人都是无法理解的。”
　　连T1那边的扣马教练在知道这件事后都发声了：
　　“如果TheKing成为教练，那一定是最顶级的水准。”
　　“这是Snake胜利的原因，他们的教练组在BP之后还停留在场上，而我们只能在后台焦急的观战。”
　　……
　　在季后赛就要开打阶段，Riot没有闲着，他们也表示要帮帮场子！
　　10.16版本，卡在了世界赛之前。
　　在上个版本更新了莉莉娅之后，现在他们再次更新新英雄。
　　——封魔剑魂·永恩。
　　“弟弟，疾风亦有归途。”
　　……
　　……


第六百八十五章：看穿一切！
　　作为风男的欧尼酱，永恩登陆联盟自然备受瞩目。
　　但他还是承受了本不应该具备的关注度，尤其玩家们得知Riot将他推荐位置定位中单之后。
　　“昊哥总是愿意在总决赛上展现他的锐不可当，这种属性被延伸到剑上，他每次出剑，都会痛饮敌人之血，当昊哥用尽了所有的剑后，忠诚的狗设计们立刻铸造好了下一柄剑。”
　　“2333，狗设计总算做了一点好事。”
　　“完了，昊哥的诛仙四剑大阵被破掉，马上是五剑齐鸣～！”
　　“……”
　　永恩的出现引发广大粉丝们的畅想，他们积极试验这位欧尼酱的强度与机制，看他是否有在职业联赛登陆的可能。
　　老昊粉却认为，没必要测试。
　　因为在此之前，没有人会相信另外的诛仙四剑会屡屡在S赛的舞台上砍下五杀。
　　唯一‘愤怒’的群体，自然是刀妹迷们。
　　刀妹吧吧主下场发帖喊话：
　　“如果没有永恩更新，今年在昊哥手中大杀四方的很可能就是刀妹，春级赛夏季赛，我都看到了这一趋势，设计师卡在10.16更新永恩，分明就是针对艾瑞莉娅！”
　　“没错，狗设计是故意的！”
　　也有人回应：“其实受伤的是大德玛，人人都知道德玛手中的是大宝剑，刀妹那个不算剑。”
　　“……”
　　恐怕Riot的设计师们永远想不到，召唤师们会因为这种毫无边际的理由以及薛定谔式的预测虚空索敌，隔空对他们进行批斗。
　　新英雄刚出来，然后在玩家们口中突然变成了S赛五杀，甚至有些人已经在设计皮肤了。
　　法克！
　　这谁能懂啊。
　　也有预言家好心提醒：
　　“根据诛仙四剑的公式，那么今年面对Snake的队伍必须要扳掉永恩，否则大概率变成背景板。”
　　“……”
　　外界的热度实在太高，一度冲上热搜。
　　季后赛开打前的准备阶段里，李昊开直播时有大批水友寻问他对新英雄的看法。
　　其实，一开始李昊不太在意。
　　因为距离世界赛没有多长时间，按照原本的S10规划，Riot应该在无法确定永恩比赛强度与对于这个英雄的情报收集还不够的情况下禁止其登场，以免浪费各大战队的扳位。
　　但或许是热度太高，Riot非但没有公布这一信息，反而安排专业数据人员对其强度进行评测。
　　10.18版本一到，没有太大改动的情况下，永恩是可以出场的。
　　直播中，李昊没有明确回应是否会使用这一英雄，只称目前的精力还在季后赛，先争取种子名额。
　　不过，他排位连用了几把，效果挺不错。
　　这就给广大水友们留下无限畅想的空间。
　　夏季季后赛就是10.16版本，也许LPL的队伍应该先ban永恩才对。
　　到了8月13日傍晚五点，季后赛首轮在排名第五的SN与排名第八的WE之间展开，大家期待的新英雄永恩没有上ban位，也没有人选。
　　解说们看到弹幕，他们讨论中给出的说法是前期对线能力较弱、身板脆，容易被针对，机制上拥有强力的开团与保命手段，对C位的威胁很大，可是一旦被针对，容错率低风险大，再考虑到熟练度，种种不确定性很难登上大赛舞台。
　　英雄出现没几天，连绝活哥都不存在。
　　撸圈有主播在尝试这个新英雄，目前评价最高的还是李昊使用的那几场。
　　王者们都需要很长时间适应操作性较高的新英雄，这和当初改版之后的潘森、铁男机制上迥异，无法放在一起来评价。
　　这个晚上，在SN连赢两场拿到赛点后，60e们基本看不到希望。
　　第三场比赛，靠着ELK与Missing的出色发挥，WE扳回一局。
　　BO5第四场，WE开局崩盘，SN仅用23分钟结束比赛。
　　1：3，WE季后赛一轮游。
　　60e们早就料想到这个结局，他们没有多伤感，WE离开季后赛，他们就去支持Snake，王朝基石还在那里。
　　8月14日，LGD对战V5。
　　赛前V5的支持率明显超过V5，除了黑马体质外，更重要的是大家对LGD的印象很差，这帮人在季后赛找乐子也不是没有可能。
　　谁也没想到，比赛正式开打时，LGD这帮人一个比一个C，兮夜梦回第二春，小花生一路C，愣是把V5横扫出局。
　　季后赛赛程十分紧凑，8月15日晚上第二轮紧跟着展开。
　　JDG与SN上演季后赛电商大战。
　　作为联赛三哥，JDG本轮有惊无险。
　　尽管打满B05，但最后一场他们以碾压之势把SN掀翻，晋级半决赛。
　　8月16日晚上，Snake队员吃完晚餐，坐在基地观看IG与LGD的比赛。
　　一台二台的解说们各自给到预测，支持IG的占绝大多数。
　　观众们的预测差不多，IG的支持率超过80％。
　　大家完全不是一个形象上的队伍。
　　“3：1还是3：0？”
　　厂长说完，芙兰朵摇头：“更可能是3：2，LGD上一轮可是把V5横扫了，没那么差劲。IG至少打五场才能赢，厂长，你敢不敢和我赌一把？”
　　厂长没接话，询问李昊的意见。
　　李昊思索了几秒钟：“3：0。”
　　闻言，厂长大乐，极为自信地对圣枪说：“我和你赌，谁反悔谁是猪，我赌IG3：0击败LGD，你赌3：2。”
　　“赌注为大餐。”厂长手指比划出十字形：“十顿！”
　　芙兰朵畏惧了：“你耍赖，这是昊哥的预测。”
　　“我现在也觉得LGD不太行，被IG横扫很正常。”
　　周围的绿毛、小航，包括新人Gala、阿乐和wei等人，全部都笑了出来。
　　这两位的嘴脸太真实了。
　　在上次DMO和TES的战绩被李昊预测神准后，现在正是他锋芒毕露的时候，没有人敢正面刚李昊的游戏理解。
　　现在他金口一开，电竞之神已经站在了IG这边，LGD怎么打？
　　但是……
　　“我没说IG赢。”
　　李昊平静说道：“我觉得LGD有机会横扫IG。”
　　“啥？！”
　　众人以为自己听错了，或者说是李昊开玩笑。
　　他们互相对视，确定李昊就是这么说的。
　　尽管史一中在他们心中的形象如神一般，但现在这番预测，还是痛击着众人的三观。
　　“昊哥，你这么说，我必然要和你对赌一场！”
　　狗子傲然挺胸，从人群中走出，他又对厂长说：
　　“赛文，要不要合作。”
　　“你必须考虑，这是否是此生仅有一次能战胜昊哥的机会。”
　　“好兄弟，我必然陪你。”
　　厂长大义凛然，其实他觉得胜率极大。
　　待他们看向圣枪时，芙兰朵抬手叫停。
　　尼玛，这剧本我遇到过啊！
　　春季赛，某些人不都已经惨败在昊哥的手中吗？还敢对赌？
　　他好心朝猪狗提醒：
　　“你们确定allin吗？”
　　“昊哥从没输过的，春季赛的教训，V5这个血淋淋的例子，你们这么快就忘记了吗？”
　　“当时我们可是承包了昊哥的各种晚餐午餐。”
　　厂长望向蛇队基地镜头，导播正好扫过IG选手席。
　　羞男与肉鸡等人正襟危坐，眼神凌厉，如老鹰在远空俯视着自己的猎物，对面的LGD如同可口的美味。IG去年和前年都在世界决赛舞台征战，一个个都见过大场面，季后赛正是他们的舞台！
　　厂长信心更足：“春季和夏季完全不一样！”
　　“昊哥，敢迎战吗？”
　　乌兹强调：“LGD怎么可能横扫IG，我不信！”
　　“昊哥，你敢迎战吗？”
　　芙兰朵没被他们的气势蛊惑：“我站在昊哥这边。”
　　“好，算你一个，我们的大餐更丰盛。”
　　“没错，把春季赛输的都赢回来！”
　　猪狗神勇，气势上碾压圣枪。
　　李昊看他们兴致勃勃，出于不扫兴的念头，点头迎战。
　　于是4人2v2对赌。
　　厂长和乌兹分外高兴，他们认为李昊中了激将法，被迫下场，毕竟他的预测太离谱了。
　　很清醒的克里斯虚心求教道：
　　“昊哥，你是怎么分析的？”
　　李昊解释道：“夏季常规赛的时候，LGD和IG打过一轮，双方打出对攻大战，LGD以2：1赢下。常规赛后半段，LGD的状态比之前更好，小花生相比于宁更适应当前版本，豹女男枪玩得好，宁时一个不敢选，小花生的Carry能力自然是更强的，而IG的整体反倒不如之前，BP也比较奇怪。”
　　“上一轮打V5，兮夜已经证明，他能融入到这个团队中。不管是对线还是与小花生配合都很默契，这一点现在的IG可做不到。”
　　“IG不太会尝试以下路为核心，从上路打的话，完全是逆版本。”
　　“以目前这支IG的整体实力，不具备逆版本的能力。”
　　蛇队基地内，一大帮人在听李昊讲课。
　　这与从纸面上看两支队伍完全不同。
　　跳脱出来后，思路一下子清晰了，似乎LGD的胜算真的更大，他们是在用正确的方式来打比赛。
　　猪狗微微有些慌，但表面是镇定的。
　　他们不信本轮BO5会完全按照李昊说的来，肉鸡和羞男稍微来点奇迹，LGD想横扫都不可能。
　　优势依然在我！
　　然而，随着LGD和IG的比赛正式开打后，观众的蛇队众人就和场上的解说一样，越来越吃惊。
　　B05第一局，LGD仅以24分32秒，就以16：5的人头比干翻IG，全场经济领先超过一万二。
　　B05第二场，12：4，经济领先八千，LGD用时更短，直接拿到赛点。
　　“卧槽！”
　　“真要横扫吗？！”
　　芙兰朵又惊又喜，他大赞道：
　　“LGD不愧是从S5以来季后赛胜率高达90％的强大战队！”
　　猪狗人傻了，不可置信地望向李昊。
　　“真就是神？”
　　“言出法随的吗？”
　　“还有一局，IG加油啊！”
　　他们发出了绝望的加油声，就和现场的IG粉丝一样。
　　拿到赛点的LGD没有给IG任何机会，第三场比赛，他们又以一万经济差大胜！
　　3：0，LGD横扫IG晋级半决赛。
　　Snake基地的新人老人们都在欢呼。
　　他们不是在为LGD庆祝，而是惊叹于李昊的预测。
　　此时此刻，把比赛结果对照之前的分析，宛如剧本。
　　小威和Gala张大嘴巴，震惊的要死。
　　如果不是在蛇队基地，他们绝对见识不到现在的场面。
　　看穿了！
　　昊哥坐在屏幕前，直接看穿两支季后赛战队！
　　这就是史上最强电竞选手的恐怖吗？！
　　原来，联盟天花板是如此离谱的存在。
　　来蛇队不久的新人们以为靠近昊哥，就能更懂自己的偶像。
　　可现在他们才发现，越接近，越是觉得深不可测。
　　作为来队伍大半年的老人，绿毛与他们讲述了春季赛发生的‘惨案’。
　　猪狗都遭大重，这是他们第二次倒下。
　　保持沉默的小马哥说：“地球上没有人能击败昊哥。”
　　乐观家族的粉丝在这个夜晚疯狂刷着各大论坛，从S5之后，他们第一次体会到这种感觉。
　　一种叫做“胜利与击败强敌”的快乐。
　　本着打入季后赛就不亏的念头来的，谁知道一路横扫，不小心就打到半决赛了？
　　部分乐观家族粉丝顿时膨胀：“难道还有奇迹？”
　　“难道我们要杀入总决赛？”
　　这句话一出，论坛的声音极其一致。
　　想屁吃啊！
　　半决赛，LGD要面临恐怖的王朝！
　　兮夜状态很好，季后赛以来不断证明自己。
　　但是……
　　谁都知道，兮夜一碰到电竞第一人，立刻会从究极体战斗暴龙兽变成幼年期滚球兽。
　　时间来到8月22日傍晚。
　　LGD与Snake对坐选手席，双方的比赛从五点钟准时开打。
　　乐观家族的季后赛奇迹不出意外被终结。
　　除了第一局靠着小花生抢到大龙和Snake打到30分钟后以外，其余两场都在25分钟以下。
　　IG的粉丝看了解恨。
　　LGD怎么打IG的，现在Snake就怎么打LGD。
　　兮夜一场被对线单杀，两场被打得没有声音，小花生的野区随着中路爆炸而爆。
　　3：0，Snake横扫LGD。
　　不少战队看了直摇头。
　　太强了！
　　野核打得好也没用，Snake中路就是无解存在！
　　双核还是打不过超级核心，而且，Snake其他人因为中路的稳定优势心态很稳，在边路打得游刃有余，再加上队内明确的指挥，只要有李昊坐在场上，这就是一架稳定的杀戮机器。
　　乐观家族相当满意，能进入半决赛，后面还有冒牌赛的机会，他们这个赛季其实已经赢了。
　　8月23日，JDG对战TES。
　　惨烈的半决赛打了五场，场场三十分钟以上。
　　赛季初受到神之祝福的TES笑到最后，BO5最后一场打了36分钟，在人头比完全相同的情况下一波团战将JDG带走。
　　8月25日，季军赛在JDG和LGD之间开打。
　　看片哥豪取Mvp，以3：1带走LGD，拿到季军，增加了在冒泡赛出线的概率。
　　一天以后，2020年LPL季后赛将迎来终章。
　　……
　　……


第六百八十六章：：圣枪的洗礼、永恒！
　　8月27日，魔都东方体育中心座无虚席。
　　这个场馆给蛇队粉丝们留下许多美好回忆，比如今年春冠，比如季中冠军，在绝大多数粉丝看来，今天也会有个美好的夜晚。
　　TES的队员们在下午两点前就来到场馆内，相比于选手们对夏季总决赛的期待，主教练白色月牙一脸微笑地鼓舞大家但又心事重重。
　　对面是Snake之外的任何一支队伍，白色月牙都不会如此焦虑。
　　他曾是老一代电竞选手，与PDD等人一同组成NGG战队，在队中担任打野位参加过一些比赛。2012年9月，白色月牙独自一人创建了CLC战队，与pyl、五五开是队友，队伍中还包括此时在Snake已经拿满荣耀的克里斯。
　　他很羡慕克里斯，不知不觉间远远走在自己前面。
　　联盟中任何一个教练绑定电竞第一人，都会有不输给克里斯的成就，因为教练在Snake是一个很本分的工作，按部就班搞好分内之事就行了，最高难度的任务已经由史一中接管。
　　但白色月牙必须承认，老天爷是公平的，只不过克里斯比较幸运。
　　2016年Snake那么缺人，谁都有机会进入Snake成为教练。
　　克里斯成为了那个幸运儿。
　　可当时谁能想到，RNG在Msi失败后会清空板凳，把TheKing放走又被Snake引入呢？
　　做过职业选手，当过教练，白色月牙也从未想过，电竞领域会出现这样一位统治级的选手。
　　昨天下午，他和克里斯通电话聊起过往，自然会谈到与李昊有关的话题。
　　两位曾经的队友感慨颇多。
　　待在东方体育中心后台的白色月牙听着会场动静越来越大，进场观众的议论声声声入耳，他不时拿出手机看时间，就快要到五点了。
　　环视四周，之前兴致勃勃、热望着总决赛的左手此时感受到会场渐变的氛围却绷紧脸显得有些紧张。
　　预言家和369情况差不多，唯有卡萨和杰克算是平静。
　　“我们要面对不败的王朝战队……”
　　“面对电竞第一人……”
　　扑面而来如排山倒海之势的压迫感，唯有真正作为对手才能体会。
　　左手是白色月牙很看好的天才，如果史一中退役，在未来的时代也许能成为最强的国产中单，可眼下的时代与史一中并存，小手的那点光芒实在不及日月之辉璀璨。
　　之前与Snake的几场比赛，左手被对面稳稳拿捏，备受推崇的对线能力差对手一大岔，就更别提团队指挥。
　　一念到此，白色月牙在内心无奈叹气。
　　LGD和Snake的比赛他看了，季后赛认真起来的蛇队与常规赛相比完全是另外一种模式，想从边路找到更多机会的方式几乎只有资源互换，Snake很少失误，因为边路在没有明确指挥与绝对把握的情况下，很少发起先手。
　　明明拿到强势英雄能够对线压人的乌兹，却能收敛风格，点到为止，不太牵扯本方打野注意而让厂长配合中路做事，能让乌兹做到如此老实让步的也就史一中了。
　　而一旦中路优势反馈团队拿资源后，Snake滚起雪球，边路能快速发育，从而形成强烈的团队反差。
　　白色月牙心想，目前蛇队除了打野稍弱玩不了野核外，几乎是没破绽的。
　　可Snake以中路为超级核心，对打野要求经验多于操作，能跟上节奏就行。
　　想要瓦解Snake的体系，最快捷的方式就是将让他们的中路崩盘。
　　但是……
　　TheKing这个怪物，从S6横空崛起之后，从来没有崩过。
　　白色月牙越想脑壳越疼，脑袋胀得慌，忍不住用手搓揉太阳穴。
　　这总决赛难打啊！
　　“咚咚咚”的敲门声像是敲打在滔搏一众选手的心头上，所有人的视线注视到门口，369和卡萨已经从椅子上站了起来，现场的工作人员过来，喊他们入场。
　　隔壁Snake后台的动静也能听到，两队在选手通道前有过目光交汇，但哪怕是克里斯与白色月牙，此时阵营不同也没有交流。
　　东方体育中心现场舞台上，主持人余霜正做着开场白。
　　气氛酝酿到位后，选手通道亮起灯光，从TES的上单369开始，选手们听到ID后，陆续从通道走出。
　　滔搏不被看好，但作为总决赛的一员，观众们毫不吝啬掌声。
　　每一位打到决赛的选手都受到应有的尊重。
　　而当Snake的选手登场上，现场声浪陡然拔高。
　　尤其在余霜高呼“TheKing～～”时，像是一个巨大的汽油桶被扔到会场中，粉丝们在那一刻燃爆了！
　　每年的这个时候，都会刷新大家的三观。
　　原来，一位电竞选手能得到如此程度的爱。
　　李昊只做了一件事，那就是用自己的实力来征服观众。
　　迎着灯光从选手通道中走出，李昊一路挥手与观众们打招呼，对大场面司空见惯的他很平静的面对这足以让一些选手浑身发抖的紧张时刻。
　　“昊哥出现了！”
　　一台演播室的王多多兴奋喊道：“这是昊哥在2020年季后赛的最后一段旅途。”
　　“尽管Snake因为积分关系提前拿到了S赛名额，但我相信，昊哥追求的，一定是一号种子！”
　　“是啊！”
　　“今天滔搏这群年轻人会面临空前的挑战。”
　　米勒说：“TES想要创造奇迹，必须每个人都拿出奇迹。”
　　“决赛面对昊哥，这应该是对手最不想看到的一件事了吧。”
　　管大校哈哈大笑：“那是一定的。”
　　“英雄联盟赛事发展到现在，最幸福的一件事是什么我不知道，因为每个人对幸福的定义不同，但最恐怖的事一定是发现对手的ID中存在‘TheKing’。”
　　娃娃双手不停地比划：“有常规赛TheKing，还有决赛版TheKing，那完全是不同的两个选手，每到这种关键对局，昊哥绝对会重拳出击。”
　　“Knight要学会承认他这个年纪应该承受的一些东西。”
　　“……”
　　几个人聊得非常之嗨，同时也在跟着现场节奏为登场的选手送上欢呼。
　　从首发到教练替补依次亮相后，因为设备提前有过调试，选手席附近的裁判很快给出BP开始的指示。
　　2020年LPL夏季总决赛，正式开打！
　　BO5第一场，拿到优先选边权的Snake选择了红色方。
　　Snake这边扳位充足，男枪、豹女、千珏全扳，中路都放给你。
　　Snake可不会像JDG那样还针对左手，本轮总决赛，Snake的基调明确，小手想选什么，你尽管选，有康特位的Snake是不带怕的。
　　白色月牙不敢让左手拿花的，选出了对线能力很强的佐伊。
　　玩家们有些期待，因为永恩没扳，而永恩后手选出来打佐伊是点说法的，尽管不是天克，但熟练度够绝对能登场。
　　欧尼酱挺有人气，Snake这边很懂，不断亮永恩图标。
　　可最后，李昊选出中单卢锡安。
　　别人能算计Snake，蛇队自然能算计回去。
　　他们在BP中拿出了决赛态度。
　　第一次直接放出大招，厂长的寡妇打野再度登场。
　　这是一个能让猪粉们尖叫的英雄。
　　在观众和解说们意外的目光下，双方阵容锁定。
　　TES：奥恩、奥拉夫、佐伊、EZ、猫咪
　　Snake：青钢影、寡妇、卢锡安、寒冰、巴德
　　Snake牺牲了坦度，强调了进攻与强力的先手抓机会能力。
　　一旦打开节奏，接下来的攻势必然如疾风骤雨。
　　英雄进入召唤师峡谷后，Snake的赛前准备工作超出了滔搏的预料。
　　一开场，他们就展开了对本场比赛的理解。
　　李昊积极调配队友，上下路打野全部进入状态，各自播放眼位、技能信息、奥拉夫动向、线上的血量蓝量与可能出现的机会。
　　观众们听不到，但一直能从镜头中看到Snake选手们在说话。
　　Knight的佐伊玩得还是不错的，但线上打李昊的卢锡安实在太难打。
　　A女很怕那种有位移躲气泡的英雄，卢锡安走上来求战，左手根本不敢赌博丢E技能，想命中有位移的李昊，难度拉到天花板，左手有自知之明。
　　卡萨也很小心，他看到中路佐伊被压制，总是会采取假设性原则。
　　厂长给中路当狗，太常见了。
　　被反蹲到一波，基地就冒烟了。
　　滔搏够沉稳，四分多钟过去没有犯错。
　　但是，Snake不会一直等待。
　　靠近前期线上的优势，Snake的游走动作明显比TES要打，在眼位入侵过程中，他们察觉到了卡萨的动向。
　　李昊计算到下河道蟹的刷新时间，熟悉卡萨的他算准狼弟会来打。
　　5分多钟，Snake后台的克里斯等人连喊“妙妙妙”！
　　在李昊的指挥下，Snake野辅双游，与中路的卢锡安成三角杀之势，无形的网把卡萨网中。
　　卡萨看到寡妇那一刻放河蟹逃跑，但已经迟了。
　　5分20秒，交闪过墙的奥拉夫被卢锡安E技能追上，两枪接一Q带走。
　　左手的面色微微僵硬，卢锡安一血，队友在上强度。
　　Snake顺势收掉第一条水龙，而下一条是风龙，注定本场龙魂不凡。
　　白色月牙在后台看比赛，他感觉左手今天真的尽力了。
　　补刀落后，但中路真没崩，他比那轮打JDG的状态还好，因为当时对面是膏子，现在是拿到一血的史一中。
　　不能指望小手手做到更多。
　　卢锡安的游走，除了Pin信号外，他是很难管的。
　　8分20秒，还是Snake的进攻节奏更快。
　　卢锡安配合六级的寡妇一起抓下，乌兹一箭射中阿水，EZ一个净化不够用，寡妇和卢锡安从侧面杀来，用伤害堆死了他。
　　虚弱＋治疗术的猫咪，被卢锡安收下人头。
　　蛇队这波中野一人一个头，TES的前期基本崩盘。
　　9分40秒，Snake拿到第一条先锋。
　　TES一直在避让，想把比赛往后拖，慢慢找机会。
　　但是，11分钟蛇队早早谋划好的一波，简直把滔搏打入深渊！
　　所有的滔搏粉丝，在那一刻感到窒息。
　　11分20秒，外界永远不知道Snake队伍语音中有多么急促的交流。
　　这一波联动，绝对是教科书级别。
　　佐伊的回线与打野在下半区动向被Snake看穿。
　　厂长把先锋放到上路，诱使左手朝上支援，而回城后的卢锡安直奔下路。
　　厂长一个技能不省，与圣枪配合，塔下击杀半血奥恩。
　　在大招收掉人头并成功出塔时，锅盖头青年的血液都在沸腾，他很怕自己操作失误影响这波配合。
　　由寡妇带着先锋在上路拆塔，而圣枪则是向下TP与Snake再组四包三！
　　卢锡安到下圣枪洗礼把EZ打成大残后，卡萨临危救主，支援过来，TP下来的青钢影彻底打破平衡。
　　滔搏依仗奥拉夫守塔完全是个错误，Snake上下两开花，左手被无效调动，巴德的大招再加上蛇队的精密配合，使得Snake完美扛塔，TES三人全部被杀死在塔下！
　　一波0换4，把滔搏的气势打落到谷底。
　　这导致他们的心态转变，16分钟先锋团战，TES选择接团，他们包围了大龙坑，可Snake聚在一起，又凭借大优势单点突破，一波打出1换5。
　　“没有机会了！”
　　“这局到这里滔搏不可能翻盘。”
　　管狗真不是毒奶，他现在想奶也奶不动，TES不存在翻盘点。
　　21分钟，EZ在中路补刀，卢锡安和寡妇从下河道出现，李昊E上点两枪，本就爆炸的伤害配合上寡妇的输出，将EZ瞬间秒杀！
　　杰克瞬间化身泉水指挥官，指挥队友注意大龙。
　　但Snake毫无顾忌，对面上C位，没道理不开大龙。
　　卡萨想抢，但奥拉夫腿短没有靠近龙坑的机会，Snake无压力拿到大龙。
　　24分09秒，卢锡安与艾希中下两路拆塔，TES看准机会上路进攻杀死巴德，但此时中下两路高地告破，芙兰朵控制青钢影舍身留人，再用秒表拖延时间，卢锡安圣枪洗礼扫过来配合寡妇直接砍下双杀！
　　奥拉夫与佐伊双双阵亡。
　　Knight催眠气泡临死将青钢影睡住，EZ回身WEQ配合奥恩收下青钢影人头，寒冰从侧面减速，留住EZ。
　　残血的EZ闪现逃向泉水，卢锡安动若脱兔，身形窜动，蝴蝶穿花越过小兵，闪现跟进普通接透体圣光，再接被动两枪点出三杀！
　　破败、吸蓝刀、黑切、幽梦四件套狂暴发育的卢锡安犹如鬼魅。
　　预言家控制猫咪一脚踏入泉水。
　　他永远记得那个画面。
　　幽梦之灵的声音在耳边清脆无比，花瓣纷纷扬扬洒下，而快速移动的卢锡安宛如魔鬼！
　　“砰，砰～！”
　　——热诚烈弹。
　　“砰，砰～！”
　　“……”
　　“猫咪死在泉水中！！”
　　“芙兰朵这波舍命留人价值千金，昊哥已经砍下四杀！”
　　“五杀！”
　　“又要五杀！”
　　“奥恩哪里跑！”
　　“疯了，总决赛五杀竟然还要上演，就在第一场啊！”
　　“Snake在让人头！”
　　“369放弃了！他停止逃跑！”
　　“369亮起了狗牌，竟然是Snake的标志！原来他心怀宇宙！”
　　“暗号对上了！”
　　“五杀！”
　　“奥恩死了，五杀啊！！”
　　……
　　奇幻的光影在东方体育中心跳动，嘈杂的声音如永无止境的海上波涛。
　　“圣枪促成了昊哥用圣枪游侠拿到五杀，这是他们的琴瑟相合，是Snake的琴瑟相合，这是一场漂亮的比赛，一场让滔搏窒息的比赛，一场属于王朝战队的强势比赛，更是昊哥传奇五杀延续的经典比赛。”
　　“这是一种永恒，传奇将响彻峡谷，召唤师们会记住这一切！”
　　“……”
　　这个夜晚，注定让东方体育中心疯狂。
　　Snake首轮闪电般击败TES后，第二场比赛用时29分14秒，带着七千经济领先拿到赛点。
　　第三场比赛，滔搏的年轻人们表情都变得不同。
　　左手没有注意到，他的头发被他用手抓出一只恶魔角。
　　他们在绝境殊死一搏，打出了年轻队伍该有的那股劲。
　　这让滔搏的粉丝看到希望。
　　可是，胜利属于Snake！
　　3：0！
　　Snake横扫滔搏，王朝神话徐徐翻动，正在书写下一个篇章。
　　……
　　……


第六百八十七章：时代更迭
　　“恭喜Snake！”
　　“在昊哥的带领下，Snake再度拿到夏季赛冠军，从常规赛打到季后赛，全胜夺冠！”
　　“Snake正式锁定LPL一号种子！”
　　“真的强啊，滔搏想在BO5和王朝蛇队掰手腕，现在远不是对手。”
　　王多多大胆放话：“尽管滔搏被横扫，被昊哥砍下五杀，但绝对不能小看这支队伍，他们并不弱，只是Snake太强！夏季总决赛将会是全球总决赛的缩影，每支与Snake交手的队伍会面临怎么应付昊哥这一问题。”
　　“他们一定会在赛前研究，在10.18版本怎么去和昊哥打比赛。”
　　“时间很充裕，可是整整五年，没有人能解出这道世界难题！”
　　王多多是真的激动，慷慨激昂，声音在他口腔中震颤，让他的面色微微胀红。
　　这么多赛季，他一直目睹见证史一中的传奇。
　　李昊给他带来太多难以忘怀的画面，王多多在他的身上也送出最多的呐喊、尖叫、崇拜与喜爱。
　　他联想到过去几个赛季，始终被震撼。
　　旁边的几位解说也是如此。
　　赛前大家都知道蛇队被看好，但滔搏势头也很猛，电竞比赛总会有个“万一”，当结局完全呈现在众人眼前，提前的那点心理预期这时显得匮乏。
　　滔搏在圣枪洗礼下交出五杀！
　　毫无悬念的横扫！
　　他们望向屏幕，又望向赛场Snake舞台，此时在处于蛇队中央的那个男人面带笑容，举手投足间将一块巨石丢入平湖，联盟世界又要被掀起惊涛骇浪。
　　海尔兄弟不知道该说什么，竟异口同声发出相似感叹：“昊哥啊～～！”
　　“当我们以开玩笑的心情念出那句‘有请下一位天才选手’的时候，昊哥正无情地整肃联盟，一位位天才倒在他的面前。”
　　“自从有了昊哥，大家再不敢小看老将。”
　　“黄金鼎盛时期的天才选手们，迈不过昊哥这道槛。”
　　有人多问一句：“如果昊哥不退役，你们觉得他能统治到什么时候？”
　　“至少还有三年！”
　　“哈哈哈，我感觉能一直统治下去，因为昊哥一直在逆向生长，越老越妖。”
　　“昊哥给我的印象，足以让我忘记年龄伤病这些对职业选手影响很大的因素。”
　　“……”
　　众人你一言，我一语，热烈讨论。
　　Snake的选手们在短暂庆祝完毕后，与滔搏的选手们握手。
　　尽管被横扫，但从卡萨等人的精神面貌来看，并不是多么沮丧。
　　夏季赛亚军这个成绩，滔搏上下完全接受。
　　今年LPL有四个种子名额，Snake拿到夏冠直接是一号种子，而他们又是春夏积分最高的战队，LPL不会让一支队伍占两个名额，顺延模式下积分第二的队伍自然是二号种子。
　　夏季赛积分更高，拿到亚军，滔搏就压JDG一头。
　　所以，此时决赛场上的握手双方，都能进入今年的S赛。
　　……
　　舞台上彩带飘落，纷纷扬扬，伴随着现场观众的欢呼声，Snake众人捧起夏季赛冠军奖杯。
　　LPL大区负责人黄经理上台，为李昊颁发了Fmvp奖项。
　　他面带微笑，并不是多么激动。
　　普通的职业选手，大概率一辈子都没机会捧起Fmvp奖杯，但在李昊看来，赛区内的奖杯稀松平常。
　　不提常规赛，仅在LPL的季后赛中，这个Mvp奖李昊已经拿了六个！
　　有黑子曾黑他是队霸。
　　但这种说法完全站不住脚。
　　李昊的伤害转化率、伤害占比、参团率一直是全队最高，决赛把把C，从不隐身当卧底，一次次把战队拉到正轨。
　　99.9％的职业选手都想有这样的队爸队友。
　　可是，每次和他一起出场打比赛的只有四个幸运儿。
　　更何况，除了Mvp奖杯之外，冠军还有奖金、荣誉、名利方方面面，李昊身边的队友们，都在风口上吃了许多红利，就连新人都被外界挖掘讨论。
　　整个联盟，只有李昊身边有如此大的曝光度。
　　“昊哥，在全胜拿到夏季赛冠军后，Snake下一步就要以一号种子身份参与S10，这次全球总决赛回到中路，Snake有着怎样的计划？”
　　余霜把话筒递给李昊，他很干脆，说出了媒体人们想听的内容：
　　“计划很简单。”
　　“把冠军奖杯留在LPL，留在中国。”
　　“……”
　　满堂的掌声与喝彩。
　　老玩家们激动道：
　　“还想再看一次2017赛季的画面！”
　　“是啊，昊哥继续问鼎鸟巢吧！”
　　“冲击第五冠！”
　　“……”
　　夏季总决赛冠军，一号种子，传奇五杀纪录延续……
　　这个晚上，撸圈的粉丝们有太多话题可以聊。
　　Snake受到最多的关注，讨论TES的也有，还有人在关注另外的三号种子与四号种子。
　　8月28日，仅在决赛结束后的第二天。
　　除了一二号种子之外，春夏积分最高的就是JDG。
　　排除这三支队伍，夏季赛排名最高的队伍是LGD。
　　于是，JDG与LGD争夺三号种子名额。
　　8月28日晚上，把期待拉满的乐观家族粉丝们淡定不下来了。
　　LGD这匹黑马又一次倒在JDG面前。
　　还是3：1，JDG稳稳拿捏LGD，成为LPL第三号种子。
　　8月29日，周六，资格赛在下午4点半准时开打，IG对战SN。
　　粉丝们很希望IG能在资格赛找回当初的感觉，能连续两年在全球总决赛与李昊争雄的队伍给粉丝们留下的印象极为深刻。
　　要知道，S8巅峰配置的恐怖蛇队，杀LCK就和杀玩具一般，当时也只有竞技状态拉满的IG能与之掰手腕。
　　这份期待，主动要在今天错付。
　　SN远比人们印象中要强，IG真不是当初的IG，肉鸡打不出鼎盛时期表现，逆版本的羞男没有河道剑魔的锋芒。三场比赛打完，SN将IG横扫出局。
　　IG粉丝在大骂小苏的同时，又很是郁闷。
　　“联盟中除了昊哥，真的找不到第二个能一直辉煌下去的人。”
　　……
　　晋级资格赛第二轮的SN与争夺三号种子失败的LGD在争夺四号种子名额的最终BO5中相遇。
　　8月29日夜晚，乐观家族再次承受巨大打击。
　　在连续三场平均时长超过三十五分钟的比赛后，SN横扫LGD，强势拿到四号种子！
　　SN连续两轮打出的状态，宛若升华。
　　阿兵、淑芬、大安、焕烽、蛇蛇，这五个人的状态都好了起来，像是完全找到自己的节奏。
　　自膨胀的S5之后，LGD从未打过世界赛。
　　这次季后赛，摆烂的乐观家族一次次看到机会，这让他们产生一波波幻想。
　　最后的结果是痛苦的。
　　早知如此，还不如继续乐观下去。
　　舞台上的SN放声庆祝，制服组们也在感谢IG，感谢小苏经理，没有小苏助攻，他们的阵容就没有现在这么完整。
　　隔壁的LGD，则是忧伤弥漫。
　　之前一直保持欢笑的可爱男孩小花生，此际双手捂着红彤彤的眼眶，泪水控制不住。
　　老兮夜如一尊枯骨雕塑，双目无神的靠在电竞椅子上。
　　60e们瞧见了这一幕，不由感到心酸。
　　当年的小兮夜，很长时间都是60e人的期待。
　　自从离开WE后，短短两年内跑了四支队伍，如无根浮萍，首发打比赛得不到保证。
　　老兮夜晚年不详，60e们在这轮资格赛结束后，纷纷喊话兮夜与WE，希望他们重归于好。
　　如果兮夜要退役的话，60e们希望看到他能回到自己真正的家。
　　8月29日的比赛打完，LPL四个出征名额确定下来。
　　这个过程中，大家看到了王朝的辉煌，看到了电竞第一人续写的传奇，看到了电商战队的崛起，看到了滔搏的青春风暴，同时也见证了失败者的哀伤，看到了选手席上不愿离开、流着泪舔舐伤口的落魄追梦者。
　　而更多的选手，则是待在自己的基地，待在小小的训练室，以旁观者的视觉去注视。
　　舞台上的喜怒哀乐能牵动他们，可他们却没有机会参与其中。
　　那些尚未成名、连ID都没有几个人知道的选手，有的人在这个赛季放弃选择离开，有的人则是在克服苦难，咬牙坚持。
　　这一幕幕人前人后的画面，构成了这个电竞夏天。
　　广大的LPL玩家们在畅想，今年的LPL非常强！
　　假如没有Snake的话，JGD、SN、TES，似乎都是有争冠实力的队伍。
　　话题被引入到S10，这几天，各大赛区的队伍名单陆续出炉。
　　LCK的名额，自然被关注。
　　DWG疯狂的青春风暴再次席卷，强取夏冠成为一号种子。
　　龙叉凭借积分，成为二号种子。
　　关注度极高的T1，季后赛首轮遇到了AFS。
　　AFS梳着中分头的双C率领队伍轻取T1，大舅子砍下Mvp。
　　巧合的时，在S10资格赛次轮，AFS又一次遇到T1。
　　大魔王展现求胜欲，开场加里奥以6/1/8的战绩拿到Mvp，下路的小吕布露出锋芒，零死超神。
　　第二局Canna继承Cuzz留下的德古拉血统，一手上单鳄鱼0/6被Kinn的卢锡安戏耍，这导致打比分变成1：1。
　　接下来两场比赛，T1双C发挥稳定，在AFs身上报仇雪恨。
　　时间一晃来到9月9日，LCK迎来资格赛最终一战。
　　T1对决三星。
　　Clid坐在大魔王的对面，忍不住要喊欧巴，第一局比赛就当内鬼。
　　一手男枪，野核没玩明白挺辣眼睛。
　　但T1的打野Ellim颇有王者之风，不屑于Clid送分。
　　德古拉Ellim用前进打出1/5，比Clid的i3明显高级。
　　LPL的野王艾米看完之后大赞，Ellim这ID一看就和我差不多。
　　尺帝和Bdd把想赢写在脸上，双C合并干翻T1。
　　紧张刺激的第二场比赛，T1打野Ellim选出蜘蛛，31分钟才12级，三星的打野Life都笑了，他的布隆都13级了。
　　Clid心乱如麻，他的状态已经够差了，但Ellim就硬抬！
　　9/1/1的尺帝发挥稳定，伤害是小吕布的两倍。
　　三星拿到赛点后，T1的心态基本崩掉。
　　28分39秒，三星以3：0横扫T1，成为LCK的三号种子。
　　“大魔王想C，但是C不动了，同为李哥，但不能相提并论了。”
　　“当初的Faker很强，现在被时间击败，这是很多职业选手的缩影，枸杞哥除外。”
　　有人说：
　　“Faker用亲身经历教会我们一个道理，男人真的要保养，现在谁还嘲笑昊哥早早捧起保温杯？”
　　有人遗憾道：“还想看昊哥在决赛打哭Faker呢，可惜啊。”
　　也有人大喊：“E皇玩的什么啊！SKT的笨鸡呢？没死抬上来啊！”
　　还有懂帝说：
　　“联盟时代更迭，李哥对李哥的经典比赛只能回顾过去了，现在强行把他们放在一起，已经不匹配，再也打不出你们想要的那种比赛。大魔王因时间而凋零，他必须服老，未来不足以作为战队的绝对核心。唯有昊哥，他能贯看电竞世界的时光长河，他是一尊不老的神，用我的理解，是不屈的意志强化了他的身体，让他没有任何磨损。”
　　……
　　LCK的资格赛打完，S10全球总决赛的战队名额全部确定。
　　官方可以着手准备抽签仪式。
　　那一天晚上，Faker从场馆回到了基地宿舍。
　　桌面上，还摆着汉拿山与李昊送的唱片。
　　三星冒泡赛滴神不是说着玩的，这帮人抢三号种子很有一手。
　　Faker发现，失去S赛资格后，他没有想象中的那么悲伤。
　　在Snake拿到夏冠，李昊又一次决赛五杀后，Faker当时就觉得，注意力应该放在下一个赛季。
　　这种感觉，他太熟悉了。
　　Inven出现一批人鼓吹大乌龟与龙叉，Faker看到后，很替他们难过。
　　今年夏天，想冲破那个男人的统治，实在太难。
　　他比别人知道更多消息，明白某个男人在酝酿着什么。
　　九点钟左右，Faker的电话响起，一看显示，是从魔都打来的。
　　他笑着接听。
　　“相赫，今天是九月九日，如果是农历的话，那就是重阳节，很可惜，没能在这个日子里看到你晋级S10。”
　　“不过T1不能来没关系，你可以自己来，你到魔都，我来招待你，怎么样，很大方吧。”
　　“……”
　　李瓜皮想都不想，直接拒绝李昊的提议：
　　“不了。”
　　“我怕你又送奇怪的东西给我，顺便给喂狗粮之类的。”
　　说到这个，李瓜皮真无语，电话那头的家伙够腹黑的，德古拉Cuzz吸血的时候都没他那么坏。
　　“下赛季吧。”
　　“下赛季我请你看比赛。”
　　“……”
　　蛇队基地内，放下电话的李昊心情挺微妙。
　　听得出来，李瓜皮心情没那么差，自己还会找话题聊天。
　　他已经在期待下个赛季了吗？
　　李昊情不自禁地露出意味深长地笑容。
　　……
　　……


第六百八十八章：夏季火花
　　S10开打之前，LPL各大版块正流传着四支种子队伍集合在一起的出征仪式视频。
　　印有“所向无前”标志屏幕前的舞台上，留下了此次参与S10的LPL选手们的足迹。
　　一些粉丝调侃。
　　说是出征仪式，其实就是出门坐大巴的事情。
　　相比于出征仪式本身，在四支队伍亮相后，没有参与进来的IG反而一跃成为流量当红。
　　TES：我缺ad。
　　IG：刚好有拿走，成为二号种子
　　JDG：我缺教练。
　　IG：刚好也有拿走，成为三号种子
　　SN：我还缺ad。
　　IG：刚好我还有拿走，成为四号种子
　　Snake：我什么都不缺。
　　IG：我知道，你是一号种子。
　　……
　　所以，小苏这几天挺受欢迎，人气那是嘎嘎上升。
　　正所谓，苏郎妙计安天下，赔了焕峰又折冰。
　　这些事情爆发在一起被拿出来鞭尸，哪怕是在基地备战S10的Snake队员们也不断拿出来调侃，成为日常说笑谈资。
　　而大多数LPL观众们只有一个心声，希望四支队伍能把冠军留在中国。
　　粉丝们信心十足，很信任这四支队伍的实力。
　　不少热心观众不断计算着S赛开始的日子。
　　9月中旬，各大赛区的队伍相继踏上中国的土地。
　　S10是一段充满坎坷的旅途，存在很多强大对手。
　　但就像S10的主题：所向无前！
　　想在2020世界赛场取得荣耀，必须所向无前，鼓足勇气征战。
　　电竞第一人就在这里。
　　强大的王朝战队屹立于电竞世界之巅。
　　对于全世界的战队与选手们来说，当他们踏入中国与LPL赛区的那一刻，就已经开始了一段史诗般的征程，这一次所向无前的挑战！
　　“冠军、荣耀，最强者，他们都在那里！”
　　“电竞世界的宝藏，想要的话，就去拿吧！”
　　“……”
　　9月12日，蛇队、滔搏还有两大电商队伍抵达武汉，并在训练营中展开集训。
　　世界赛10.18版本一周前就已上线，除了灵能特工皮肤加入峡谷、克隆模式归来外，更重要的是一大批英雄改动。
　　就比如作为当下职业赛场当之无愧的射手一姐寒冰射手，本次改动会略微冻结她的一些威力，削弱了一点基础属性。
　　再比如总能用自己的拳头敲开职业赛场大门的瑟提，最近被频繁用来打野、中路、辅助等等战术，一些战队已经适应了，但10.18直接砍上一刀。
　　包括守护者被大削等等内容，需要各支队伍重新权衡。
　　LPL的队伍们没有闲着，从武汉集训开始后，互相打了很多训练赛。
　　因为都是LPL队伍，除了不外传的战队精华外，他们经常坐在一起沟通，吃饭闲聊时偶尔也能提到版本内容，吐槽设计师的一部分改动。
　　而随着除LPL四支队伍之外的18支战队陆续抵达武汉，大家的训练赛内容更加丰富。
　　全球战队在一起对话、交流，最专业的分析师教练会在接下来的一段时间内得出自己的理解，再结合赛区特色反馈到世界赛上。
　　每年的这个时候，玩家们总能感受到各种惊喜。
　　比赛还没有开始，训练赛上乐子不断。
　　比如G2那边放出豪言：
　　“我们和Snake在13日有过两场训练赛，双方各胜一场，局势很均衡。”
　　“G2已经成长到王朝队伍的水准，等着瞧吧，我们会给大家惊喜！”
　　“召唤师杯？LEC当然要拿走一座。”
　　北美赛区夏冠TSM战队中的大师兄则是分享了一件有趣的事：
　　“我在今年Msi决赛时遇见了DWG成员，他们和我们一样在看李打比赛，也许我们都学到了一些东西，各自成为了夏季赛冠军，这是不是很巧合呢？”
　　他又发动态表示：
　　“Snake非常强大，也许所有人都不想和他们分在同一个小组，但我非常想！”
　　“我渴望挑战最强大的战队，这样的S赛才有趣。”
　　“亲爱的李，我迫不及待想和你打比赛了，感恩上帝，请抽签仪式的嘉宾将我们抽在一起吧！”
　　一些粉丝看完吐槽：
　　“大师兄太狂了吧，和昊哥碰那不是找打吗？”
　　“放心吧，他只是说一说，和昊哥隔空打一个招呼，如果TSM有人敢对昊哥不敬，猩猩队长会直接枪毙他，TSM的管理层可是昊哥的死忠粉。”
　　有懂帝笑了：
　　“大师兄整活你们看不出来？TSM一号种子，Snake也是一号种子，怎么可能小组赛同一个小组！”
　　“真相了……”
　　“……”
　　八卦信息从训练营中不断传出，比如LCK的DWG与TES打出了真火，在训练赛中激烈碰撞，谁也不放水。
　　比如龙叉神勇无比，训练赛连胜八场，战绩超神，LPL队伍都在他们面前挫败。
　　似乎有黑马之势。
　　三星传出与Snake在训练赛中五五开，他们的制服组喊话，会在本次S10洗刷过去耻辱，扳倒蛇队王朝。
　　还有巴西CBLOL赛区的Intz战队，和Msi上的KBM差不多，他们也疯狂追星，冒昧打扰到Snake后台。
　　看来他们得手了，因为中单选手Envy在推特上上传了Intz与李昊的合影。
　　巴西电竞选手笑得很开心。
　　入围赛尚未开始，巴西队伍小目标没完成，大目标已经实现，他们成功与赛区偶像合影，这将是他们整个电竞生涯最宝贵的珍藏之一。
　　这件事登上热搜，粉丝们又一次见证史一中在其他赛区的影响力。
　　一个夏天过去，影响力明显提升了。
　　根据Intz射手micaO的强调，在CBlol赛区的夏季赛中，几乎所有的战队都希望在世界赛与史一中碰面。并为了争夺这一宝贵机会发生焦灼大战，季中赛上的KBM太成功了，图茨作为赛区第一位封皇者，糟糕的表现却让他成为桑巴电竞中的大明星。
　　这看得大伙儿眼馋。
　　封皇的实力，咱也有啊！
　　……
　　真真假假的信息在一起相当热闹，9月15日晚上八点钟，大家等来了激动人心的时刻。
　　S10抽签仪式。
　　先是入围赛分组抽签，拳头邀请了前WE电子竞技俱乐部AD职业选手微笑。
　　10支入围赛队伍将分为两组。
　　SN被微笑抽到B组。
　　让LPL观众们眼睛一亮的是，高学成小手一抬，把V3战队也抽到B组。
　　呵呵，这可是小八嘎战队。
　　V3有下野两位韩援代打，但整体实力与SN无法媲美。
　　V3中路选手Ace，一看名字就是团灭型中单，这位留着黄发＋中分的小八嘎选手玩得挺花的，魔腾、妖姬、佐伊、腕豪啥都敢玩。
　　以SN表现出来的实力，不把小八嘎的屎打出来算他拉得干净。
　　“好啊，微笑这一手抽的！”
　　正在观看抽签仪式的芙兰朵感慨道：“可惜我们不能打入围赛，我也想领教一下小日子战队。”
　　作为粉丝口中的至臻华子队，不止是芙兰朵，大家都对与小八嘎的比赛跃跃欲试。
　　李昊的声音从一旁传出来：
　　“不用操心，SN稳稳拿捏小日子。”
　　旁边还有人说：
　　“实力肯定没问题，就怕首富操盘。”
　　“操盘也难，整体差太多，就比如上路的Paz，以前是打野，上路属于半路出家，经常搞研发，他还喜欢玩输出，阿兵都快笑死了。”
　　“……”
　　这话说的是一点都不差。
　　此时此刻，随着微笑摊开V3的牌子，SN战队欢欣鼓舞，大声叫好。
　　阿兵双手都快摩擦出火花。
　　打小日子队伍，大家那叫一个兴奋，脸上洋溢着红灿灿的笑容，仿佛买彩票中了大奖。
　　叉烧与点皇两位教练乐不可支，不断鼓掌：
　　“兄弟们，我们先拔头筹！”
　　“这一场比赛，大家要火力全开，打得漂亮！”
　　点皇大叫：“简单来说，往死了给我干！”
　　尽管点皇曾在中路被史一中打得抱头鼠窜，但此刻雄威震震，不断鼓舞队员。
　　外向又自信的阿兵一拍桌子，就像一位大将军，骄傲道：
　　“小意思，看我杀小八嘎！”
　　“看谁杀的多！”
　　“看谁杀得嗨！”
　　“看谁杀得艺术！”
　　“哈哈哈……！！”
　　SN制服组们很开心，有这样一场比赛是好的，能凝聚SN的气势，也能得到LPL观众的支持。
　　从入围赛到小组赛，也能积攒手感。
　　所以，作为四号种子，不一定就是坏事。
　　A组：TL、MAD、LGC、SUP、ITZ
　　B组：SN、PSG、V3、UOL、R7。
　　入围赛分组结束，正戏开始。
　　前RNG打野MLXG与前Snake队内AD水晶哥作为嘉宾进行小组赛抽签。
　　先出场的香锅在一号池中连续抽取了G2、DWG、TSM、Snake，将他们分在ABCD四组。
　　各大战队选手把目光聚焦在水晶哥身上，西装革履的刚子伸手摸出一个银色小球，朝镜头前展示一下。
　　“是咱们！”
　　“A组不错。”
　　滔搏众人含笑望着水晶哥，抽到与G2同组算是一个好签。
　　仅次于C组，因为TSM毫无疑问是最弱的一号种子。
　　他们比较收敛，淡淡一笑，也许是有前车之鉴，当年有人抽到G2直接二段笑，然后结果惨淡。
　　隔壁JDG选手们的情绪就比较一般了，因为水晶哥在第二个就把他们抽到了DWG的面前。
　　大乌龟现在可是个硬茬。
　　夏季赛的青春风暴比当年更加猛烈。
　　许秀‘小TheKing’的名号更响，下路的核皇离开，DWG没了卧底，战力澎湃，一个夏天又磨合得很好。
　　除了王朝蛇独占第一梯队外，DWG绝对是第二梯队顶级战队。
　　FNC被抽到C组，盯着屏幕的酸皇浑身一轻。
　　他是真怕去到D组。
　　当年酸了史一中一手，然后被狠狠教育。
　　今年史一中状态那么可怕，又是世界最强选手榜单上的NO1，酸皇一点也不想讨打。
　　抽到C组，已经是FNC能想象到的最完美一签。
　　接下来，龙叉在一众观众的瞩目中被抽到D组，与王朝蛇队肩并肩。
　　传说龙叉在训练赛大杀四方，似乎是大黑马，有了挑战王朝蛇的战力。
　　10.18版本，真的能给DRX带来这样的升华吗？
　　外界猜测不断，笑着看戏。
　　而训练室内DRX众将的面色并不好看，抽到最糟糕的一组自然心情不好。
　　超威是LCK青春系列第二中单，仅次于许秀。
　　如果许秀是小TheKing，那么超威就是补刀型TheKing。
　　假如世界赛拼补刀，超威肯定挺直胸膛一战。
　　东南亚PCS赛区的MCX来到A组，RGE出现在B组，三星C组。
　　二号池只剩下一个银色小球。
　　北美幸运儿Fly中了大奖，照片上露出门牙咧着嘴巴笑的野龟哥现在笑不出来了。
　　“OH～～法克～！！”
　　Fly训练赛一片‘欢声笑语’。
　　A：G2、TES、Mcx
　　B：DWG、JDG、RGE
　　C：TSM、FNC、GEN
　　D：Snake、DRX、FlY
　　根据同赛区小组赛规避的原则，如果SN能从入围赛杀上来的话，他们一定会出现在C组。
　　LPL观众们很满意。
　　乐观估计的话，四支LPL队伍都有很大概率晋级八强。
　　那么，LPL队伍将会占据八强一半席位，这将是历史性的成就，尤其这次S10还是在中国举办，实在太有意义了。
　　有人欢喜有人愁，时间一晃来到9月25日。
　　武汉体育中心内，入围赛准时开打。
　　李昊记得曾经LGD在入围赛阶段因为离谱战绩被喷成麻瓜，在五支入围赛队伍中，排在第四名，仅压过小八嘎。
　　假设只有这轮BO1赛制的话，LGD必然被淘汰，那一定会是LPL之耻。
　　也许大家会想起S5的LGD，他们总能干出离谱的事情。
　　不过，更强大稳健的SN来到入围赛，没有再出现翻车场面。
　　在连续击败PSG、R7与UOL之后，SN在入围赛第三天也就是9月27日对战V3。
　　三连胜的SN展现了更为暴躁的一面。
　　全场比赛29分34秒，SN以27：0狂胜V3，制造入围赛最大人头差！
　　阿兵在上路砍下9个人头，一手剑姬连续把Paz的鳄鱼单杀三次。
　　小八嘎没有龙也没有防御塔，这是一个超级大光头！
　　武汉的LPL观众们兴奋鼓掌，为SN送上了热烈的掌声。
　　爽！
　　让一个？不存在的，弱就要挨打！
　　很敢放话的阿兵在赛后还声称自己没有杀爽，正嗨的时候比赛结束了。
　　就好像你刚刚六神装，然后时间没到30分钟，结果对面投了。
　　LPL老人们很欣慰，阿兵这孩子，常规赛挺莽撞，但这次打小八嘎打得好。
　　4－0，SN拿到B组第一，入围淘汰赛都不用打，火速晋级C组。
　　9月30日，入围赛全部结束。
　　TL来到A组，PSG进入B组，补充D组最后一个名额的便是来自独联体LCL赛区夏季赛冠军UOL。
　　桑巴军团带着遗憾走出武汉赛场，接下来，Intz只能成为看台下的观众。
　　入围赛只是牛刀小试。
　　观众们的激情没有因为入围赛而散去，包括那些被淘汰的外卡赛区也一样，观众们会继续关注比赛。
　　比如桑巴电竞的粉丝们，Intz的离开固然遗憾，但他们还有更多的内容值得去追寻。
　　接下来10月3日，S10小组赛正式开始。
　　揭幕战，便是由北美赛区的Fly战队迎战LPL东道主第一号种子，有电竞世界最强男人坐镇的王朝蛇队！
　　……
　　……


第六百八十九章：黎明枪声、电竞神话！
　　下午四点，武汉体育中心挤满了来自全球的英雄联盟爱好者。
　　《Taking over》也就是“所向无前”响彻会场。
　　大屏幕上播放着一段动画宣传片，Riot花费大量时间钻研，让里面的特色人物对应到选手身上，充满辨识度。
　　背着卷轴行走在符文之地的眼镜青年，明显就是二次元版本的Faker，可惜大魔王没法和瑞兹一样参透符文，迷失在了符文之地，没有推开所向无前的大门。
　　上赛季夺冠的TSM队员们也在宣传画中逐一亮相，跟着就是本赛季夏季赛冠军的代表们，年轻的身影们踏上了同一条道路，动画在这条道路上延伸，最终通到天际。
　　那最顶端光芒万丈之地，李昊亮相了。
　　他背坐在巅峰，被所有想要登顶的人远远凝望，镜头在天地间旋转，露出李昊充满动漫画风的正面。
　　特效下Riot与全球总决赛标志出现，而它们竟然和李昊镶嵌在一张画面上，他抬手变出一座召唤师杯，丢向了光芒最盛处，那将是所有召唤师追逐的目标，一个拳头打碎屏幕特效出现，2020英雄联盟S赛闪现而出，伴随着的是各种解说与观众们的欢呼声，彩带飘扬，各大赛区夏季赛的记忆在一帧帧画面中快速闪过……
　　“欢迎来到2020年英雄联盟全球总决赛～！”
　　“……”
　　小组赛的开场显然要比入围赛正式，更能点燃观众们的激情。
　　Roit给到的主题极为明确。
　　就像刚才的动漫，各种镜头语言表达着一股“所向无前”的意志。
　　想要挑战联盟的巅峰者，必须要有这股意志与觉悟。
　　这段动画中，处于顶端的李昊就像是最终Boss。
　　他在那里，等待着来自全球所有的挑战者！
　　……
　　尽管小组赛的时间较为紧凑，但各支队伍在第一次登上舞台时，还是会给到一个简单而快速的介绍。
　　越打到后面，介绍会越正式。
　　当Snake与UOL的选手登上舞台，武汉体育中心的欢呼与掌声来到顶端。
　　UOL被中国观众称为“爱的独角兽”，他们曾是欧洲LEC赛区的一员，但在2019年LEC联盟化后转战独联体LCL赛区，从此开启属于他们的王朝。
　　中单法王Nomanz强势复苏，他有一手绝活卡萨丁给观众留下深刻印象，助力UOL连夺冠军。
　　这支东欧的王者之师虽然名气在整个联盟世界没有那么大，无法和东道主Snake相比，但也算是经验老到，本土邪术多少有点东西。
　　就比如法王Nomanz，他在赛前相当活跃，在得知进入D组并有幸参与到揭幕战那是兴奋无比，大喊一声“乌拉”。
　　独联体记者卡由修斯与法王Nomanz的一段赛前采访还曾在9月底于评论区泛滥。
　　卡由修斯：“你好诺曼兹，有几个问题想问你。”
　　Nomanz：“好的。”
　　卡由修斯：“你很热衷于选择卡萨丁这个英雄，你在比赛中会不会期待对手把卡萨丁ban掉？”
　　Nomanz：“我觉得不会ban，而是会围绕卡萨丁选针对的英雄。一般队伍不会选很多AP英雄，打卡萨丁的话要伤害类型均衡。但我并不害怕对面选择什么，我有信心。”
　　卡由修斯：“哪个中路选手对你来说是最强劲的？”
　　镜头中强壮而高大的俄罗斯法王一口咬定：“那一定是TheKing。”
　　“他有很多冠军且实力强大，独联体的朋友们都知道他，一个让人疯狂的家伙，我有一次看他的比赛录像一直研究到凌晨四点，据说那是一个灵感爆棚的时间，可惜没有特别的研究成果，TheKing是一个你看不懂的人，我觉得看不懂与神秘性，才是他最强的原因，当你想研究他时发现无从下手。”
　　“诺曼兹，揭幕战这你会遇到TheKing，做好面对电竞第一人的心理准备了吗？”
　　这个问题让俄罗斯大兄弟兴奋一笑：
　　“那是当然。”
　　“对我来说那是一场惊心动魄的较量，我的朋友们都会关注，我可不想让他们觉得我是一个胆小鬼，哪怕面对TheKing我也不会退缩。”
　　诺曼兹又说道：“即使是面对Snake，我也觉得我们是一支非常强的队伍。”
　　“TheKing连续五年称霸各种世界大赛，我会拿出最强的状态来与他交手，我钦佩TheKing，但一点都不怕他，乌拉～！”
　　“……”
　　诺曼兹的发言得到一众队友的认可，也让全世界很多战队的选手欣慰一笑。
　　是的。
　　我们不能害怕TheKing，要挑战他，击败他！
　　层积在联盟上空的阴云，赶紧撕裂他吧。
　　第一个声援诺曼兹的人想都不用想，自然是大锏老师。
　　丹麦人曾在LCS吹响反昊联盟的第一声号角，可惜失败了，他被放逐到大背景世界，成为永久的锏皇。
　　此时在TL的锏皇，高度肯定了诺曼兹的态度。
　　从九月底蔓延到今天的开幕时，诺曼兹得到了更多的关注度，他从来没有像今天这么出名。
　　所向无前，将神拉下山的第一战从UOL开始打响。
　　诺曼兹计划，代号：黎明枪声。
　　……
　　亮相舞台后的两支队伍进入选手席展开BP。
　　“我钦佩TheKing，但一点都不害怕他……”
　　事实证明，Nomanz不是口嗨。
　　欧洲演播室，昊吹之巅科斯特看到UOL把英雄锁定时，整个人都愣住了：
　　“疯了！”
　　“诺曼兹已经疯了，这时你去问他姓什么他肯定不知道。卡萨丁？为什么这个英雄敢先手在TheKing面前选出来？Nomanz还以为自己在打入围赛？”
　　在一旁鲍尔的狂笑声中，科斯特斩钉截铁地对屏幕说：
　　“假如你还没有成年，我希望你能把你喝着小酒的老爸喊到你的身边，让他陪你看这场比赛，我已经看到TheKing在磨刀，这会是一场残忍的杀戮！”
　　“相信我，S10揭幕战大惨案即将上演！”
　　“……”
　　在卡萨丁锁定刹那，Snake这边的英雄锁定。
　　LPL观众大喊这一幕见过。
　　一个高挑精致的女士优雅登场。
　　“精准与否，就是屠宰与手术的区别。”
　　……
　　科斯特兴奋大喊：“所以，诺曼兹。”
　　“来和灰夫人喝一杯下午茶吧。”
　　鲍尔在一旁接话：“顺便做一个手术。”
　　……
　　随着英雄一个接一个出现，武汉体育中心现场的欢呼声越来越大，惊喜不断。
　　蓝色方Snake：鳄鱼、酒桶、青钢影、戏命师、机器人
　　红色方UOL：石头人、男枪、卡萨丁、老鼠、璐璐
　　两支队伍都不是常规打法，各有自信。
　　入围赛时，诺曼兹屡屡拿出卡萨丁，比如打Fly。
　　当时德国法王P皇选出中路薇恩，Nomanz的日子过得凑合。
　　本场他对线李昊的青钢影，完全是另外一种画风。
　　在Nomanz幻想中的英雄剧本是，他前期先猥琐发育，队伍也不急着和Snake打架，等大家装备都发育好了，他的卡萨丁自然发力主宰比赛。
　　这英雄Nomanz真的是绝活，让Snake基地冒烟不是没有可能。
　　一场比赛打完，他绝对全球闻名。
　　可是，比赛打到2分19秒，他的卡萨丁就被青钢影压到经验区之外。
　　除了不痛不痒甩Q消耗青钢影之外，Nomanz根本不敢朝青钢影那边靠。
　　打野“啊哈慈”是Nomanz的好兄弟，野不野核不重要，中路劣势，肯定来帮。
　　3分37秒，男枪强势抓中！
　　啊哈慈曾豪言，打入围赛的感觉和训练赛一样，可见其性格奔放跳脱，敢打敢干。
　　听说你叫TheKing是吧？！
　　啊哈慈控制男枪，丢烟雾弹追撵青钢影，似乎想把青钢影赶出经验区。
　　这一幕让独联体的观众看到，他啊哈慈足以吹牛很长时间。
　　但……
　　LPL演播室乐不可支：
　　“就知道你会来，厂长反蹲得手，配合昊哥连控男枪！”
　　“啊哈慈闪现想跑，卡蜜儿战术横扫W减速，昊哥走了上去，第二段Q一脚踢死！”
　　“一血＋红蓝Buff，UOL基地三分钟冒烟了。”
　　娃娃笑道：“卡萨丁也没办法，这两兄弟战斗力太强了，他现在才2级，被昊哥压得经验都没得吃。”
　　“就算迷信卡萨丁，放到最后选不行吗？哈哈哈，对面可是昊哥啊！”
　　米勒开玩笑说：“没事的，尽管逆天，但玩得开心就好。”
　　“……”
　　Nomanz望着红蓝Buff青钢影一阵失神，不知道接下来该怎么去玩。
　　男枪帮了李昊大忙，他的QW扔到了兵堆中，兵线来到更靠近青钢影塔前位置。
　　Nomanz远远望着，偶尔上前几步做经验小偷。
　　4分21秒，李昊找到机会，他给卡萨丁让身位，利用极致的距离释放把控计算能力，朝着卡萨丁方向二段E。
　　Nomanz够谨慎，第一时间闪现。
　　但被李昊接闪踢晕！
　　在被W减速后，没有位移的卡萨丁已经必死。
　　塔前，卡萨丁刚死，下路传来噩耗。
　　绿毛的机器人钩到璐璐，乌兹接W华彩控住，两人追击把SaNTaS击杀。
　　一分钟后，上路鳄鱼单杀石头人，属于是上中下三路开花。
　　边路勉强还能玩，卡萨丁这里真的是游戏结束。
　　5分09秒，男枪再度抓中，青钢影先撤勾引卡萨丁往前，突然回头反打先杀Nomanz。
　　杀人升级，瞬间到6的青钢影把大招给在男枪身上，此时耀光配合技能打出的伤害男枪根本吃不消，再加上闪现没好，青钢影追到塔边，一脚把男枪踢死。
　　中野双双阵亡，仅剩100血左右的青钢影没有回家，还吃到一层塔皮。
　　一打二击杀两人的暴力画面让粉丝们看了一个爽。
　　导播都不愿挪开镜头，青钢影再次上线后，直接越塔击杀卡萨丁。
　　7分钟23秒，中路相差三级，诺曼兹天崩地裂。
　　不过，必须佩服这些俄罗斯大兄弟们的心态。
　　导播把镜头给他们时，中野两兄弟竟然在交谈中一边抱头一边露出笑容，似乎很享受此时的表示。
　　比赛打到19分13秒，哪怕诺曼兹的心比金刚石还硬，他望着自己的战绩也在颤抖。
　　0/10/0。
　　太刺激了，乌拉～！
　　UOL在享受比赛，Snake更是在享受比赛。
　　边路对线的乌兹与芙兰朵，一直憋着笑，很难忍住。
　　小胖子脸上的肉，总是因为笑容聚成一坨。
　　对面的老鼠做了一个魔切，而打鳄鱼的石头人做出女神之泪，属于是独联体顶级理解。
　　在Snake准备20分钟开大龙时，UOL自然不会有丝毫忍让。
　　芙兰朵玩嗨了，开R冲入人群，把前排的石头人与卡萨丁全部打残，吃了璐璐控制与老鼠输出才往后撤。
　　绿毛隔墙一钩，拽来R到红Buff草丛附近的卡萨丁。
　　Nomanz的一个虚空行走还没有转好，在机器人击飞沉默与酒桶一肚子撞过来后，他被青钢影一脚踢死。
　　乌兹架枪开R远程射向老鼠，鳄鱼在前面拉扯。
　　李昊看准机会，一个E穿墙接闪晕住老鼠，W战术横扫。
　　石头人回身R向青钢影，李昊一个大招规避。
　　这时二段Q带着狂暴的真实伤害，九头蛇的光晕在灰夫人脚底晃荡，如同锋利的手术刀，这一脚下来，直接把剩余半血左右的老鼠一脚踢死！
　　AD选手Gadget望着突然黑掉的屏幕被下了一跳，狂飙各种俄语。
　　男枪在输出青钢影，但双方伤害完全不在一个级别。
　　野区乱战中，啊哈慈在烬的远程狙击下，被李昊三脚踢死。
　　随着璐璐一声惨叫，发现情况不对劲的石头人闪现穿墙逃向中塔。
　　戏命师华彩将其定住。
　　芙兰朵、厂长、乌兹、绿毛几乎都在队伍语音中兴奋大喊“五杀”！
　　世界既不黑也不白，而是一道精致的灰。
　　这一道灰色，在青钢影E过墙壁追击到石头人身上时，很快就来到了UOL每个人的电脑屏幕上。
　　“石头人死了！19分钟三大件的伤害太高，石头人也扛不住。”
　　“五杀呀！”
　　“揭幕战昊哥直接五杀！”
　　“我们还在讨论，这次S赛的五杀奇迹是否能延续，昊哥在第一时间就出答案！”
　　“连续五个S赛砍下五杀啊！”
　　“电竞神话，这就是电竞神话！”
　　“……”
　　各大演播室沸腾！
　　武汉体育中心惊呼声一片！
　　此时此刻，全世界在关注S赛的召唤师们都陷入震撼之中。
　　这是一场实力悬殊的比赛。
　　可五杀没那么好拿。
　　但是，对于世界最强的男人而言，这似乎不算什么。
　　比赛打到22分19秒，Snake以24：0给UOL剃出超级光头。
　　全场压制、三线打爆、一门双超神、揭幕战五杀，玲珑塔！
　　世界最强东道主，一支可怕的王朝战队，正在毫无顾忌的大秀肌肉。
　　……
　　……


第六百九十章：没有一丝丝改变！
　　“正钧哥，你都看见了吧，这次我们没去成S赛，真没有那么大的遗憾。”
　　T1基地内大魔王指着屏幕上Snake朝观众致谢的画面又对扣马说：
　　“这家伙强的离谱，Snake团队也打得这么好，想从他们手中拿下一场胜利都是奢望，S赛五杀呀，那么难的成就，他都拿多少了。UOL实力不行，BP乱嗨，可换一个人没那么轻松做到吧。”
　　“韩服最强青钢影放到赛场上也无法打出他这种发挥，可怕的是他几乎每个英雄都那么擅长。”
　　扣马在一旁点头：“确实离谱，不知道他是怎么练就的。”
　　“Snake现在这么强，80％的原因都在他身上，换一批职业选手到Snake的其他位置，听李昊指挥，依然能维持超级核心的运转，他太稳定了，更何况现在蛇队其他人的状态也那么好。”
　　“就算我们到S赛，碰到了还是打不过，D组的DRX同样打不了，超威不是他的对手。”
　　舞台上，Snake选手返回后台，很快就轮到D组另外两支队伍开打。
　　扣马又用奇异的眼神看向Faker：“相赫，你变了很多。”
　　“在你的职业生涯碰到李昊这样的人，算是一件不幸的事，否则你一定能拿到更多的荣耀，我们在S6就能建立王朝。”
　　大魔王摇了摇头，没有延伸这个话题，因为那是不成立的。
　　“正均哥，你打算离开了吗？”
　　“是的，我要休息一下了。”
　　电竞王力宏笑着感慨：“李昊也改变了我，如果不是想着和你一起击败他的话，我恐怕早就离开舞台了。”
　　“没想到他能一直强到S10，看样子还能继续强下去。”
　　“如果他不退役，我觉得S11他还是最强的。”
　　Faker笃定道：“今年夺冠，他不会再打下去。”
　　“我还会坚持，想到错开与他的时代，我感觉呼吸都轻松了好多。”
　　扣马笑了。
　　Faker的话一点不夸张，只有T1自己人知道，那个男人这些年给他们带来了多大压力。
　　“LCK，今年最有希望的就数DWG。”
　　“希望他们能给Snake多制造点麻烦吧。”
　　“……”
　　五点钟，由龙叉对阵Fly。
　　Kim教练是谨慎的，打北美队伍给多兰选了一个最稳定的大树。
　　多兰在队伍整体优势情况下依然发挥不佳，几乎与对面Solo拉到同一水平线。
　　不少人说Keria选人没问题。
　　多兰上单大树的意义不在于多兰本身，而是为了激发AD选手戴先生的记忆。
　　Deft果然神勇，强吃野龟哥，砍下6－0－6的好数据，喜提Mvp。
　　超威用佐伊补出336刀，全场补刀第一，发挥稳定。
　　卡在30分钟，龙叉赢下Fly。
　　六点钟，欧洲三号种子肉鸽发挥神勇，屠杀了PSG。
　　石头人、寡妇、卢锡安、滑板鞋、洛，一套凶猛的冲阵体系打出16：0，顿惊蛙声一片，因为蛙蛙们差点被剃光头。
　　这一场比赛在LPL备受瞩目，大批玩家收看，现场的解说们也非常激动，全程气氛活跃。
　　只因为……
　　PSG中单上坐着一个让许许多多LPL战队咬牙切齿的男人，没错，就是他……
　　Tank！
　　高能观赛团内，秃子和西卡唱起双簧。
　　“法王没给Tank面子，Tank的发条全场0/5/0，28分钟只打出3629点伤害！离大谱，不对，不是离谱，是稳定发挥，这么多年没有改变。”
　　西卡笑麻了。
　　一旁的秃子说：“我觉得Tank应该带一碗老坛酸菜牛肉面上来，中途叫个暂停把面泡开，吃上几口。”
　　“这这……请神是吧？！”
　　“那肯定呀，Tank吃泡面，真神立刻降临，这一场下来，Tank至少打出十倍战力，交出十倍伤害，等于触发皆字秘。”
　　“哈哈哈！”
　　“不过有一说一，Larssen有点过分，尽管你是欧洲法王，但我Tank可是曾经能让昊哥在饮水机边沉寂的男人，多少让一个人头搞研发发也不会那么难看。”
　　“……”
　　他们调侃对象自然少不了PSG这边的打野River。
　　接近30分钟的男枪，竟然只打出2597点伤害？
　　连对手寡妇伤害的零头都没有！
　　怎么做到的？
　　一个个抢着给猪洗白是吧？
　　玩家们对Tank印象很深，当年Snake能成功发掘李昊，T皇大功一件。
　　离开LPL后，T皇辗转多队，如今他以PSG为跳板登陆全球总决赛，和李昊处于同一舞台。尽管正面交锋的概率极为渺小，但也足够玩家们唏嘘的了。
　　晚上7点，B组上演焦点大战。
　　DWG对战JDG。
　　从纸面实力来看，大家对JDG是很期待的。
　　但谁都没有想到，DWG的状态会那么爆炸。
　　牛古力一手青钢影砍下5/0/9数据，Canyon数据一般，死了三次，但全场带节奏拿到Mvp，中单秀妹卡牌直接读书，6/0/11一次没死，下路双人组同样出色。
　　对线、运营、BP，JDG全输，他们没有打出该有的魄力。
　　不到25分钟，比赛就结束了。
　　强势的大乌龟让LCK看到希望，2020年的青春风暴更为狂猛！
　　晚上八点，三星与SN向大家展示，什么叫做焦灼。
　　他们用紧张的比赛氛围刺激膀胱，S10首轮最爆的膀胱大战，双方打了接近50分钟，三星艰难取胜。
　　10月3日最后一轮，在FNC和TSM之间展开。
　　回到中路的比尔森状态一般，竟被酸皇逮捕，FNC这边的打野Selfmade发挥确实好，Mvp级别的表现带领FNC击败TSM。
　　没有李昊，TSM就是最弱的卫冕冠军。
　　北美观众早就有心理准备，他们对功勋队伍没有太多强求，而且大多数人都追着Snake去了。
　　武汉现场的氛围很好，在搞事的观众带头下，响起了一声声魔性的“TSM”。
　　落败的大师兄在镜头下朝着比尔森露出笑容，看得出来，他们情绪平稳。
　　小组赛第二天，欧洲一号种子G2与LPL二号种子TES各领风骚，分别战胜MCX和TL。
　　D组风云再起，Snake对战Fly。
　　德古中单，因为长相被称为电竞尼古拉斯凯奇的PowerOfEvil不是第一次面对李昊了，不过之前他在CLG与李昊对战时，从来都不是主角。
　　上路的山皇是LCS第一位另类成皇的人，背景潜力不是德国人能追赶上的。
　　从选人上能看得出来，Snake有练兵嫌疑。
　　中路李昊选出加里奥，上路是圣枪的青钢影打Solo纳尔。
　　厂长是打野蜘蛛，双人组女警＋泰坦。
　　Snake的思路相当明确，Fiy上单选手Solo的风格他们了如指掌，李昊推线游走，配合厂长在短短六分钟时间连抓纳尔两次，上路没法和青钢影对线，这导致Santorin的莉莉娅在野区受制，中路沙皇总是慢人一步。
　　加里奥6级后，Fly窘境加剧，因为蜘蛛更加肆无忌惮，加里奥随时可以过来。
　　野区被反烂，上路纳尔在9分钟被青钢影抓机会单杀一次后当场爆炸。
　　Snake把先锋放到中路，李昊和厂长一起吃沙皇塔皮。
　　等青钢影下一波TP，对下路进行五包二。
　　支援过来的莉莉娅陪着野龟哥把自己也搭了进去，虽然IgNar的机器人钩中蜘蛛与泰坦几次建功，可Snake装备领先，被钩中后就地反打，大家人头互换，Fly没有捞到太多好处。
　　偶尔赚一个干巴巴的人头并不止血。
　　21分15秒，利用上路的TP差，Snake在掌控大龙区视野的情况下Rush大龙。
　　Fly赶过来已经慢了，只得拿一条水龙与Snake互换。
　　可下一波关键节奏Fly没有守住，被Snake连破两路高地，那么推迟龙魂时间的战略自然失去意义。
　　两路超级兵攻入高地，Fly的下路跟着失守。
　　23分46秒，野龟哥控制寒冰朝女警冷射一箭，加里奥反应灵敏，开E冲拳过去挡住魔法水晶箭，沙皇偏移进入人群，把加里奥推到人堆，Snake泰塔连控沙皇，青钢影突脸寒冰，仅凭莉莉娅与小纳尔无法将加里奥秒掉。
　　沙皇最先阵亡，李昊开R配合圣枪再杀寒冰。
　　双C阵亡，Fly在高地上打出5换2，比赛一波结束。
　　Snake与Fly打完，D组的UOL对战龙叉。
　　DRX用时31分钟击败独联体，虽然玩了一会儿心跳，但龙叉几波节奏把劣势打了回来，最终取胜。
　　现在，D组的Snake与DRX都是2：0，双方将在10月6日迎来终极较量。
　　小组赛第三天，也就是10月5日，因为每天只有6场比赛，Snake充当看客，看了一整天的戏。
　　爆冷的比赛发生在了A组。
　　很是放松的TES败在了G2手中，欧洲一号种子劲头正足，在小组赛第三日最后一场比赛中砍下首轮全胜。
　　10月6日，小组赛第一轮最后一天。
　　DWG终结B组悬念，用时29分钟轻松战胜PSG，继G2之后，也拿到首轮全胜。
　　晚上6点钟，SN击败FNC。
　　GEN在7点击败TSM，拿到3：0战绩。
　　一时间，ABC三组的出线名额似乎都非常明确。
　　八点钟，Fly与UOL大战。
　　43分钟，北美军团带着双龙会，在高地上毁灭了坚强的独联体。UOL虽败，但他们求胜之心让人赞叹，武汉体育中心的观众们为他们送上掌声。
　　晚上九点，Snake在蓝色方选出凯南、男枪、辛德拉、赛娜、锤石这套阵容，龙叉以上单璐璐、打野千珏、中单沙皇、下路寒冰＋泰坦来应对。
　　龙叉早有准备，这是教练组为Snake精心准备的阵容。
　　两边在1级没有找事，互相防守站位。
　　中路超威被李昊对线压制，但超威只想着补刀，对辛德拉一点想法都没有。
　　3分28秒，乌兹和绿毛密切沟通，趁着泰坦去游走，对艾希发起冲锋。
　　戴先生被打出双招，最终被乌兹赛娜的一个W杀掉，本场一血被Snake拿到。
　　但是，泰坦在下半河道Q到男枪，超威放弃中路兵线，与千珏一起支援。
　　李昊技能刚交，又鞭长莫及，只能看着男枪被三人伤害灌死。之后，DRX按照计划，突然集体转上，对芙兰朵上演四包一，凯南状态全满，在塔下交出闪现和E技能，QW全部打出，配合防御塔伤害把千珏打成残血。
　　好在李昊点爆炸果实过来，在上路三角处一个极限EQ把千珏收掉，没让龙叉起势。
　　6分10秒，泰坦在下路闪现出手，钩中赛娜。
　　千珏配合艾希疯狂输出，哪怕乌兹交出闪现净化，还是被Deft收下人头。
　　7分27秒，李昊在中路推晕沙皇，五球砸出，线上单杀超威！
　　但龙叉野辅双游来到上路，配合璐璐带兵线，在凯南交R后还是击杀了芙兰朵。
　　Kim教练在后台兴奋大叫，看到胜利希望。
　　他们为了这场比赛，可是做了无数准备。
　　如果超威能稳住的话，比赛天平已经在向龙叉倾斜。
　　现在，比赛还很焦灼，辛德拉发育极好。
　　10分10秒，泰坦闪现QR给到锤石，赛娜及时丢技能掩护绿毛撤退，李昊QE推晕千珏阻断龙叉攻势，双方在河道拉扯。
　　Pyosik急于建功，控制千珏站位靠前，被李昊隔墙卡视野极限推晕！
　　锤石补钩接控，男枪与赛娜跟伤害将千珏秒掉，Pyosik连大招都没有放出来。
　　Snake趁势把先锋放到中路，再收土龙。
　　12分23秒，辛德回城后TP到上路，凯南ER先手打出璐璐大招和闪现，但多兰逃跑路线被辛德拉断掉，李昊一套技能，没用大招就杀掉多兰。
　　望着辛德拉狂暴伤害，之前兴奋的LCK观众可以冷静一下了。
　　15分钟，双方在下河道附近又爆发一波团战。
　　这一次，Pyosik在辛德拉大招飞来时用羊灵生息保住自己，龙叉其余人本能反应朝千珏大招发现靠近，李昊借助千珏为跳板，一个E推，满地法球爆射，天女散花晕住包括沙皇在内三人，又借助秒表规避戴先生迎面射来的魔法水晶箭。
　　李昊先手成功，从河道另外一边绕过来的凯南进场。
　　芙兰朵带着自己的皮肤，用S6的闪电融化了DRX。
　　羊灵生息没能成为龙叉的救命稻草，他们在河道被Snake打出2换5团灭。
　　中路二塔，小龙全丢。
　　野区被清理，龙叉一波崩盘。
　　22分钟，Kim教练在后台郁闷地拍打大腿。
　　冲动的龙叉选择Rush大龙，结果被Snake抓到，凯南完美进场，千珏致命失误，在锤石钩中他后，被辛德拉秒掉，又没有交出大招！
　　DRX以4换1，再丢大龙。
　　经济差逐渐拉到一万，原本好局无奈进入垃圾时间。
　　26分钟出头，DRX在憋屈中被Snake击败。
　　他们是有机会赢的。
　　但中路那座巍峨大山，始终没办法越过。
　　小组赛第一轮全部打完，王朝蛇队同样3：0小组清场，以绝对实力登顶第一梯队。
　　接下来残酷的第二轮，每一天，都将有两支队伍离开S10赛场。
　　……
　　……


第六百九十一章：刷新纪录！
　　10月7日，S10休战一天。
　　那些首轮表现不佳的战队开始着急，抢时间展开训练。
　　而一些3－0开局的队伍，则是有闲情逸致与支持他们的粉丝们互动。
　　最活跃的，自然是G2，整活人家本就在行，更别提拿到好成绩之后了。
　　大乌龟与三星两支LCK队伍首轮全胜，这让棒子们很嗨，似乎他们又行了。
　　放在以前，棒子们肯定狂得没边，到处叫嚣。可现在他们一看到D组，一看到那支恐怖的王朝队伍，想要叫嚣的棒子摸着自己这些年被狠狠抽打的脸，收敛了许多。
　　这就是电竞第一人的魅力与强悍实力，连无脑的棒子都因恐惧而被迫产生本能的思考，简直是一大奇迹。
　　Inven论坛上，支持三星和大乌龟的粉丝不少。
　　龙叉已经被战略放弃了，看样子是打不过Snake。
　　不过，DRX在和Snake的比赛中，确实打出一定的对抗性，这就让不少人认为，强队依然有赢Snake的机会，绝对意义上的无敌是伪命题，比如龙叉打野Pyosik如果不浪两波给机会，Snake没那么好赢。
　　DWG和GEN都是能战胜龙叉的队伍，那么足以与Snake掰手腕。
　　按照峡谷相对论，此时的棒子们难免产生此类幻想。
　　到了10月8日这一天，小组赛第二轮率先从A组开打。
　　在LPL观众看来，TES是有实力重新拿回小组第一的。
　　可惜……
　　又一次面对G2时，他们拿出了螃蟹、男枪、加里奥、女警、拉克丝这套不太熟悉的阵容。
　　G2这边纳尔、莉莉娅、沙皇、寒冰、机器人。
　　有心之人发现，TES模仿了Snake打Fly的阵容，而G2和Fly的阵容一模一样，是欧美自己熟悉的风格。
　　滔搏对阵容的挑战让他们看上去信心满满，实际上有些自大。
　　更要命的是，他们一级团没有选择避让，开局就被G2套路。
　　这导致整场比赛，滔搏完全打不过Snake那种碾压效果。
　　G2明显是比FLY更强的队伍。
　　一场接近33分钟的比赛，最终TES爆冷输给G2。
　　等TL击败MCX后，再对战四连胜的G2。
　　锏皇突然发挥，一手发条神勇无比，把帽皇的杰斯干翻了。
　　10/2/10，锏皇拿到Mvp帮助TL抢下关键一分。
　　这无疑在给滔搏压力。
　　如果滔搏输给Mcx或者TL，都要加赛，那么出线名额将存在悬念。
　　晚上8点钟，滔搏击败Mcx后，正式对话TL。
　　滔搏粉丝们松了一口气，胜利属于TES。
　　大锏老师可以为TL那Mvp，自然也可以为TES那Mvp，卧底这种事，大锏老师表示开心就好。
　　G2双杀Mcx，以5胜1负成为小组第一，滔搏4胜2负排名第二，A组的Mcx与TL则是与S10赛场告别。
　　对于观众们来说，每一天都是揭晓悬念。
　　而对于旁观的各支队伍，看着附近集训的队伍离开，再加上连续的爆冷，总是会让他们产生紧迫感。
　　10月9日，C组大战。
　　卫冕冠军TSM最为惨烈，0－6小组出局。
　　LCS巅峰昊吹史密斯看到TSM的成绩后，他没有慌张，而是镇定且激昂地在演播室说：
　　“我们必须重新看待2019年的TheKing，他的强大超乎我们的想象，人们对他的认知，还是充满狭隘与不足。”
　　“没有TheKing的TSM在小组赛拿不到任何一场胜利，而有TheKing的TSM则是可以横扫任何世界强队，并捧起S赛冠军！”
　　“TSM用战绩向我们展示：TheKing能给队伍带来的改变到底有多大，他们在具象化这一数据。”
　　北美老解说Riv被震撼到了，笑着评价：
　　“我已经不再怀疑人们当时说的那句话了……”
　　“假如TheKing来到外卡，那么外卡将获得S冠。”
　　“他可以做到。”
　　“……”
　　大师兄喜提十六强，他坦然接受。
　　本赛季能打入S赛，早就满足了。
　　因为李昊的存在，大师兄不再是最悲情的男孩，如今他拿过S冠，生涯没有遗憾，这次S10对他来说，是一段挺美好的旅程。
　　赛后接受采访时，大师兄说：
　　“唯一遗憾的一件事是没有与李分在同一小组，我和比尔森他们都这么认为，如果能在S10和李的队伍打一场比赛，那会很有趣。”
　　“TSM被淘汰了，我还有两句话想对李说。”
　　“很感谢你，然后，希望能在鸟巢看你夺冠。”
　　“加油，李！”
　　比尔森也对镜头喊出了那句话：“加油，李！”
　　猩猩队长今天的推特内容是：
　　“——后面还有很多风景没机会去看，也请带上我们的意志吧。”
　　下面是猩猩队长私藏的一张照片。
　　TSM的荣耀长廊内，李昊正站在队服与奖杯前，正是他一手建立起这份难以想象的成就与荣耀，那是李昊夺冠后在离开TSM前几天留下的印记。
　　猩猩队长这个时候放出来，对无数北美观众来说都是绝杀。
　　洛杉矶电竞者之家，各大北美电竞协会，还有众多的北美昊粉，他们踊跃留言，讲述了对李昊的喜爱与不舍。
　　这也增强了北美观众对TSM的归属感。
　　就好像，明明0－6一场没赢，却没有几个北美粉丝喷他们。
　　站在TSM的角度，尽管0－6了，但他们还没输。
　　只要李昊还在前进。
　　这和许多60e的感觉一样，别看WE季后赛被淘汰无缘S10，但他们却认为，有人带着60e的意志还在前进，那就是他们的王朝基石。
　　明明是C组的比赛，人们却把目光放到了D组上。
　　好在李昊的肩膀够宽大，否则怕是承受不住那么多的意志。
　　SN在第二轮复仇，把三星击败，他们的实力看上去很近，又是一场超过40分钟的决战。
　　年轻的代价就是，击败了强敌，面对弱者又突然放松。
　　SN爆冷败给了FNC，这就避免了加赛。
　　最终，三星以5－1获得小组第一，SN以4－2获得小组第二。
　　欧洲之王与北美之王，携手回家。
　　10月10日，轮到B组第二轮。
　　DWG先后战胜RGE与PSG，锁定小组第一。
　　观众们没想到，JDG竟然爆冷输给了PSG，而且被PSG打出11：1的人头比。
　　Unified的女警轻松腐乳LokeN，6/0/3拿到Mvp。
　　当初的特质者，现在的拉胯者。
　　不过，这并不影响出线名额，PSG只有两个胜场，JDG有三个，吃小组红利，再烂也能出线。
　　晚上九点钟，JDG与DWG的比赛并不影响牌面，但大乌龟全力迎战，就想拿一个小组全胜。
　　可惜……
　　刚刚爆冷的JDG害怕被网暴摇身一变从下等马切换成上等马，Zoom吃顿饺子，青钢影被他玩明白了，牛古力突然发现对面是上流打法，没有跟上节奏，防不住青钢影，被Zoom连杀后排。
　　37分01秒，JDG又爆冷击败DWG。
　　PSG感动的想哭，原来是劫富济贫，请让我们喊你一声少侠。
　　半个小时前还在大骂JDG的网友们摸了摸鼻子，气氛很尴尬啊，有人偷摸删掉半个小时前的评论。
　　误会解除，网友们又嘻嘻哈哈起来。
　　刚刚怎么分析JDG烂，现在又变着法子吹捧，教练也从‘five’变成了“英明”与“有想法”。
　　这就是最真实的电竞，赢了就是强，输了说啥没用。
　　三天的比赛打完，ABC三组的小组第一都是5－1，小组第二都是4－2，没有任何一支全胜队伍。
　　某些赌狗瞧见爆冷趋势越演越烈，感觉自己懂了，马上要发财。
　　可在D组比赛开打后，画风突变。
　　10月11日下午四点，Snake首战UOL。
　　又是一场极度血腥的比赛，全场24分09秒，李昊用妖姬在UOL头上砍下18颗人头，25层杀人书见谁秒睡，整个武汉现场一直处于沸腾之中。
　　Snake以碾压之势拿到4连胜。
　　那些制作视频剪辑的人都蒙圈了。
　　因为本场比赛处处都是集锦，把整场比赛都剪下来？
　　六点钟，Snake对战龙叉。
　　这一次，Kim教练放手一搏，选择与Snake打对攻。
　　边路还没分出胜负，中路超威的塞拉斯先炸了。
　　他养出一个超肥的佐伊，让整个龙叉没法好好打比赛。
　　Pyosik见中路劣势太大，没法子只能支援，结果被厂长屡屡反蹲。
　　节奏一乱，DRX的队员们就忘掉Kim赛前和他们说的话了。
　　乱战之下，Snake的组织与指挥却极其明确，李昊的大脑极为清醒，他们不断围攻下路，一波波攻势把戴先生打入泥潭，喘不过起来。
　　AD一崩，DRX苦苦坚持也只是徒劳。
　　比赛打到24分钟，龙叉眼睁睁望着Snake打大龙，Pyosik的男枪早就被Snake抓死。
　　龙叉的视野，一直被Snake压制。
　　后台的Kim教练只能干着急。
　　这条大龙是压垮龙叉的最后一根稻草，Snake拿好Buff，带着龙Buff推进，在佐伊的两波成功Poke下，DRX连丢两路高地，兵败如山倒。
　　他们不能放任Snake撤退，只能选择追击一战。
　　最终，上路高地附近，Snake以2换4打赢团战。
　　多兰的奥恩还活着，却守不住防御塔，Snake点爆DRX的水晶枢纽，拿到小组赛五连胜！
　　八点钟，Snake对战FLY。
　　会爆冷吗？
　　晚上8点34分，武汉体育中心爆发了一阵山呼海啸般的欢呼与掌声！
　　许多现场观众激动的从椅子上跳了起来。
　　一个奔放到极致的系统声音响彻会场：
　　“Penta～kill～！！”
　　各大赛区的演播室，解说们用各种不同的语言急促发生，疯狂传达着自己的情绪。
　　“五杀！”
　　“刀妹五杀啊！”
　　“我的妈呀，一次小组赛，竟然砍下两次五杀！”
　　“这到底是什么实力！昊哥再一次刷新世界赛纪录！”
　　“昊哥好快的刀啊！”
　　“刀妹玩家，全部给我哭！！昊哥永远的神，艾瑞莉娅的信仰啊～！”
　　“……”
　　大屏幕的回放中，在刀妹抓单杀掉边路梦游的佐伊后，FLY以葫芦娃救爷爷之势一个个冲了上来。
　　打野Santorin的男枪连空技能，等自家上单狗熊赶来后，他们发现了巨大装备差距，二打一打不过，刀妹技能转好，甩出大招，把男枪追砍到死。
　　FLY发现打不过想走，Snake的人来了。
　　乌兹一箭把野龟哥的女警留住，上路和辅助不想卖C位，更不能卖好兄弟。
　　他们陷入战圈，被女刀一个接一个收割。
　　李昊一路追到对方上路高地塔下，Q兵位移杀死野龟哥。
　　这一波五杀把Fly给彻底打晕。
　　正在全球各地收看比赛的英雄联盟粉丝们，几乎都和武汉现场的观众一样，被比赛画面久久震撼。
　　这不是一场小组赛那么简单，而是全新纪录！
　　从没有一个人，能在S赛小组赛中拿到两次五杀。
　　尤其是这件事又发生在李昊身上，怎能不让人惊讶！
　　爆冷，那是不存在的。
　　奢望在Snake身上搏一把爆冷赌狗们，今晚在天台淋雨吹风，留下悔恨的泪水。
　　比赛没到30分钟，Snake以23：6击败FLY。
　　至此，他们成为小组赛唯一一支6：0全胜出线的队伍。
　　正好又与TSM形成强烈反差对比。
　　这个晚上，刀妹吧欣喜若狂，吧主下场发长文感谢李昊，大吹特吹。
　　一个非常喜欢刀妹的玩家在这个夜晚发出一篇帖子，标题叫做：
　　《艾瑞莉娅：奶奶常说，我要等到一个男人出现，他会带我登上巅峰》。
　　……
　　“昊哥，请问你是怎么做到在小组赛上拿下两次五杀的？”
　　面对夏安的提问，李昊在赛后采访中淡定地回应：
　　“明白场上的局势，明白关于那些英雄的一切，再加上运气。”
　　他又笑着说：
　　“当然，你还要有一群好队友，他们如果不收手的话，拿五杀的难度会难上一百倍。”
　　“……”
　　“昊哥，接下来你希望在四分之一决赛中碰到哪支队伍？”
　　这个问题，李昊的答案更明确：
　　“随便哪支队伍。”
　　尽管他面露微笑，毫无杀气，但那种骨子里面散发的强大底气，还是让小组第二们瑟瑟发抖。
　　因为龙叉和Snake同组，总决赛前都会规避。
　　所以，在LPL四支队伍全部聚集八强赛的壮观场景下，必然有另外一支LPL队伍会中奖。
　　……
　　FLY惨败后，即将踏上回国道路的德国中单PowerOfEvil对镜头说：
　　“我们没有遗憾。”
　　“是的，我们倒在了全世界最强大的选手面前。”
　　“我明确的告诉你们，他非常强，我不是第一次遇到TheKing，现在的他更让我喘不过气来，你找不到与他和平对线的方法，99％的概率会被压制，另外1％是设备故障陷入暂停中。”
　　PowerOfEvil预测道：
　　“S10有很多厉害的队伍，但Snake会是冠军。”
　　“我不认为有人能阻挡TheKing的脚步。”
　　……
　　PowerOfEvil的一番话道出许多人的心声。
　　而淘汰赛的抽签仪式，也紧跟着展开。
　　……
　　……


第六百九十二章：昙花一现、再逢盛世
　　10月11日晚上。
　　前Snake退役选手翠花与IG打野Ning王被请作嘉宾登上抽签舞台，摆在他们面前的还是两个装着银球的抽签池子，分别是一号种子与二号种子。
　　SN、TES、JDG三家颤抖，希望自己不是那个幸运儿。
　　经过翠花的手，第一支被抽出来的队伍是DWG，接着就是G2。
　　与G2一同分到上半区，尽管不似当年某些选手面对G2二段笑，许秀、二叔与牛古力等人都很开心，这是最好的签，没有比这更好的了。
　　谁想和Snake分到一个半决呢？
　　决赛遇见与半决赛遇见，完全是两个概念。
　　传奇性、曝光度、奖金，全不一样。
　　“漂亮！”
　　“好样的翠花！”
　　SN后台，一个比一个开心。
　　根据同组决赛前不相遇原则，A组的TES与B组的JDG必须规避小组第一，那么两家只能出现在下半区，他们会有一支队伍和Snake直接分到一块打四分之一决赛。
　　骚粉盯着屏幕中的翠花，内心感想挺多。
　　没想到，曾经自己的竞争对手，竟然会在一次世界赛上助他一臂之力。
　　哪怕是偶然与不经意，也够神奇的。
　　Snake、GEN，分到下半区。
　　三星众将沉默。
　　在过去的时间里，李昊带给他们太多伤痛。
　　自2016年开始，李昊带领的队伍，总是一次次横扫他们。
　　选手变了，伤痛还在。
　　尤其是尺帝，一看到TheKing这个ID，他就头大如斗，实在不想面对。
　　Bdd说：“Snake有可能在四分之一决赛中被淘汰吗？”
　　“我们都有这份幻想，可这只是幻想。”
　　clid摊开双手：“和Snake打比赛是一种煎熬。”
　　Edger不允许大家这么丧气，他鼓励道：“不管对手是谁，我们好好打就行了。”
　　“想拿冠军，总是要击败最强的对手。”
　　“……”
　　Snake势头太吓人，小组赛唯一一支全胜队伍，下路换阵也能轻松取胜，可见底蕴之厚。
　　再加上惊悚的小组赛两次五杀，电竞第一人的霸道声势肉眼能见。
　　Edger与三星制服组再给鸡汤，都无法抹平GEN选手们心中的那根刺。
　　任何人面对这般对手，都有很大的压力。
　　翠花抽完，宁王登场。
　　阿水要喊他一声好兄弟，宁王一伸手，JDG被抽出，上半区JDG要规避，只能被安排在下半区先抽出的Snake那边。
　　四分之一决赛，JDG对决Snake。
　　各组对决陆续出炉。
　　下半区另一组，三星对战滔搏。
　　上半区，DWG与DRX也是LCK内战。
　　G2对上了SN。
　　除了JDG之外，其余队伍都挺满足。
　　抽签完毕，各支队伍也只有三天准备时间。
　　10月12日，大家一起出发前往广州体育馆。
　　LPL玩家们这两天很开心，全球八强队伍中，足足四支LPL战队。
　　LPL分走一半，其余分给世界诸强。
　　四支队伍中，还有Snake这样拥有电竞第一人的强大王朝，这注定是LPL的黄金鼎盛期。
　　来到羊城后，八支队伍快速适应环境，立刻在拳头准备的训练室中展开训练。
　　10月14日，大家提前一天来到羊城体育馆熟悉。
　　Snake这边的随行人员是最多的，不在大名单内的阿乐、gala，小威几人都被左雾带上了，他们在武汉就显得很兴奋。
　　尽管上不了场，但作为Snake一份子，他们也算是体验到了S赛氛围。
　　陪同一支无敌的银河战舰，这一路给他们带来的震撼相当多。
　　第一次进入S赛现场，观众们的欢呼声与那种氛围，让他们血脉膨胀。
　　羊城体育馆内……
　　李昊等人被工作人员拉过去彩排时，gala一边用手机拍照，一边小声询问：
　　“阿威，你看到那么多观众是什么感觉？”
　　“很震撼。”
　　小威笑着说：“真到了S赛赛场，很多事情与我想象中的不一样，尤其是在等着要上场，然后现场的声音传到后台的时候，我没有打比赛都感觉到紧张。”
　　“手机更是不能看。”
　　“如果JDG他们在击败DWG之前看论坛，一定会心态爆炸。”
　　“这就不得不佩服昊哥了。”
　　他朝舞台方向看了一眼：“我默默观察，昊哥好像从不紧张。”
　　“只有在他的身边，才能体会什么叫真正的大场面先生，小航和我说，他原本挺紧张的，可是一看到昊哥心就稳了。”
　　阿乐乐呵呵笑了：“这不废话吗？”
　　“昊哥一登场，紧张的马上就是对面。”
　　“那可两次五杀啊！”
　　“昊哥年年在S赛五杀，而我人生中只要在S赛上拿一次五杀就满足了。”
　　Gala和他混熟了，当面打击道：
　　“你就挺难的。”
　　“绝大多数职业选手一辈子都拿不到S赛五杀，你如果有这个念头，下次别喝冰可乐，早点捧起保温杯，这是你唯一的机会。”
　　“……”
　　尽管在Snake待的时间还不到半年，但给这些新人的感觉是，这半年学的东西与感受，似乎比之前加起来都多。
　　当一个获得无数荣耀的电竞第一人还在你面前那么刻苦，不忘初心的训练时，方才明白在有限的生涯中，他们应该抓住时间，在键盘上起舞。
　　发自内心的去学，发挥主观能动性，这让他们三人都感觉充实，各有进步。
　　之前在次级联赛打的几场比赛，都是Mvp级别的发挥。
　　Snake对他们的针对性训练很有效。
　　现在才明白，为什么当初那些来到Snake的人个个变强，都能进入生涯巅峰。
　　这是一个极好的环境。
　　电竞第一人，塑造了联盟世界最成功的战队文化。
　　当年左雾把李昊招募到蛇队时，最开始的初衷就是为了利用老将的经验建立战队文化。
　　此时此刻，竟误打误撞，不谋而合。
　　……
　　10月15日，广州体育馆内，LCK内战打响。
　　DWG对话DRX。
　　龙叉憋了一口气，想迈过大乌龟，这样他们就有了进入总决赛的机会。
　　四分之一决赛首局，双方上演经典运营，DWG抓住龙叉失误连取龙魂、大龙与远古龙，之后摧枯拉朽结束比赛。Pyosik这下是要真哭了，千珏打了接近39分钟，只有4432点伤害。
　　超威肯定是没输的，全场410刀遥遥领先。
　　双方第二场，DRX野区团战灭掉大乌龟全队拿到优势，没想到后面一波DWG这边的奥恩与锤石立功，劣势的他们反而追着龙叉打，DWG拿到大龙又把龙叉蚕食。
　　DWG拿到三个赛点，更加游刃有余，第三局前期靠着Beryl潘森的游走带起优势，二叔千珏叠起印记暴击流藐视龙叉，DWG强势横扫，进军四强。
　　DRX这边，最伤心的莫过于戴先生，他又倒在了S赛场上，距离梦想似乎越来越远。
　　10月16日，G2对战SN。
　　小组赛打完就没人会小看这支欧洲队伍，哪怕是同在上半区的DWG也在研究他们。
　　G2现在的打法与Snake倒有异曲同工之处，如今的帽皇状态起来神勇无比，他的大优势能带动打野，反之中路一崩，打野稀巴烂。
　　首轮对决，Caps一手发条砍下11/2/6的豪华数据，两波关键大招，带领G2击溃SN。
　　第二场比赛，首富回过神来，配合大安接连抓下，SN扳回一局。
　　双方在第三场与第四场，又把比分打成2：2平。
　　每一场比赛时长，全部在35分钟以上！
　　无比紧张的气氛汇聚在广州体育馆，大家都没想到，本轮比赛会如此焦灼。
　　SN这个来自LPL的四号种子，打得就像是LPL真二哥，一个个都有出色表现。
　　黑马之势，越来越浓烈。
　　G2看上去和SN实力相近，鹿死谁手不好说。
　　第五场生死大战，SN与G2打到了42分钟，简直昏天暗地。
　　场上一两千优势已经没用，谁都是一波团的事情。
　　紧张窒息的气氛在第44分01秒得到释放，LEC演播室，科斯特大喊可惜。
　　“没有了！”
　　“Caps没有再借到神力，这股力量被SN的Bin借走，剑姬拿到三杀，G2失败了。”
　　……
　　“恭喜SN！”
　　“LPL第一支进入四强的队伍！”
　　演播室内，也只有长毛怀着淡淡的忧伤，他是G2粉丝。
　　欧皇们能走到这一步，已经不简单。
　　……
　　10月17日，四分之一决赛来到下半区。
　　JDG与Snake的内战开始。
　　这一轮四分之一决赛可以说是纸面实力最悬殊的较量，不管是往绩还是现如今的即战力，Snake在各方面都碾压JDG。
　　不过，依然有一部分人渴望冷门出现。
　　尤其是LCK队伍和韩杂们。
　　在训练室看比赛的GEN队员也许比场上的JDG选手们还要紧张，他们真的奢望JDG能赢。
　　可是，这注定是幻想。
　　晚上六点四十分，JDG与Snake的首轮人头比来到了23：5。
　　大屏幕上经济差来到一万一千块。
　　0/6/1的膏子满头大汗，对面的辛德拉狂砍13个人头！
　　不到30分钟，JDG败北。
　　双方第二场，JDG采取中路抗压打边线的战略。
　　这一场比赛，他们暴露出更多问题以及与Snake之间更明显的差距。
　　双方中路各拿到卡牌与加里奥。
　　初期没有爆发人头，JDG没像上局开始那么崩盘。
　　但是，JDG的边路在Snake面前根本占不到便宜。
　　卡牌六级之后，李昊引领着Snake的节奏，连续几波游走把LokeN下路打崩，又配合厂长抓死Zoom。
　　JDG想开边路，可边路全部炸穿。
　　膏子的加里奥倒是支援放出几波大招，但对Snake的伤害太小了。
　　而卡牌一飞大，JDG必然死人。
　　全线崩盘的情况下，JDG这场输得更快。
　　中期连续丢塔，18分23秒被Snake攻破下路高地，野区地图资源全面失守。
　　21分03秒，JDG在慌乱中被打0换4，Snake一波结束比赛。
　　“这轮系列赛可以说结束了。”
　　米勒强调道：“双方的差距太大，膏子回去可以研究一下昊哥的卡牌，等于是给他上了一课，教他怎么打节奏、打支援。”
　　“Snake拿到赛点，JDG不想想办法，马上就要被横扫。”
　　娃娃说：“LCK打内战，LPL也打了一轮内战。”
　　“不过，昊哥与Snake相结合，给我们带来的震撼无疑更大。”
　　“没有焦灼，很少悬念，完全是摧枯拉朽之势。”
　　他不禁感慨道：“多了一个昊哥，队伍就是强啊。”
　　稍作休息后，JDG的悬崖局开始。
　　仅开场10分钟，后台的JDG制服们已经掏出了回到京都的机票。
　　心态裂开的JDG，没能打出任何对抗性。
　　李昊的岩雀上路两波游走，把芙兰朵鳄鱼养成天肥。
　　利用上路优势，他们拿到先锋，早早破掉塞拉斯中一塔。
　　膏子的塞拉斯几乎梦游。
　　下路的LokeN，当初的特质者，现在操作已然变形，本场玩得寒冰，放大招时兴许是想预判，结果魔法水晶箭歪得不成样子。
　　就差朝身后射一箭了。
　　春季赛之初，LokeN何等辉煌，能和史一中拼一拼战绩。
　　季后赛阶段，特质者二段崛起，又和史一中拼战绩。
　　结果，那些东西只给JDG带来幻觉，就和研究冥想一样，都是走不通的道路。
　　李昊还是唯一，强得没有波动。
　　他属于特例中的特例，发生在他身上的事情不适用于其他选手。
　　LokeN这位特质者呢？
　　昙花一现罢了。
　　这个时候去回看当初发生的一切，难免产生更多感触。
　　双C迷失，Zoom只能打下流对决。
　　25分钟不到，Snake轻松获胜，将JDG横扫。
　　这时哪怕是JDG粉丝也必须承认，隔壁SN打得更好，JDG倒是像四号种子。
　　“恭喜Snake！”
　　“恭喜Snake！”
　　“……”
　　Snake选手走上了JDG选手席，膏子与绿毛来了个拥抱。
　　现在，他更羡慕曾经的好兄弟了。
　　唯一让JDG制服们欣慰的是，因为是被Snake横扫，导致没有多少人喷，因为没人觉得Snake会输，大家开始庆祝Snake进入半决赛，JDG很快被遗忘与原谅。
　　就算有人喷，JDG也可以灵魂反问：
　　“谁打不是3－0？”
　　甚至可以更强硬的怼到别人没话说：
　　“你行你去打TheKing啊！打不过就闭嘴！”
　　如果JDG被其他队伍横扫，以现在这状态，必然承受无尽谩骂。
　　10月18日。
　　GEN的选手们还在思考着，怎么去打Snake？
　　半决赛，到底该用什么战术？
　　到了晚上八点多钟，三星被滔搏连续两盆冷水浇得清醒。
　　西八，怎么0－2了！
　　LCK观众难以置信，九点钟不到，滔搏以3：0送三星回家。
　　LPL观众们笑死了：
　　“BDD毛用没有，关键时候就会个沙皇，大眼怪，时光硬混，在LCK就是如此，连左手都随意拿捏他，怎么和昊哥打？”
　　“其实一样的，碰到Snake也是横扫。”
　　“并不耻辱，反正不是第一次了。”
　　“今年的LCK真没法和LPL相比。”
　　“尺帝也有理由说，我队友是安掌门CoreJJ，你这批是什么人啊，你叫我带。你Clid来福都在打野辅，他能打吗？打不了，没这个能力知道吗？”
　　“……”
　　随着滔搏晋级，S10四强名单出炉。
　　Snake、TES、DWG、SN。
　　孤零零的DWG，被LPL战队包围了。
　　LPL，又逢盛世！


第六百九十三章：震撼！！
　　S10四强，三支LPL队伍！
　　战队同框镜头一出炉，立刻引发撸圈热议。
　　LPL已经成为霸主。
　　自从Snake在S6夺冠，LPL的气运像是被彻底打开，再没有让粉丝们感受到黑暗时代的压抑。
　　当然，关于李昊在其中充当的角色与做出的贡献，是永远无法回避的话题。
　　10月19日，也就是四分之一决赛打完后第二天，四支队伍来到魔都。
　　半决赛将在浦东足球场开打。
　　从魔都走出的队伍，会重温S7，回归鸟巢的怀抱，可以想象场面之盛大，届时会有近十万观众到场，总决赛必然举世瞩目。
　　魔都临时训练基地就安排在浦东足球场内，选手们能用到的设备这里一样不缺，LPL几支队伍展现了非凡胸襟，Snake、SN与TES没有关起门自己玩，而是带着形单影只的DWG一起训练。
　　当然，训练赛有没有保留那就另当别论。
　　晚上八点钟，DWG与TES打完一场训练赛。
　　Daeny与Zefa教练全程坐在许秀与Canyon身边，手上拿着笔记本，很认真地对待每一场训练赛。
　　“接下来一定会有苦战。”
　　Zefa说：“TES与SN进步很多，他们在高强度的S赛环境中成长了，现在打得比之前要稳，我们遇到这两支队伍都不能有任何的马虎大意。”
　　“是的。”
　　Daeny监督很认可：“打到这个阶段，四号种子什么的已经不重要。”
　　他对DWG众人说：“SN是黑马，我们的强力对手，一定要在半决赛中打起精神。”
　　原神哥转着椅子，“如果TES能击败Snake的话，这次S10应该会很完美。”
　　“呵呵……”
　　Zefa上去敲了他一下：“别想那些不切实际的。”
　　“三星有过类似的幻想，然后他们输给了TES，我之前可是安排好了和GEN的训练计划，结果全部泡汤。”
　　“所以，先过了SN这一关吧。”
　　“至于Snake……”
　　Zefa话说到一半，用手拍打着Showmaker的肩膀：“许秀会有觉悟面对TheKing的，对吧！”
　　许秀笑了：“是的。”
　　“想成为前辈，就要走前辈的路。”
　　“DWG现在的处境就像是S6时期的Snake，SKT、ROX、SSG，他们能从LCK的重围中杀出，我们也能有机会从LPL的重围中取胜。”
　　“我愿意与恶魔做交易，来换取与前辈对战的力量。”
　　二叔哈哈一笑，他明知秀妹在表决心，却还是被他的表达方式逗乐了。
　　去年，DWG曾面对Snake。
　　死神降临成为DWG第一次世界赛记忆。
　　这一次，说什么不能让历史重演。
　　与DWG差不多，各支队伍在训练时，也做着赛前动员。
　　对于除Snake之外的三支队伍都必须考虑一件事，他们距离召唤师杯如此之近，那是否又是此生唯一的机会？
　　队史首冠，在蛇王朝与神的统治下，能拿到吗？
　　10月24日晚上六点钟，半决赛上半区两支队伍在浦东足球场接近三万名观众的欢呼声中闪亮登场。
　　DWG与SN的战火在观众们的加油声中熊熊燃烧！
　　双方第一场比赛开打，DWG拿出他们的经典战术，BeryL与Canyon的潘森＋男枪野辅双游。
　　打到半决赛，SN愈发展露黑马潜力。
　　DWG一开场凭借野辅强势不断搞事情控资源拿到优势，可雪球没有滚大，被SN在16分35秒一波果断发起的攻势找回局面。
　　双方你来我往，一直磨到40多分钟。
　　LCK观众胆战心惊，LPL玩家们又惊又喜，SN给大家的惊喜太大了，真能硬扛大乌龟！
　　咱们的四号种子，争气啊。
　　可惜……
　　42分33秒，DWG在红色方上半野区瞬间抓死慎，随后再次夺下大龙，并且上路男枪配合奥恩击杀了沙皇。
　　SN残将挡不住DWG的进攻，依靠大龙Buff大乌龟一鼓作气赢下第一场比赛，秀妹的发条拿到第一场Mvp。
　　在DWG的计划中，第二场比赛要拿下赛点，一举奠定本轮系列赛局势。
　　没想到，意外因素接连出现。
　　阿Bin剑姬神兵天降，S9冠军皮肤剑姬清扫战场，配合SN一众队友打出收割，半决赛五杀惊艳浦东足球场。
　　DWG倒了，SN扳回一城，并借助残暴的五杀占据声势上峰。
　　老粉丝们激动不已。
　　“继昊哥之后，年轻一代又有人拿起剑，五杀了LCK！”
　　“皮肤用对，神真就请来了！”
　　“阿Bin一战成名，竟能驾驭诛仙剑中的一柄，未来不可限量。”
　　“御剑门：感觉来了，Bin身上有剑魂，快到本宗归位！”
　　“卧槽，Bin，快点拜师昊哥吧！”
　　也有人说：“DWG在S9也被昊哥五杀，同样是半决赛，SN加油，将DWG击败，让LCK走上老路子！”
　　……
　　看戏的Snake选手们都惊讶了，厂长摸着下巴：“阿Bin小子这么猛了？昨天打训练赛还挺拉胯，被我养猪。”
　　“估计昨天是故意蓄力，积攒人品，今天爆发了。”
　　“昊哥，阿Bin用你的皮肤立马爆发，明天我们打TES，我玩剑姬也用你的皮肤，把369吓死，他最多摇个三。”芙兰朵笑着说。
　　“你真是计划通。”
　　克里斯摇头：“但我觉得你的奥恩玩得更好。”
　　……
　　天王山之战，双方局面焦灼，人头比临近，经济差一直没有拉开，是一场熬人的苦战。
　　在TES快要翻盘的节点，没想到关键时刻，牛古力凯南天雷闪现进场，金身控制拉满，帮助队友拿下赛点！
　　第四场比赛，LPL粉丝们期待SN扳回一城，可DWG野辅双游再次出击，全员配合完美衔接，打出这支青春风暴的窒息形态，以巨大优势击溃SN，获得半决赛最终胜利。
　　这是DWG第一次打入世界决赛，曾在网吧式基地奋斗的一行人终于在漫漫荆棘路上走到了最大舞台上。
　　他们将在S10最后赛场上对话最后一个对手。
　　SN虽败犹荣，失意的阿Bin对着镜头说：“可惜我只有一把剑，如果和昊哥一样有四把，一定能打败DWG。”
　　LPL老人们含笑看着这个略胖的少年：“孩子，其实三把剑就够了。”
　　如阿Bin一般，领悟一把剑就已经能神兵天降，清扫战场。
　　但像阿Bin这样的选手已经非常罕见。
　　如此对比，众人愈发觉得史一中恐怖。
　　那可是掌握了诛仙四剑的男人！
　　更为恐怖的是，本次S10，已先后用青钢影与刀妹砍下五杀。
　　这相当于……
　　“诛仙四剑后又多了两把刀？”
　　“手术刀，外加……”
　　“奶奶的刀？”
　　啧啧，越想史一中越觉得离谱。
　　10月25日，半决赛下半区队伍Snake与TES登上舞台。
　　满满当当的现场。
　　比昨天更大的加油助威之声。
　　首场比赛，TES在蓝色方拿出船长、男枪、加里奥、女枪、巴德这套阵容，Snake以鳄鱼、盲僧、佐伊、戏命师、女坦来应对。
　　滔搏开场非常稳健，没和Snake爆发太多冲出。
　　左手见过“巨像将天顶”的画面，知道这是一个能创造奇迹的英雄，尽管被佐伊压制，却一直没死。
　　和现在的史一中对线，没被杀死，就足以自傲了。
　　双方0－0的人头保持到9分钟，占据上中野优势的Snake拿到峡谷先锋，等他们再去拿土龙时，滔搏又不想放了。
　　可是，Snake这时战斗力很猛。
　　下河道团战，佐伊先手睡到男枪，绿毛闪现接R，乌兹远处给到华彩，卡萨被控制到死。
　　女枪开出一个不错的大招，到场的船长杀掉女坦，可是369在被烬第四枪轰中后，佐伊在地上捡到闪现，QR接闪过墙拉二段飞行加催眠气泡，直接跨越一千六百多码精准制导，用伤害强行灌死船长！
　　这一波击杀，让浦东足球场的中外观众一阵惊呼。
　　TES只能退，Snake因此拿到第一条土龙。
　　11分40秒，Snake的战术给到中路，同样是野辅双游，配合佐伊强杀加里奥。
　　左手随后放掉塔皮，TP到下路绕后配合队友击杀Snake下路双人组。
　　但佐伊在先锋加持下，先拿滔搏中一塔。
　　因为视野上的压力，在15分30秒左右，李昊成功睡到阿水，打掉他的净化与状态，为Snake拿到第二条风龙创造有利条件。
　　16分钟，Snake收下风龙，本场确定火龙魂。
　　看到这里，KI上校把Snake的胜率直接拉到九成。
　　这并不是毒奶。
　　22分钟，劣势很大的滔搏一开始准备用大龙来逼Snake的小龙，只要他们拿听牌龙，TES一定allin男爵。
　　可双方拉扯之下，李昊的佐伊简直无解！
　　几次飞星加催眠气泡，打得TES来回换人挡伤害，但坦度不够，谁也吃不消。
　　369被迫放大，Snake已经在拉扯期间让厂长Solo小龙。
　　听牌龙魂拿到，TES又没状态，李昊立刻指挥队友到大龙坑。
　　他们打龙速度不快，但控制好了视野，让原本要补状态的TES折返回来，女坦偷袭得手，R中两人，芙兰朵TP绕后，烬开出大招，佐伊睡到男枪，这一波突然开团把滔搏打懵了。
　　蓝Buff区域，TES连死三人，只有巴德和加里奥钻洞逃走。
　　Snake回头杀下大龙，奠定胜局。
　　接来破掉TES两路高地后，Snake回头利用超级兵牵扯，拿到火龙魂。
　　最后一波团战没开起来，TES就被Poke的没打去打。
　　左手只恨设计师把加里奥W闪机制改没了。
　　否则……
　　我左手如何不能效仿那一尊巨像呢？
　　31分08秒，Snake击碎TES老水晶。
　　这一场比赛打完，TES的制服组们在后台整理了很多方案，也对选手们说明比赛中关键眼位上的布控问题，并要求左手做更多支援。
　　打野，上单，双人组，每个人都拿到制服组给的战术，带着剧本去打BO5第二场。
　　可是……
　　“昊哥超神了！TES基地已经冒烟。”
　　“滔搏没办法，这把又没了呀！”
　　“左手后手拿的冰女，根本限制不了昊哥的妖姬，Snake属于是把TES的战术看穿了，千珏印记吃不到，瞎子＋妖姬，卡萨被抓了多少次？”
　　“0/4/1，0/3/0，这把要搞研发了。”
　　“TES要不要ban一下瞎子啊，厂长在昊哥身边太舒服了，这和4396的环境完全不一样。香锅拿到这瞎子，我感觉做梦都要笑醒。”
　　“……”
　　18分45秒，血条消失术在下路出现。
　　二塔下的寒冰被妖姬越塔，WQRE瞬间秒杀。
　　二段W返回走位躲掉寒冰大招。
　　泉水指挥官阿水无奈上线。
　　阿水有话要说的，我的队友是肉鸡，是TheShy，这批人怎么带啊！
　　不过……
　　队内貌似有冠军打野，可是狼王一碰到史一中，立马变狼弟，369碰到史一中，连喊救命也只能摇个三，左手有恐昊症，纯纯玩具，先做水银鞋。
　　阿水悲催发现，他貌似是队伍支柱，最强战力。
　　有点累，他甚至想喊萧P上来帮他替补一局。
　　连续几波被妖姬强行提款，阿水一点办法都没有。
　　夏季赛一路强势到世界的TES，这支LPL的青春军团看上去雄壮无比，可在史一中面前，就如同蒲公英，被他一口气吹散。
　　24分09秒，TES光速下线，被Snake以19：3强势击败。
　　各大演播室的解说，评论席上嘉宾，众人的看法几乎一致。
　　要横扫了。
　　BO5第三场，Snake轮换了双人组，这做法就说明，他们没感觉到任何压力。
　　也许是被激怒。
　　左手终于在第三场拿出了整个夏季使用率排在第三的英雄佐伊……
　　“单杀！”
　　“佐伊被单杀！”
　　“比翼双刃预判到Knight闪现位置极限拉中，昊哥夸张操作，中路炸了！！”
　　“现在蜘蛛＋爆肥刀妹，这中野强度TES怎么玩啊？！”
　　……
　　17分钟出头，当一个领先了你4级与接近3000经济的刀妹Q残血兵到你面前并且大招还没放，艾瑞莉娅头顶顶着TheKing这个ID，这时你的辅助锤石已经被对方骗空钩子，而你是一个女枪，又该怎么去应对呢？
　　指挥官阿水认为：“哦，是的，这个时候根本不用多想，在泉水里面看一下接下来该买什么，然后指挥队友准备下一波就行了。”
　　阿水再死时已经没那么惊讶。
　　每场比赛都会有一个Boss到下路，中野全部是卧底。
　　习惯了。
　　电竞萧炎也不用抬上来了，因为没有第四场。
　　……
　　23分45秒，Snake带着大龙Buff冲上高地，蜘蛛先手控到锤石，上单奥恩叫羊，泰坦往前给佐伊大招，戏命师远程开R。
　　刀妹在高地前沿连续击杀锤石和佐伊，大招剑幕给到人群，配合戏命师远程狙击杀掉男枪。
　　想要逃跑的阿水被小马哥关键一个华彩定住，刀妹Q技能再好，藏比翼双刃突进途中晕到阿水。
　　砍下四杀的刀妹伴随着浦东足球场接近三万人的雷霆咆哮，杀死了最后36酒桶。
　　“五杀！！”
　　“苍天了！又是五杀！”
　　“这是什么样的昊哥啊！”
　　“阿Bin这个年轻人在昊哥面前秀了一下五杀，昊哥立刻在半决赛给到回应！”
　　“年轻人，未来是你的，现在还是我的！”
　　“这是本届S赛，昊哥个人的第三次五杀！”
　　“TES被横扫，昊哥砍爆纪录！”
　　“恭喜Snake，恭喜昊哥！”
　　“……”
　　那一天，初生之土上艾瑞莉娅仰望星空：“奶奶，那个带我走向巅峰的人，我等到了。”
　　……
　　……


第六百九十四章：关上大门！
　　“恭喜Snake！”
　　“恭喜Snake！”
　　“……”
　　浦东足球场欢呼声响彻天空，久久不停。
　　滔搏选手们面色灰白、佝偻着腰赛后握手，左手像是被刀妹的利刃砍伤，脸上一直如苦瓜色。
　　又一次与李昊握手，左手却听不到那句熟悉的“未来是你的”。
　　他顿时有种上当受骗加‘不受重视’的感觉。
　　难道说……
　　现在的昊哥只玩真实，骗都不愿意骗我一下了吗？
　　人类对美好事物的幻想都要消失了。
　　瞧见Snake选手们在舞台上庆祝，滔搏没啥好说的。
　　败得很彻底。
　　电竞第一人，真的无敌。
　　预言家问阿水：“我们输的冤不冤？”
　　指挥官阿水郁闷道：“我倒是挺冤的。”
　　言下之意，某些是输得不冤。
　　阿水这三场比赛基本没啥游戏体验，把把碰到Boss。
　　队友放血养Boss，然后Boss到下路收割他的血，完成血液大吸收大循环。
　　阿水的脑海中闪烁着几道身影：羞男、肉鸡、宁……
　　好怀念在IG的时光啊。
　　这个夜晚，艾瑞莉娅吧陷入狂欢之中。
　　吧主不断下场，与吧友们激烈互动。
　　“刀妹两次五杀，绝世锋芒！”
　　“谁还敢小瞧艾瑞莉娅？”
　　“除了刀妹，哪个英雄能做到？”
　　“这冠军皮肤纯纯锁定了啊！”
　　“今晚用刀妹打排位，高低拿个五杀，不能给昊哥丢脸！”
　　“……”
　　隔壁厕所看戏的狗头吧吧主说：“兄弟们，别看他们现在欢，这一波就叫毁灭前的最后晚宴，设计师不大砍我吃米田共。”
　　也有狗头吧成员说：“真想看昊哥玩一把狗头，哪怕蹲十年厕所我也愿意。”
　　“不错，这个世界能把狗头带出下水道的，我感觉只有昊哥了。”
　　……
　　Snake横扫TES的消息很快冲上热搜，紧跟着的讯息就是总决赛DWG对战Snake。
　　各大赛区的撸圈都陷入狂热的讨论中。
　　当天晚上看直播的嫖老师在镜头前大失方寸，全程大呼小叫：
　　“恐怖啊，这个人！”
　　“三次五杀！”
　　“芽儿吆，S赛啊，这是S赛啊！一次S赛拿三个五杀，这是把对手碾压成什么样子？”
　　“这局不是外卡，是滔搏，LPL的青春风暴！”
　　“我的妈呀，你们看看我的手臂，全是鸡皮疙瘩，太几把夸张了！昊哥是一点不给年轻人机会，3－0，一巴掌按到死，想翻身是不可能啊。”
　　弹幕中有人提到DWG。
　　嫖老师直接摇头：
　　“我承认DWG也很强，SN第二局五杀，第三局险些翻盘，但DWG还是撑住了，最后一场又是快速大胜，但是必须考虑他们要面对什么样的对手，真正的电竞之神在对面，DWG要输，总决赛换谁到Snake对面都是败，除非能找到第二个昊哥。”
　　“秀妹？不行的，李鬼遇到灭霸。”
　　“巅峰Faker，芽儿吆，你是反串黑是吧。”
　　……
　　半决赛结束当晚，EDG的阿布发动态说：“LOL最强者的形态，我预测总决赛为3：0。”
　　白色月牙说：“电子竞技能和人斗，但与神斗一定会败。”
　　米娅在直播间翻译了Dopa对半决赛的看法：“三次五杀是不可想象的，但加上TheKing这ID又变得可以理解，他特别强，我在双服遇到几次，然后我都输了，他是能把职业比赛当Rank打的人。”
　　法王在直播间举起了芙蓉王：“如果Showmaker抽到我这包芙蓉王，尽管被横扫，但能避免被五杀的厄运，如果他拿不到这包芙蓉王的话，他在总决赛会再度上背景墙，我必须这么预言。”
　　羞男说：“再玩几把刀妹吧，要被削弱了。”
　　麦克阿瑟说：“如果是面对TheKing的话，我想我会选择退后，是的，身体里的每一个细胞都在让我这样做。”
　　……
　　这个夜晚，一批又一批联盟圈子的人疯狂讨论，大家都忍不住要说点什么。
　　韩国Inven论坛上，DWG打入决赛的兴奋心情冷淡不少。
　　不少棒子担忧得很：“怎么办？又是他！”
　　“呵呵呵，我就知道又是他，LCK完蛋了。”
　　“我们该怎么面对这个对手？”
　　“恶魔，挡在LCK面前的恶魔！”
　　“三次五杀啊，我们的LCK难道又一次要在他的面前饮恨吗？”
　　“为什么他不是韩国人。”
　　“……”
　　嘴硬的棒子在得知Snake强势横扫TES晋级后的第一时间不是分析DWG与Snake的优劣势，而是陷入恐慌中。
　　因为一年又一年，他们都在恐慌中度过，这种感觉实在太熟悉。
　　嘴硬的棒子们都被打怕了。
　　同样的场景，让他们的期待值非常之小。
　　同一时间，在LCS、在LEC，在外卡，许多人在讨论未来的总决赛。
　　“如果Snake再夺冠的话……”
　　“TheKing将是五连冠！！”
　　电竞世界传奇中的传奇，从目前的局势来看，恐怕就要上演了。
　　于是……
　　半决赛过后的第二天，多家媒体都为LPL总决赛提前报道。
　　鸟巢会场早就准备就绪。
　　一系列的预热，让这轮总决赛的热度空前膨胀。
　　哪怕是不懂电竞的路人都或多或少听说到一些消息。
　　高校内对联盟感兴趣的同学们激烈讨论，三五相邀准备一起看总决赛。
　　从10月27日开始，首都机场就陆续出现许多外国面孔，不少人的衣服上还印有一段“TheKing”，国外的昊粉朝首都集结。
　　根据官方发布，鸟巢主场馆两波售票，包括加座在内已经超过十万张。
　　这些票被全部抢空，真实到每一名观众。
　　各大赛区，诸多国家的电竞粉丝都将在此汇聚。
　　电竞史册上，最盛大的一次演出，要继2017年之后再度上演。
　　也只有在中国，才能实现这么大的规模。
　　这让整个世界的电竞粉丝们朝这里聚焦。
　　从半决赛结束后，京都已经成为整个电竞世界的中心，甚至成为一个圣地。
　　10月28日上午，Snake与DWG选手们提前进入鸟巢。
　　左雾赶紧拍照发布动态，上面简短写到：“熟悉的地方，我们又回来了。”
　　这条动态一经发布，立刻让Snake主页下方出现大批评论。
　　大家都是来加油助威的。
　　这年头，主页里面一个小黑子都找不到，Snake运营部主观线上动态的人完全能摸鱼。
　　两支队伍在工作人员的带领下，熟悉入场流程。
　　之后，左雾找到空隙，为Snake全员录制了一个赛前小视频。
　　剪辑过后，他把视频上传到主页，然后被疯狂转载。
　　镜头中左雾把几张A4纸卷在一起，学着记者的样子采访起每一位选手。
　　“你好，我的圣枪哥，现在的心情怎么样？”
　　芙兰朵比划着剪刀手，他一点不怯场：“就像是一匹野马，现在看到一片辽阔的草原，想去驰骋，我快等不及了！”
　　粉丝们乐了。
　　“你丫的还驰骋呢，玩奥恩吧，给昊哥打造装备，一个德古拉家族的别去尝试诛仙剑，不然赛后调查你！”
　　第二位接受采访的是小航。
　　“小伙子，你来到了什么地方？”
　　小航开心道：“圣地！以前做梦都梦不到的地方。”
　　左雾鼓励他努力。
　　粉丝们调侃：“小航的锤石还可以，多钩Ghost几次，你小子就出名了。”
　　左雾又采访绿毛。
　　“名豪，在鸟巢打总决赛开心吗？”
　　绿毛说：“非常开心，但第一次打总决赛，一想到现场那么多人，有点紧张。”
　　粉丝们教训道：“绿毛心态好一点，跟着昊哥屠杀，有什么好紧张的，团战朝昊哥看，坩埚给昊哥，乌兹知道保护自己，你记住喽！”
　　左雾把马哥拉了过来。
　　“马哥，今天是个好日子，别绷着脸，释放自己，给大家笑一个。”
　　但是，镜头中的马哥还是那个样子，帝王冷漠。
　　突然，画面旁边传来了史一中的声音：“马哥，笑一个吧。”
　　顿时，马哥笑了，然后捂着嘴巴，大牙都快露出来了。
　　粉丝们哈哈大笑：“吧花，你被威胁了就赶紧吱一声，兄弟们高低给你烧点纸。人是昊哥，队爸，兄弟们只能做到这份上了。”
　　Snake二百斤的AD出现在镜头前。
　　左雾说：“乌兹，今年行不行？”
　　乌兹脸上的肉笑成一堆，朝旁边自黑道：“大昊哥，借一把剑用用啊，今年必须行。”
　　Snake是会搞节目效果的，李昊还真就丢了一把剑过来。
　　乌兹笑麻了，拿着亚索的剑朝着镜头前面指，还喊了一声“哈撒给”。
　　粉丝们大爆炸：“昊哥，可不兴这么玩啊，狗子快收剑，你丫这亚索200斤，根本E不动，我血压飙升，Ghost最大赢家。”
　　“不合格，没有狗牌！”
　　“Snake就是比御剑门强，诛仙剑随手拿出来，不像御剑门，现在还在加紧回炉锻造。”
　　以前的狗黑稍微释怀道：“狗子，我还是会黑你，但祝你这次剑指成功。”
　　有狗就有猪，厂长跟着出现。
　　左雾直接问：“厂长，总决赛准备打多少伤害？”
　　锅盖头青年歪嘴道：“伤害的话肯定多打，不超过十万吧。”
　　“那你有没有提前研究总决赛？”
　　这时，旁边人递来一个耳机，厂长把耳机一戴，明凯立刻变成暗凯，强硬道：
　　“DWG早就被我研究透了，Canyon早上六点半刷牙，七点钟吃早餐，他做什么我都知道。”
　　他们这整活让粉丝们笑麻了：
　　“赛文！赛文～！赛文、赛文、赛文～！！”
　　“七酱，其实伤害不重要，对面会玩寒冰，记得踏上去帮昊哥挡寒冰飞箭，这一招是你的绝活，我们不多说。”
　　“风口上，猪真的会飞！”
　　不少人祝愿：“猪运气好，碰到昊哥，拿个冠军吧！”
　　李昊在镜头的最后登场，左雾热情起来，笑着问：
　　“昊哥，粉丝们都在问，你有多少把握拿到五连冠？”
　　“不到一百成。”
　　“那你对DWG有什么看法。”
　　“很强，未来是他们的。现在嘛，属于……”
　　左雾跟随着李昊的手，指向了Snake每一个人。
　　“现在属于我们！”
　　霸气宣言让看视频的粉丝们沸腾。
　　“昊哥终于说实话了，未来经的下半句话！”
　　“冲啊，昊哥五连冠！”
　　“昊哥，听说你偷偷搞对象，兄弟们都不能窝里斗了，早就和你说，别卡死性别，兄弟们现在伤心啊。”
　　“听了昊哥的话，安心了！”
　　“昊哥，永远滴神～！”
　　……
　　后来，有人发现，镜头中少了一个很关键的角色。
　　克里斯呢？
　　对啊，克里斯哪去了？
　　克里斯啊，当然是关门去了。
　　去帮DWG关上通往胜利的大门，DWG，他们上不来！


第六百九十五章：盛大登场！！！
　　Snake发布的赛前采访视频尽管搞怪，但又透露着他们自信。
　　Snake从上到下，人人战意昂扬，期待着这轮总决赛。
　　反观DWG那边，赛前气势就没法同Snake相比了。
　　时间不断往前走，关于总决赛的讨论度越来越高。
　　10月31日。
　　2020年英雄联盟全球总决赛最终比赛日。
　　上午九点左右，大主播骚猪与周姐继续搭档LPL官方筹备的节目《总决赛之前》，这不是他们第一次合作，比上次在魔都更加默契。
　　“芽儿吆，兄弟们上午好！”
　　“上午好，上午好。”周姐也在一旁打招呼，兴奋地说，“刚看了一下时间，距离总决赛开幕式还有五个多小时，这段时间我们会全程直播，带领大家感受一下S10的赛前氛围。”
　　“不错。”
　　“网上现在有多火就不用多谈了，总决赛十万多的观众，想象一下那么什么大场面！这次现场票在全球发售，很难抢，我的手速不够快，如果不是官方帮我搞到票，我都不来参加这个节目，毕竟我也想沉浸式体验S10。”
　　穿着黑色上衣的骚猪用手摸着自己的短发，从周围闪烁的场景来看，他和周姐正在朝鸟巢现场靠近。
　　周姐看到弹幕中的提问，“有粉丝问，能不能到Snake后台看一下？”
　　“可以吗，嫖老师？”
　　“芽儿，那估计不太行。”
　　骚猪谨慎道：“战队做活动的时间已经过了，今天是总决赛，他们要提前温习战术、布置BP，赛前最好不要打扰。”
　　“但我们可以去现场，带着没有获得现场票的粉丝们感受一下什么叫火爆氛围！”
　　“没错！”
　　“Let's go！”
　　“……”
　　骚猪与周姐绝不是今天做类似节目的唯二主播，甚至连一些不属于电竞圈的媒体都到这边凑热度。
　　LPL官方对Snake很有信心，但在没有盖棺定论之前，他们还是会捏一把汗。
　　今天赢了，中国电竞粉丝们过年般庆祝。
　　一旦输了，那就玩大了。
　　比如LPL这边的波比经理，他在赛前就接触到官媒，并且做了相关宣传保证。再加上李昊为中国电竞争取到的各种荣誉，一定程度上改变大家对电竞行业的看法，这才让不少电视台也插播提到这边的比赛。
　　S10总决赛的标签，牢牢霸占热搜。
　　既然做，那就要做好。
　　本着这个原则，今日的鸟巢现场，实在是召唤师们的梦想之地。
　　在跟随骚猪的摄影师的镜头中，越是靠近现场，越能看到浓郁的联盟元素。
　　检票口前方不远处有两块展览板，分别是Snake与DWG选手的定妆照外加签名。
　　左侧DWG的标语印着：“所向无前，翻越最后一座山，再铸荣光！”
　　右侧Snake的标语是：“王朝横立，击溃一切挑战者，再次加冕！”
　　在Snake那边拍照的观众非常之多。
　　骚猪凑热闹，挤到了人堆中。
　　他已经换上了和展览中Snake选手同款的衣服。
　　“哈哈哈，把我也拍进去，今天我精神上参加。”
　　“我站在昊哥左边。”
　　“那我站昊哥右边。”
　　周围不断有粉丝拍照，这俩人的脸皮就是厚，有说有笑，换成大司马过来，已经变成红皮鸭子。
　　“你们俩起开，别挡着我看昊哥。”
　　“有一说一，现场人好多。”
　　“没有票，好想到现场看啊！”
　　“换上工作服，搬一个梯子，再拿点工具，说是到蛇队后台修门，也许就进去了。”
　　“进保安室了是吧。”
　　不断有人发送弹幕，骚猪和周姐与几位粉丝合照后，就脱身朝另外一侧官方活动间去了。
　　这活动的名称叫做《五杀与场次预测》。
　　当然，先是要抽中名额，才能预测，再留下电话。
　　万一中奖会有礼物。
　　“今天会不会有五杀，猪哥，你怎么看？”周姐拿着一张空白的签子，没能抽中。
　　“兄弟们，回答这个问题之前，我必须给你们看一张照片。”
　　说话时，他掏出手机，让摄像师把镜头对过来。
　　照片画面就在黄浦江，然后一个撸友们很熟悉的背影在画面中央，正望向江水。
　　“没错，就是昊哥。”
　　骚猪说：“只要昊哥在，就一定有奇迹。”
　　“他连续四年在总决赛上拿到五杀，今年我觉得依然可以。”
　　“芽儿哟，有人说三次五杀已经是极限，我只能说，那你对照片上这个男人还是太不了解你知道吗。”
　　“周姐信不信？”
　　“我肯定信昊哥的呀！”
　　这两人再信都没用，因为抽签没抽中，骚猪还想套点关系，结果被撵了出来。
　　当然，这都是安排好的节目效果。
　　会场前能看到许多国内国外面孔，穿着奇装异服的不少。
　　阿狸、琴女、锐雯、伊泽瑞尔都有人Cos。
　　十一点多钟，他们碰到了一支来自欧洲的电竞旅行团，有男有女，来自各个国家，并不都是年轻人，旅行团团长是一位四十多岁的大叔。
　　喊上一位懂外语的朋友，骚猪一行与他们打了招呼。
　　在骚猪自爆身份后，旅行团有人认出了他，之后，他们的互动更加热络。
　　“你可以喊我巴赫，我来自柏林，踏上这趟旅途前我思考了很久，因为实在太远了。最终还是来了，我想说，是我的同伴安娜诱惑我来的。”
　　小伙子的旁边是一个背着运动包的高挑金发妹，她说：“纠正一下，不是我诱惑，而是TheKing诱惑你。”
　　“TheKing的总决赛，我们都想看到他拿五连冠。”
　　“是的。”
　　来自阿姆斯特丹的青年范德尔说：“五连冠在联盟中意义不同，因为每支队伍，最多只有五名选手参与一场比赛，这个数字像是一种极致，今天的总决赛是绝对不能错过的，尤其对我们这些喜欢电竞的观众来说。”
　　“一百年以内，电竞领域只会出现一个TheKing。我敢肯定，他是在我死之前我能看到的最伟大的电竞职业者。”
　　四十岁的大叔尤里金眼中有光：“TheKing是唯一一个让我觉得，我稍微保养一下也许还能操作的很好，他是个天才，我喜欢上了保温杯。”
　　“……”
　　旅行团的人善于聊天，骚猪和周姐发现，这帮人是李昊的铁粉。
　　他不由感慨道：
　　“万里之遥，因为热爱奔赴到了这里，一片对他们来说完全陌生的地方，但却义无反顾。”
　　“这就是昊哥的魅力。”
　　骚猪哄唧一声：“假如我是一个妹子，一定会被昊哥这样的英雄迷倒。”
　　“你够了啊，你变成女的，昊哥技能都放不准。”
　　周姐摸着自己的脸，臭美道：“可惜啊，昊哥从来不愿意多看我一眼，一想起来就很伤心。”
　　“他那么冷漠，又那么让人喜欢。”
　　骚猪在一旁笑麻了。
　　水友们大乐：
　　“周姐，你还是除去吧，你真的配不上。”
　　“你别说话我再看看，不行啊，真勉强不了。”
　　“周姐，你这我真嗑不动，太强行了。这样吧，我俩凑一对，勉勉强强可以。”
　　“你小子的算盘打得我在矿洞内都听见了。”
　　“……”
　　这两人的配合挺默契，直播效果非常好。
　　观众与水友们并不觉得无聊，因为总是能看到新奇的东西，碰到各种志趣相投的路人，一路上能听到天南海北的故事，他们来自世界的各个地方，最后聚集在这里。
　　大家发现，观众千千万，昊粉一大半。
　　异国他乡过来的旅客，几乎都冲着那个ID：TheKing！
　　这注定，成为一个电竞时代永远无法忘记的符号
　　李昊在电竞世界的影响力，这一刻被更多的人们见证。
　　骚猪问了一个从巴西过来的小哥：“你为什么愿意过来支持TheKing？”
　　翻译转达了他的意思。
　　“热爱，他值得奔赴。”
　　……
　　当时间逐渐临近，鸟巢附近却越来越火热。
　　音乐秀，舞蹈，欢呼声，兴致勃勃的交谈声。
　　庞大的鸟巢会场进入越来越多的人，乌央乌央一片，放眼望去，极尽震撼。
　　这是何等场面啊！
　　全球最盛大的一次电竞赛事。
　　光是参与其中，就能在以后吹牛了。
　　此时的转播平台多达上百家，从赛前到赛后，每一刻不间断。
　　比如斗鱼平台，台柱子今天是绝对C位，他们也拿了命宣传。
　　平台主页上方宣传页，每一页都与总决赛与李昊有关。
　　各大赛区的解说、评论员、嘉宾等等人员，全部准备就绪，守在各自岗位进行最后的预热。
　　京都时间下午两点半。
　　响亮的音乐在鸟巢轰鸣。
　　《所向无前》
　　……
　　Strap in for a long one
　　众志已聚
　　We got everybody on one
　　前方就是战场
　　Now you're coming at the king so you better not miss
　　想坐上王座那不容有失
　　And we only get stronger
　　越挫越强
　　With everything I carry up on my back
　　我的一切是
　　You should paint it up with a target
　　你未曾企及的辉煌！
　　……
　　大屏幕上，又播放之前的动画宣传画面，一位又一位所向无前的挑战者。
　　只不过，这次的挑战进入尾声。
　　画面上只剩下了最后的两支队伍。
　　于是，新一轮动画接上，DWG迈向群山之巅，不断踩着崩塌的碎石往上，动漫画风下，他们一面攀登，一面与Snake的选手交战，武器碰撞发出巨大的音效伴随现场歌声一起起舞。
　　攀登到最后，DWG以许秀为首，终于见到了山峰顶端的那个人！
　　屏幕前的观众能看到更清晰的特效。
　　与2017年鸟巢落下巨龙不同。
　　这一次，充满中国神话画风的飞剑于空中降临，四道异色飞剑来回交梭，争鸣而响，特效无比真实，最后冲入屏幕，进入山巅！
　　现场观众发出巨大欢呼声。
　　那是诛仙四剑！
　　“我在冥想呢……”
　　——那是剑圣，跟着是冥想的“嗡嗡嗡”声。
　　“死亡如风，常伴吾身……”
　　——那是剑豪，风声悠扬而起。
　　“我，将成为一切的终结……！”
　　——那是剑魔，霸道的大灭之声。
　　“精准而优雅……”
　　——那是剑姬，破绽出，大阵起。
　　……
　　四道身影快速闪过，他们的语音台词穿透出来，几乎把召唤师们热情点燃。
　　眼前闪烁过去的画面，蕴含太多的经典与记忆。
　　一幕幕大场面在脑海中回放。
　　人们难以忘记这幅画面。
　　当剑阵出现在李昊身边，Snake的选手们在动画中一个接一个出现，与DWG进行最后相对。
　　青春风暴与王朝的最后碰撞！
　　所有的劲歌热舞停歇，现场出现了两位主持人。
　　余霜和朱桢别说镇住场子，稳住场子只能一起上。
　　“这里京都国家体育场！”
　　“召唤师们，您即将收看的是2020年英雄联盟全球总决赛最终决战！”
　　“下面，让我们有请选手登场！”
　　“……”
　　余霜喊话：“欢迎来自Snake战队两届Msi冠军，S级世界赛三连冠上单选手……Flandre！！”
　　圣枪哥紧绷着脸，迈着规矩的步子登台。
　　这场面，圣枪哥也要憋三口气。
　　现场的欢呼声很大，作为陪伴李昊最久的人，这位某些时候不靠谱的上单还是被很多人喜爱，昊粉们只是偶尔训斥吐槽他，却从不讨厌他。
　　朱桢喊话：“欢迎Snake打野选手Clearlove～！”
　　厂长从通道中走出，和芙兰朵一样，也憋着气，再没有平时的骚动。
　　对于他来说，这是做梦才有的场景。
　　他很怕动静大一点梦就醒了，然后又变成那头‘猪’。
　　厂长就位后，舞台上的朱桢和余霜对视一眼，用自己最大嗓门与力气，对着话筒连续大吼出声：
　　“下面让我们欢迎……”
　　“2016年全球总决赛冠军Fmvp！”
　　“2017年Msi冠军Fmvp！”
　　“2017年全球总决赛冠军Fmvp！”
　　“2018年Msi冠军Fmvp！”
　　“2018年全球总决赛冠军Fmvp！”
　　“2019年Msi冠军Fmvp！”
　　“2019年全球总决赛冠军Fmvp！”
　　“2020年～Msi冠军F～M～V～P！！”
　　“唯一王朝杯获得者……！”
　　“绝对大满贯……！”
　　“来自S～～～SSSSSS～～～～nake～～～的中单选手……”
　　“The～～～Kinggggggggg～～！！！！！”
　　余霜和朱桢交替把这一大段世界级荣耀喊出来时，都进入了红温模式。
　　他们身体作前倾，振臂高喊，把能用出来的力量全部用出！
　　而此时鸟巢现场，十万观众发出了最疯狂最尽兴的一次欢呼，很多人选择站立，不断抖动手中拿着的各种应援物品，那种氛围足以让屏幕前后的观众血脉喷张，面色潮红！
　　这样大的排面，也就联盟中唯一的真神能具备了。
　　选手通道内……
　　那个五年不曾变，征服电竞世界的盛世美颜迈着自信步伐、沉稳脚步走向舞台中央，李昊朝着现场观众挥手，激起一片人海浪潮。
　　“Mvp！”
　　“Mvp！”
　　“Mvp！”
　　这是自发的呼喊，整齐而有节奏。
　　盛大登场……
　　新的电竞名画，在世界诞生。
　　……
　　那一刻，评论区沉浸许久的电竞老人再也忍不住了：
　　“日天帝泯灭了不详，又一次升华到极致，他活成一尊无敌的帝，世间不可敌，必将平定一切，没有人能阻挡，第五世的大道钟声很快要响起！”
　　……
　　……


第六百九十六章：LCK的噩梦！
　　这样的欢呼声势给没有出场的DWG选手们在心灵上造成了不小压力。
　　等候在选手通道的DWG队员们自然知晓这是他们要在决赛上面对的对手，后者已经在去年总决赛上给予他们死神一击。
　　鸟巢现场的巨大动静如同海上连绵拍打的巨大浪花，而他们DWG就如浪花上飘摇不定的单薄小船，可怕的史一中则是茫茫大海中的海中神灵，正举着海神三叉戟，要对他们来上致命一击。
　　全球绝大部分玩家都认可这样盛大的登场仪式，唯有电竞第一人能欣然接受这份尊重。
　　那些偶然看直播瞅到世界名画的圈外路人们震惊了。
　　绝难想象，一位电竞职业者能引发这种层次的现场氛围。
　　更关键的是，此时李昊看上去远比作为主持人的余霜与朱桢更能镇得住场子。
　　他落位在Snake中单位置上，抬手向观众们招手，站定收手后，那些欢呼声也停了下来。
　　乌兹在余霜点名下，鼓着腮帮子进向舞台。
　　现场观众又送上掌声。
　　正在从通道走出时，乌兹心里五味杂陈，目光最后锁定在李昊身上。
　　曾有巨像将天顶，鏖战五场改皇命。那一次，他与鸟巢舞台失之交臂。
　　如今，他处于生涯夕阳时光，原本踏上S赛舞台的机会都没有，却因为生涯最聪明的一次决定改变了命运。
　　他和厂长一样，在史一中身边得到救赎。
　　如果说2019年沐浴在神光下的是被诅咒的LCS，是TSM一群活化石。
　　那么2020年神光下之人一定有猪狗。
　　绿毛、老贼、小航、克里斯……
　　Snake选手全部出现，整齐排列。
　　至臻华子队，LPL本土名气最大的几位在生涯暮年站在一起，S赛决赛舞台上，这一幕让不少LPL老观众欣慰一笑。
　　就像比赛前不少人发表的动态：
　　“本赛季Snake夺冠，是我们能想象中最美好的画面。LPL新人老人、传奇新秀，在自己家门口最大的舞台上踏碎LCK，铸造LPL的绝对荣誉。棒子，是我们的手下败将！”
　　……
　　“接下来，有请DWG选手登场！”
　　牛古力、二叔、许秀、鬼皇、原神哥，以及大仁与Zefa教练。
　　LCK的青春风暴望着现场，这是他们此生所能面对的最大电竞场面。
　　鸟巢的观众很有气度，哪怕是LPL的真爱粉们也没有吝啬掌声，DWG这些年轻人没被冷落，感受到决赛舞台该有的尊重。
　　这一次，大家对Snake极有信心，根本没心思考虑什么盘外招。
　　TSM的几位选手陆续出现。
　　原本李昊是要参加奖杯归还仪式的，但Msi时，TSM队友把季中归还的舞台无私交给了他一个人，这一次，他选择全程与Snake队友站在一起，把召唤师杯放上领奖台的机会与荣耀让给了TSM队友。
　　是投桃报李，更是回忆他们在2019赛季建立的友谊。
　　大师兄比尔森等人登台，在欢呼声中把召唤师杯归还到领奖台。
　　大师兄还朝镜头中用手指比划了一个数字“1”。
　　Doublelift在前些日子就曾说：
　　“TSM被淘汰了，但我和伙伴们还有一个重要的任务。”
　　“我们会把召唤师杯搬到领奖台上，等着下一个冠军去领取。TSM没有在小组赛碰到Snake，可我们却能用另外一种方式与他互动。我们在召唤师杯上留下了印记，这赛季只有他能捧起。”
　　“我坚信李会夺冠！”
　　“DWG很可惜，他们有夺冠实力，却错了时代。”
　　“……”
　　此时，大师兄的手势，正是在明示电竞第一人。
　　奖杯我们还上去了，下一步就是等你来取。
　　镜头对准两队选手，余霜与朱桢大声宣布道：
　　“2020年英雄联盟总决赛正式开始！”
　　“……”
　　选手进入选手席，BP正式开始了。
　　第一场比赛，拿到选边权的Snake主动选择红色方。
　　双发在扳人上，一个针对下路，一个针对打野。
　　Snake把中路英雄放出来，任凭许秀去拿。
　　其他队伍会忌惮许秀，但Snake绝不会。
　　这就是拥有超级核心的底气。
　　许秀很强，状态也好，可依然不是史一中那个层次。
　　按死的Canyon的英雄，会让DWG进入较为陌生的节奏，Snake能凭借多变的战术与高效联动找出他们的破绽并加以瓦解，以此为基本思路来建立首轮BP。
　　蓝色方，DWG依次选出狗熊、莉莉娅、沙皇、复仇之矛、曙光。
　　红色方，Snake拿出青钢影、盲僧、卡牌、烬、潘森。
　　从选人上来看，Snake对自己的节奏很自信，而DWG则是较为保守。
　　开场4分钟，双方上野在上路对拼，李昊与许秀反应都很快，TP到上路支援。
　　这一波3v3，青钢影多沙皇伤害被打掉闪现，Canyon则是在吃到李昊黄牌时控制莉莉娅闪现拉开不给盲僧收人头机会。
　　场面很刺激，但两边拉扯都很极限，没有爆发人头。
　　Snake的目的也达到了。
　　把沙皇在中路调出，让许秀没法刷兵发育，和卡牌拼游走，从英雄曲线上来看，沙皇怎么都是亏。
　　这一波中路没有TP，卡牌到六有R，再飞沙皇休想跟上。
　　果然，6分03秒，卡牌开R飞上，先手黄牌定住狗熊，青钢影给二段E接上控制链，直接把狗熊击杀。
　　两边上单都没T，青钢影现在一血＋塔皮＋等级领先，再回城，牛古力也打不过芙兰朵。
　　DWG利用上路的损失换到第一条风龙。
　　局势稳到9分钟。
　　这一次，Snake玩起了之前DWG很擅长的野辅双游，潘森与盲僧到中路gank，打掉沙皇大招＋闪现，迫使Canyon到中路补经验。
　　潘瑟在中路帮助李昊一起推线，盲僧朝下路摸。
　　DWG的下路两人第一时间欺负戏命师没有发现问题，直到烬突然开R，盲僧出现他们才后退。
　　潘瑟的大招飞向下路，卡牌转起命运之轮。
　　青钢影在Canyon位置暴露的情况下主动压制狗熊，不给牛古力有TP的机会。
　　Snake飞天而来快速四包二杀翻DWG双人组，从游走压制到转线杀人，一整套配合行云流水，把DWG算计的死死的。
　　这一波如果DWG双人组撤退，Snake会压中路，再转上压狗熊，顺势拿先锋，牛古力敢吃经验，那上路一定爆炸。
　　从沙皇被打回家开始，DWG这一波必然丢东西。
　　现在，他们损失了原本有些优势的下路。
　　这一波打完，DWG就不对劲了。
　　Canyon想偷个先锋，结果被青钢影撵走。
　　卡牌与盲僧再抓上，狗熊第二次阵亡。
　　这一次，DWG拿到水龙的代价更大，上路人头＋塔皮＋峡谷先锋。
　　尽管本场是火龙魂，可下面几条龙Snake不可能再放。
　　13分54秒，牛古力极度难受。
　　他被军训了。
　　卡牌一飞，配合青钢影他就要死。
　　上塔被破，卡牌叠加戒指，青钢影也是无解肥。
　　Snake掌控到大约3000经济的领先，他们开始控制视野，很聪明的用自己阵容的机动性与DWG打牵扯。
　　人多打人少的机会很多，每次有大招，那就是机会。
　　16分48秒，盲僧从DWG的F6处闪现过来，神龙摆尾不讲理一脚，卡牌给上黄牌，盲僧跟Q出来，一拍地板，卡牌Q接普攻杀死沙皇。
　　这波脏杀许秀，让DWG失去争夺第一条火龙的机会。
　　Canyon想抢，但Snake布置好视野防他，莉莉娅人没下来，就被卡牌Q接戏命师华彩定住，火龙归Snake所有。
　　18分23秒，两队下半野区碰撞。
　　这一次，原神哥与二叔配合默契，连控Snake两人，把盲僧和潘森杀死在红Buff位置，可卡牌单人飞后排，巫妖＋帽子＋杀人戒的爆炸伤害把大半血的沙皇秒掉！
　　就像是流水般的作业，杀人后卡牌TP到上路防御塔下的眼位。
　　也许牛古力还在切屏，青钢影已经进塔下给R丢眼，卡牌TP落地，一身护甲装被青钢影打残的狗熊死在了卡牌的魔法伤害下。
　　LCK的观众窒息加绝望，他们只能眼睁睁看着DWG用Snake下一塔换自家上二塔，做了个超级亏损的买卖。
　　同时，上半区的野区资源被抢光。
　　“落后了快六千块！”
　　“DWG现在难了呀！”
　　米勒兴奋地说：“怎么处理卡牌！怎么处理昊哥！”
　　“现在边路打不过，青钢影带线永远是两个人，2v2打架DWG必输，潘森还能飞过去支援，DWG再被拖，肯定丢视野丢大龙！Snake的节奏太好了！”
　　“DWG打其他队伍，能野区双游配合默契，打Snake就反过来了！”
　　“……”
　　比赛打到21分钟，DWG尝试抓死青钢影，结果芙兰朵穿墙逃走，正面潘森闪现W强开沙皇，许秀没有净化，连吃戏命师华彩与卡牌黄牌，被李昊一个Q残忍击杀！
　　鸟巢现场一阵欢呼！
　　“大龙有了！”
　　“Snake可以打大龙！”
　　果然，Snake杀掉沙皇，直接往大龙坑去。
　　Canyon不敢去抢，因为蓝区没视野。
　　于是，他朝小龙坑去，想把火龙魂听牌，那样一来，DWG就还有希望。
　　火龙魂听牌换大龙，DWG像还有一口气在。
　　但是……
　　Snake利用大龙Buff三路带线牵扯，终究还是上了DWG高地。
　　下路高地一破，卡牌亮出大招，把上路守塔的狗熊逼走，青钢影往前占到位置，卡牌落地，再破上高。
　　两路高地，接近一万的经济差距，比赛几乎盖棺定论。
　　25分09秒，两路超级兵压上来，DWG无法再守中路，三路全破。
　　25分40秒，DWG守护雅典娜！
　　最后一波团战，沙皇先手进场，想推回卡牌。
　　结果卡牌黄牌飞出瞬间按下金身，沙皇被定在原地秒掉，卡牌安然无恙。
　　秀妹脸上肌肉微微抽搐，望着DWG被Snake打得抱头鸭窜，最终团灭。
　　水晶枢纽爆炸，Snake拿下G1！
　　鸟巢现场欢呼声雷动，LPL玩家们欢欣鼓舞。
　　没有意外！
　　Snake稳稳守住LPL自家大门，干脆利落拿下G1！
　　那个在S10强大无比的DWG像是遇到了自己的克星，被打得十分青涩。
　　带领全场比赛节奏的卡牌大师毫无疑问拿到Mvp！
　　这是一场节奏战术上的胜利，DWG拼不过。
　　娃娃忍不住说：“场上多一个教练，就是强！”
　　……
　　DWG输了很不服。
　　制服组意识到，不能让许秀当缚地魔。
　　并且，要抢AD，他们需要寒冰。
　　第二场BP，DWG主动要蓝色方。
　　这一次，他们拿到了青钢影、豹女、卡牌、寒冰、女坦。
　　这个阵容和Snake上局很像，因为此类战术，也是他们所熟悉的。
　　鬼皇在世界赛上用的最多的就是寒冰。
　　唯一可惜的是，潘瑟被Snake禁用了。
　　这一把Snake换上了小航和小马哥，因为他们的下路阵容是烬＋塔姆，小航与老贼更熟悉这一套，双阵容的好处体现出来，绝活拿到强度就足够。
　　上路慎、中路李昊选出塞拉斯，偷卡牌大招一样能飞，打野莉莉娅。
　　Snake三飞，塔姆还能带人，莉莉娅远程开大，这阵容比DWG支援能力离谱多了。
　　大仁与Zefa心惊肉跳，有种掉入陷阱的感觉。
　　比赛很激烈。
　　2分40秒，莉莉娅来到下路gank，原神哥与鬼皇密切沟通，决定反打。
　　这一波，Ghost操作起来，连躲技能，他利用兵线与草丛连续击杀烬和塔姆，砍下双杀，厂长靠着血量优势把寒冰脏杀掉。
　　几乎同一时间，牛古力在上路打出脾气，越塔单杀慎，最后差一点血量被防御塔击杀换掉。
　　LCK玩家们看到一丝希望。
　　DWG凶起来了！
　　5分50秒，原神哥下路先手，女坦开到塔姆，许秀大招支援下来杀掉小航，但老贼第四发子弹加Q换掉卡牌，Snake也打出一波漂亮反击。
　　许秀忙完轮到李昊，他在6分30秒绕后gank下路，寒冰豹女全部被他杀死！
　　8分30秒，许秀与二叔开峡谷先锋，卡牌闪现黄牌定住过来看一眼的莉莉娅，厂长被二叔跟伤害击杀，DWG再拿先锋，找回节奏。
　　并且，利用先锋牵扯，DWG还在10分32秒拿到第一条风龙。
　　韩国观众感觉又行了！
　　鸟巢现场观众望着眼前焦灼的局势，也逐渐紧张。
　　12分05秒，Snake中路四人动手击杀了被塞拉斯二段E预判到跳跃位置的豹女，许秀只能塔下金身拖延时间，随后他的队友赶到，可Snake打到底。
　　发育极好的塞拉斯这一波没有扛塔，在塔下像个战神！
　　Snake打出2换4，李昊砍下三杀！
　　声势回到LPL这边，欢呼声再度轰响。
　　13分50秒，牛古力下路带线，偷了卡牌大招的塞拉斯落地配合双人组击杀青钢影，DWG同样的戏码杀掉上路的慎，并用下一塔与Snake上一塔互换。
　　16分29秒，Snake拿到水龙，本场又是火龙魂。
　　18分钟，DWG在中路利用日女强行开团，这时慎大招支援过来，Snake反打，李昊闪现E到卡牌大师，给年轻的秀妹上出生动一课。
　　人群中杀人的塞拉斯按下秒表，让DWG选手席上的五人一个个变了脸色！
　　日女豹女再被击杀，DWG陷入更大劣势。
　　一个恐怖的塞拉斯，又处理不了了。
　　21分34秒，Snake拿到火龙。
　　两分半钟后，塞拉慎合体到下路，再抓牛古力！
　　这一波青钢影一死，Snake两人一路推到下路水晶处。
　　DWG试图追击开团，却被Snake反打。
　　他们没有状态退避，Snake反手拿到大龙。
　　27分23秒，下路野区DWG找到机会技能全丢击杀塔姆与莉莉娅，牛古力想扩大战果，E闪追塞拉斯结果被秀。
　　青钢影先死，超神塞拉斯配合慎直接二打五杀掉DWG三人！
　　那一刻，Snake后台与鸟巢现场一样，发出震天的欢呼声！
　　比赛持续到29分钟，塞拉斯无人能挡，在中路与DWG的团战中有慎大招支持，伤害爆炸宛如战神！
　　DWG被团灭，Snake最终在30分钟前平掉DWG水晶枢纽！
　　12/0/10的超神两双塞拉斯成为所有LCK人的噩梦。
　　“2：0！”
　　“2：0！”
　　“恭喜Snake！”
　　“我们拿到了赛点！”


第六百九十七章：封魔！
　　“怎么办！”
　　“我们怎么办！”
　　Zefa慌了神，急忙朝大仁教练求解，梁大仁给不出答案，他没比Zefa好到哪里去。
　　谁都知道被这支Snake拿到赛点是多么可怕的事情。
　　DWG，还能有机会吗？
　　梁大仁心头滴血，他对这赛季的期待非常非常大，如果Snake不是有那个怪物一样的家伙存在的话，DWG绝不会落到现在这步境地。
　　这两场比赛，几乎被那个男人一手毁掉！
　　在Zefa心中，大仁教练一直是个从容有度，颇会算计的智者，可此时的智者，正毫无风度的用手猛抓自己的头发，接近崩溃的边缘。
　　“Zefa，我们上当了！”
　　“Snake狠狠算计了我们，他猜到我们要变阵打节奏，准备好了更彻底的全球流阵容。”
　　Zefa苦笑道，现在说这个没用了啊。
　　“G3生死战，我们要改变！”
　　“一定要改变！”
　　前台的选手还没回来，梁大仁把Zefa拉到战术板前，做最后的挣扎。
　　他不甘心。
　　“镛埈哥，我们的DWG还有希望翻盘吗？”
　　金东俊在韩国解说席上朝全镛埈虚虚地问道。
　　“东俊呐～”
　　“我们的DWG来到了生死边缘上，这些年轻人是非常优秀的，我看了他们夏季赛所有的比赛，他们是具备夺冠实力的队伍，但遗憾的是，我们还是战胜不了电竞世界的最强者。”
　　“TheKing在总决赛上连赢下四次！”
　　“第五年啊～！”
　　“他还是让人喘不过气来。”
　　全镛埈感叹道：“TheKing是一个让人畏惧、让人敬畏的对手，这些年没人能在BO5中战胜他所在的队伍，喔～～～我只希望DWG能打好最后一场比赛吧。”
　　坐在咆哮帝旁边的CT哥摇晃着自己的脑袋：“就像一些国民说的，TheKing这个ID出现，似乎能翻译成胜利、无敌这样的词汇，2020赛季，Riot给了大家一个所向无前的主题，全世界的队伍一起去挑战峰顶上的那个人。”
　　“这其实是一项不太合理的挑战。”
　　“我们每个人都能有所向无前的气势，DWG当然也有，可是峰顶上的人从一开始就是无法战胜的。”
　　CT哥形象地用手朝面前抓了抓：“击败TheKing的希望，就像用手去抓空气。”
　　“更多次尝试，会有更多次的失望。”
　　纵然CT哥是LCK第一昊吹，吃这碗饭。
　　但说出这番话内心五味杂陈。
　　LCK，在漫漫长夜中无法度过。
　　就像此时的LCK解说席一样，各大赛区的评论席、解说席，屏幕前的观众，鸟巢现场的观众，都有着类似讨论。
　　到了中场休息时间，大屏幕上除了播放上一场比赛的精彩集锦与Mvp数据外，在剩余时间，再度播放了Snake与DWG的赛前宣言，那是一段五分钟左右的Mv。
　　视频画面中，猪狗都讲述了自己过去的失败，表明了这次总决赛的决心。
　　芙兰朵追忆与李昊一起建立的王朝。
　　老贼和绿毛说出了对决赛的渴望。
　　李昊则说，他要享受总决赛，并希望DWG能成为最杰出的挑战者。
　　到了DWG那边，对应过去的许秀说出这样一番话：
　　“为了能与TheKing一战，我可以不惜一切代价，哪怕是与恶魔交易得到力量。”
　　没有再喊出那句荣光，许秀只想表明自己的决心。
　　……
　　“2－0！”
　　“还剩最后一场！”
　　Snake后台，乌兹兴奋地大叫，从身后偷袭给李昊来了一个拥抱：
　　“昊哥，你也太猛了！”
　　“许秀这人被你随意拿捏了啊。”
　　芙兰朵起哄道：“昊哥一看到天才就来劲。”
　　“其实也不能这么说吧。”
　　李昊笑了笑：“其实是我们节奏好，大家配合没有问题，我并没有和许秀正面对话。”
　　厂长忍不住了：“昊哥，别凡尔赛了，都是你指挥的。”
　　“你丫真是怪物，一边打许秀一边指挥各条路。”
　　克里斯没有说话，他已经听出了李昊的意思。
　　第三场，要正面对话了。
　　“老贼这把打爽了，乌兹也休息好了，下一场我们要变阵换人。”
　　老贼干脆道：“没问题。”
　　哪怕是帝王冷漠脸，这时候也压抑不住内心的兴奋。
　　对于摸S赛地板都难的人来说，总决赛舞台、鸟巢十万人现场、近在咫尺的召唤师杯……
　　这是最美好的梦。
　　今年的比赛打完，他生涯无憾。
　　……
　　#TheKing没死超神！#
　　#Snake拿到赛点！#
　　#鸟巢现场！火爆#
　　夸张的热度接连冲上热搜，许多人看到了鸟巢现场的转播，被里面的氛围震惊到了，李昊开场在鸟巢接受欢呼与掌声的画面流传了出去，热度同样爆炸。
　　一个不可思议的电竞选手！
　　这个时候，估计只有国内最顶级巨星才能媲美这样的热度。
　　一个领域的最强者被定义出来，稍微带入进去，感觉自己就像是超级英雄。
　　靠着集锦就能养活一大批视频博主。
　　“要横扫了！”
　　“昊哥就是稳啊，DWG在G2打得很好了，与Snake有来有回，但昊哥的塞拉斯就像是战神一样！”
　　“马上五连冠！五连Fmvp啊！”
　　“许秀一碰到昊哥，那真是许秀不许秀。”
　　“开始了，G3开始！”
　　“……”
　　鸟巢现场又一次喧闹起来，大屏幕上，两支队伍再度走入选手席。
　　“没有换边！”
　　“Snake依然选择红色方，三把红蓝都一样。”
　　LPL解说席上的泽元大喊。
　　海尔兄弟、王多多加入讨论。
　　另外一个直播间，评论席上的罗云熙、长毛、张彬彬也在讨论。
　　高能观赛团内西卡与秃子随着BP进行同样大喊大叫。
　　“Snake上路选出凯南！”
　　“这稳定是给圣枪拿个，乖乖，第三场知道DWG心态有问题，直接开电！”
　　“DWG稳一手，牛古力被针对的有点惨，选奥恩。他奥恩胜率83.3％，挺恐怖的。”
　　“Canyon还是野核男枪打厂长挖掘机，也帮阵容补点输出。”
　　“Snake牛头＋EZ打DWG的烬＋布隆。”
　　“布隆选完，还剩最后一手中路，许秀你要怎么办？”
　　“昊哥康特位，能打游走战术，也能玩刺客。”
　　秃子笃定道：“选沙皇基地一定冒烟，许秀不能缚地，打昊哥走不动路边路绝对爆炸。”
　　“我感觉沙皇一拿昊哥就不是第一场的卡牌了，直接上妖姬操作你喽，我要是许秀，现在肯定满头大汗，在昊哥之前选英雄是一种煎熬。”西卡打趣起来。
　　“可不可能是塞拉斯？”一直没说话的鲟将军把头凑了上来。
　　“塞拉斯能偷凯南大招，万一昊哥用卡牌加里奥之类的，他也能偷大招跟上，这倒是个方法。”
　　“但……”
　　“昊哥第一把卡牌，许秀第二把卡牌。昊哥第二把塞拉斯，许秀第三把塞拉斯，哈哈哈，这有点压力大吧。”
　　“懂什么啊，这叫走前辈的路！”
　　“……”
　　几个狗东西明显在开玩笑，但他们没想到，DWG就像是听到了他们的声音，在辛德拉与发条在后两手被扳的情况下，许秀选出了塞拉斯。
　　他们嗨皮大叫。
　　紧接着，Snake康特位上的英雄几乎一秒出现。
　　他们前面的嗨皮劲还没下去，又趴着板凳上演二段惊呼。
　　“一剑封魔，一剑镇魂！”
　　“挖槽，是永恩吗？！”
　　DYS全体起立：“真要来，真的要来！”
　　“永恩欧美那边都用过，拿来打上单，结果乱秀自己。”
　　“三星用过一次，也没赢。”
　　“时间太短了，选手没有那么多时间去适应，前期往往拿不到优势，胜率目前在S赛不到50％，昊哥真要选吗？”
　　“锁定了！”
　　“这……这这真锁了！”鲟将军大叫，“会是诛仙第五剑吗？！”
　　西卡和秃子拍打着桌子：“我说Riot为什么要在10.18出，就是为了今天是吧！”
　　“你敢出，昊哥就敢选！”
　　……
　　“还记得许秀之前说过什么吗？”
　　一台演播室内王多多抓到要素，兴奋大叫：“为了与昊哥一战，他会不惜与恶魔交易！”
　　“本场选出解脱者，这是要解脱牢笼，撕开封印，展现从恶魔身上获取的力量。”
　　“但昊哥显然已经看穿了！”
　　“一剑封魔是吧！”管大校哈哈大笑接上话。
　　海尔兄弟人老了思路跟不上：“是这么解释的吗？”
　　“竟然很合理！”
　　“一剑封魔一剑镇魂，这是要把许秀重新镇压封印起来的节奏啊！”
　　“G3选人出乎意料，现在精彩了啊！”
　　“……”
　　DWG选手席上的众人看到对面永恩出现微微一愣，他们很懂其中的梗。
　　梁大仁临走时拍了拍许秀，让他不要分心。
　　之后，又和克里斯在奖杯前握手。
　　梁大仁希望这不是最后一次握手，克里斯却不想继续在召唤师杯前看到梁大仁。
　　两人的脸上保持着微笑，梁大仁的面色微微有些僵硬。
　　大屏幕上进入比赛加载界面。
　　DWG：奥恩、男枪、塞拉斯、戏命师、布隆
　　Snake：凯南、挖掘机、永恩、EZ、牛头
　　等比赛正式开始时，秀妹内心更没底了。
　　用塞拉斯打永恩，他基本没有经验。
　　但许秀亦相信，如此突然的对局，李昊应该也没有多少对线经验。
　　从他们收集到的情报来看，李昊是没有做多少永恩训练的，仅是几场Rank纪录而已。
　　这一场比赛，许秀准备打出自己的进攻性，不像之前过于沉稳。
　　所以在加载时，他就在脑海中判断一级该学什么技能打永恩。
　　买出多兰戒＋两瓶小药出门时，许秀并没有学技能。
　　Canyon到野区pin信号，DWG一级不想主动冒险，但可以野区蹲人，如果Snake敢入侵被他们先手的话，布隆能给Snake好好上一课。
　　只不过，Snake根本不过河道，只是防守站位。
　　1分28秒，塞拉斯回到线上，看到了多兰剑出门的永恩。
　　两人都是点燃＋闪现，没带TP，杀心很重。
　　许秀看到永恩站在近战兵附近，他果断学习E技能。
　　1分43秒左右，三个近战兵会变成残血。
　　那么，他先站在远处，一段E潜掠靠近三只近战兵，一个普攻能把所有残血兵清掉，二段E强掳拉出魔法伤害与短暂击飞控制效果，再打被动。
　　这是许秀根据李昊站位想到的1级主动消耗方式。
　　但是，李昊看到许秀不交Q，果然往后排小兵站位，只用错玉切（Q）来补。
　　他看准塞拉斯的位置，前后走位与许秀拉扯。
　　1分44秒，己方前排小兵死玩，红色还剩一只前排小兵，永恩身上带着一层旋风。他往前补近战兵给许秀位置，许秀往侧翼一段E，没有立刻二段E出手想骗风。
　　但李昊只是走位没上当。
　　这一次，许秀没有管住自己的手，二段E对着永恩的脚下释放。
　　李昊在其出手瞬间往河道方向与塞拉斯成90°直角移动，一步让开，直接让塞拉斯E到远程兵身上，回头错玉切（Q）击飞许秀，接普攻。
　　许秀打出被动普攻就往后走。
　　李昊紧追不舍，A，再A，出Q。
　　征服者特效打出让塞拉斯没法反击，六格血现在连一半都不到，只能嗑药。
　　而李昊只承受了那下被动与小兵仇恨伤害，换血大赚。
　　两段Q攒起风。
　　往前压制许秀，错玉切再向前，许秀极力扭动身体……
　　“击飞！”
　　“昊哥预判到许秀位置，Q技能放得好准。”
　　“许秀被压得有点狠啊！”
　　“塞拉斯本来就不太好打，再加上面对昊哥，许秀压力山大。”
　　“我已经替他捏一把汗了，才1级呢，这么下去肯定要崩。”
　　LPL解说席上这边话音刚落，赛场是1分59秒。
　　李昊放出风后，吸引到了两波小兵仇恨，正在往后撤。
　　许秀果断出击，想借助兵线换血打回一点血量。
　　一段E往前，二段E精准永恩。
　　魔法伤害加被动哐哐敲打在永恩身上。
　　这波配合小兵换血，只要E到永恩在1级肯定大赚。
　　但是，许秀的血量没有嗑上去。
　　他显然是低估了永恩的混合伤害。
　　李昊回头平A一下，等技能CD与普攻间隔，在塞拉斯回头时追击一步，没有A出第二下，像是被许秀拉扯。
　　可是，一道刺目的闪现亮光接AQ点燃，一下子把许秀打懵了！
　　永恩双招一交，立刻后撤。
　　许秀望着身上的药光与自己的血量，感觉死与不死是毫厘之间的事情。
　　这是一次博弈！
　　走到塔下，点燃似乎就要消失，血量还有一丝丝。
　　所有人都屏息望着中路画面。
　　也许就是最后一秒，也许只差了一两滴血，塞拉斯没有撑住，最后一刹那歪倒在地上。
　　“First Blood！”
　　无情的系统女声刺伤了许秀的心，他的身体在那一瞬间都轻微颤抖。
　　鸟巢现场那巨大的欢呼声轰鸣而起，上空的飞鸟都被惊走。
　　“死了！”
　　“DWG所有人用尽全力，都没法把点燃吹灭。”
　　“永恩极限伤害杀死了塞拉斯，这才两分钟啊，双方只有一级！”
　　“许秀被昊哥单杀，这炸了呀！”
　　“一剑封魔，一剑封魔！这真的要来了吗？！”
　　……
　　……


第六百九十八章：惨烈线爆
　　Snake队伍语音一片叫好之声。
　　2分钟，中路单杀了！
　　“卧槽，怪物！”
　　厂长惊喜叫道：“我还没到，你这边就杀人了。”
　　“你帮我注意男枪就好，许秀已经很难打了。”
　　“和我想的一样，他缺乏塞拉斯打永恩的经验。”
　　李昊并不惊讶，乌兹却忍不住说：
　　“不要说许秀，我们在你旁边都没有多少准备，DWG根本不知道你这一手。”
　　“咦～！”
　　“急了，这Ghost想干嘛？”
　　“中路要炸，Ghost当然急。”
　　绿毛说：“别打，他现在第四枪。”
　　“哈哈，Ghost漏刀。”
　　“昊哥你这波击杀，对面下路也慌掉了。”
　　“……”
　　许秀这一波阵亡非常伤，没有TP，必然要亏经验。
　　二叔无法坐视中路爆炸，他延缓自己的打野节奏到中路gank李昊，不让他很舒服地推线进塔，尽量减少许秀的损失。
　　李昊没管男枪，不能耽误自己的回城时间。
　　他不担心男枪撇开兵线过来骚扰自己，那样一来顶多自己嗑药不回城，男枪这个野核就没法玩了。
　　回城重新对线后，许秀买不出任何装备。李昊身上多了一个草鞋与攻速剑，现在兵线回推，稍微靠近Snake防御塔，许秀有点难受。
　　从刚刚死亡中他得到一点经验，尽量不要先手。
　　李昊处理兵线，让它们保持不动，Q兵攒风。
　　许秀用Q补刀，李昊不和小兵站一起，让塞拉斯做不到推线＋消耗。
　　二段Q攒起飞，往前压制。
　　许秀往后撤，让自己站在永恩技能之外。
　　李昊见自家小兵阵亡，Q技能向后位移补刀，慢慢压塞拉斯的经验与经济。
　　3分05秒，李昊抓住塞拉斯Q兵补刀的动作，果然释放灵体加速追击，手中攒着风，在精准把握住距离后朝塞拉斯释放。
　　因为距离贴靠较近，李昊没给许秀太多反应时间。
　　这导致塞拉斯在躲技能时带有一定的预判性。
　　“许秀一段E躲风，昊哥预判吹起！”
　　“这博弈！”
　　“普攻，W凛神斩打出护盾，再普攻，塞拉斯等永恩护盾消失，回头二段E。”
　　“拉到……！”
　　“差一点！永恩二段E回去了，塞拉斯极限E在残影上！”
　　“呀啊～！操作不过，英雄似乎有点被克制，中路坏事了！”
　　“这一波被耗掉半血，许秀只能嗑药。”
　　“……”
　　大屏幕上，DWG的野辅行动早早朝中路帮忙，永恩是没有闪现的，抓死一波，中路就能翻身。
　　但是，Snake不是李昊一人作战。
　　厂长帮忙协防，下路双人压迫烬的发育空间，迫使布隆必须往下走，在李昊不主动往前送给位置的情况下，他有所提防DWG现在难解中路危机。
　　Canyon几波照顾，导致厂长吃到双河道蟹，又去上路配合凯南把牛古力血量打低。
　　这一切，都是围绕中路产生的影响。
　　比赛打到4分51秒，人头比还是0：1，中路永恩5级，塞拉斯刚4级。
　　第7波兵线要上线，防御塔之前有蓝色方三只远程小兵，红色方也有两只远程小兵，李昊卡住位置，许秀没法把兵线推进塔，他药已全部磕掉，根本不敢扛永恩伤害清兵，现在这个距离，永恩有机会将他追死。
　　再死一次，中路就是大爆炸。
　　补刀落后十几个，现在每一刻对许秀来说都挺煎熬。
　　下路发生一波小插曲。
　　挖掘机在朝下路赶时，牛头有位置能将布隆击飞，但Snake却没有上。
　　原神哥的演技宛如小鲜肉，Snake不知道男枪在哪，DWG配合布隆的反手能力很强，一不小心自己就炸了。
　　厂长过来只是清理下河道眼位，提前为小龙做准备。
　　DWG很失望，Snake完全不给机会。
　　Canyon露头，想帮助下路清线，双人组只要回城，布隆能在戏命师不亏东西的情况下到中路配合打野解线，帮许秀度过这波最大的难关。
　　可是……
　　牛古力狂Pin信号，喊话让他们走。
　　他被挖掘机gank，落后凯南一个TP，上路的凯南在男枪暴露之后直接推线，明显是要朝下路TP。
　　那么，一旦下路三人推进靠近Snake塔下，但凡身后有一个眼位，这波下路炸穿，基地就冒烟了。
　　一系列信息被选手们收集完毕后，Canyon与厂长打了一个照面后只能放弃。
　　厂长当着Canyon的面朝中路走，意思是你想2v2就过来。
　　许秀知道挖掘机动向，他被永恩逼到经验区之外。
　　“昊哥太残忍了！”
　　“许秀连经验都闻不到！”
　　“接下来怎么打啊！”
　　“LCK最出色的新一代中单选手啊，小TheKing面对真TheKing，差距竟然这么大！”
　　“我想Showmaker一辈子都忘不掉现在这样的画面。”
　　“……”
　　5分36秒，李昊盯着自己的经验条，望着大半管血的塞拉斯。
　　点燃已好，塞拉斯斩杀线到了！
　　几秒钟，他看着线上小兵的血量，控制永恩朝下河道墙壁方向走，给许秀一种他要去放眼的错觉，这时候前排的近战兵正好残血，塞拉斯的Q技能还差几秒转好，他算准劣势下来的塞拉斯会往前走位补刀。
　　在塞拉斯“Duang”一声打出普攻收下补刀时，李昊一个开E突进加速给Q攒风。
　　这一发Q，顺便击杀残血蓝色方小兵。
　　“6级！”
　　在李昊A接W上点燃瞬间，许秀见到他升6后不做任何思考，E技朝立刻朝己方位移。
　　“——封尘绝念斩！”
　　许秀闪现躲R！
　　永恩飞向了大招最大距离处，错玉切（Q）！
　　塞拉斯再没闪现与位移，尽管扭动屁股，还是在靠近F6墙壁处被李昊攒风Q击飞打出伤害，极限普攻两刀，李昊二段E拉回。
　　当灵体形态结束时，永恩返回他的身体，再次造成伤害。
　　破障之锋‘嘣’的一声在许秀身上爆响。
　　“——我曾追踪不羁的狂风，如今，我正狩猎黑暗化作的风暴。”
　　解脱者，终得解脱。
　　“再次单杀！”
　　“许秀不许秀！”
　　高能观赛团内，听到鸟巢现场轰鸣的欢呼声，秃子也蹦起来大叫：“前辈的路真走不了，前辈对自己走过的路太熟悉了，他可是神啊，有一万种方法对付上山的人。”
　　“Showmaker可能要窒息了，这是惨烈的线爆！”
　　“哦呦～满头大汗，讲实话，我是许秀的话现在肯定捂着心脏。”西卡张大嘴巴，“这压力太大了，和一尊至高神对线。”
　　“没法打，技能全交往后跑，结果没跑掉，昊哥闪现没好一样杀，不敢想象后面怎么玩。”
　　鲟将军问出一个很跳脱的问题：“假如下一场比赛让许秀再选英雄，他会不会选永恩？”
　　“没下一场了，难道4－0？”
　　“我说假如。”
　　“假如那大概率会选，因为许秀是一个很有信念的选手，他坚定前辈的道路，肯定会走下去。”
　　“那么昊哥会选什么？”
　　“必定是沙皇，因为许秀第一场用的沙皇，结果形成完美闭环。”
　　“哈哈哈！”
　　不止是高能观赛团很嗨，评论席、嘉宾席、一台二台的解说们，一个个都陷入巨大的兴奋之中。
　　明眼人都能看出。
　　DWG……
　　这一股从LCK吹起来的青春风暴，就快要消散了。
　　韩国演播厅的声音越来越沮丧，隔壁LCS与LEC的解说们的吼叫声都已经穿透进来。
　　中路上演二次单杀后，许秀想解的线终于解掉，李昊推线进塔。
　　Canyon的男枪只能来补。
　　第一条土龙，DWG拱手相让。
　　除了鬼皇不死心朝龙坑放出一道华彩外，DWG没有做其余挣扎。
　　打到8分多钟，中路相差了接近30刀，经验差了两级多。
　　永恩的发育速度DWG快要挡不住了，男枪的F6开始被李昊侵蚀。
　　第一条峡谷先锋，DWG做了准备，想先一步站位去拿。
　　可是，在Snake双人组也赶来的情况下，DWG继续放。
　　电耗子加天肥永恩，再加上视野没有优势，这时候河道开团等于自我放弃。
　　DWG还要拖。
　　厂长拿到先锋，果断放中路，男枪过来防守，但无法阻止永恩吃到塔皮。
　　11分23秒，Snake朝下路发起节奏。
　　许秀和Canyon一起朝下路支援，防止下路被围剿。
　　但是，两人的站位暴露在Snake视野下。
　　后台的梁大仁教练与Zefa教练双手抱着头，屏住呼吸。
　　他们大喊着“不要去”。
　　可场上的选手如何能听到呢。
　　仗着三角草有自家真眼，布隆与戏命师卡主了入口处的位置，现在他们到三角草，完全能反蹲。
　　然而，从河道螃蟹身上攒起风的永恩突然开E加速朝龙坑处走。
　　Canyon像是嗅到了危险气息一样，本能的隔墙把饰品眼丢了进去。
　　错玉切！
　　迎来而来就是一阵击飞两人的风！
　　A接W再接R！
　　一整套Combo，没给DWG任何反应时间，并且，这个大招延伸出去后，让李昊贴靠到墙壁，把自己的眼隔墙插了过去。
　　芙兰朵获得一个最好的位置。
　　大残的许秀根本不敢反打，他们的伤害不足以秒掉这个高出三级的永恩，再被输出，两个都要死。
　　许秀偷李昊大招，极限逃跑。
　　而李昊的普攻一直给在男枪身上，尽管Canyon用ER拉远，回身还朝永恩身上打输出，但在李昊二段E回到灵体处时，再度涌现的伤害将男枪斩杀在野区！
　　同一时间，回城补装的凯南传送在一个要DWG命的位置。
　　DWG双人组在男枪死后极力撤退，但还是被凯南断掉后路。
　　滚滚天雷于下一塔下爆发，配合Snake双人组加打野，哪怕奥恩也在，这波也无济于事。
　　Ghost被乌兹锁定收掉人头，芙兰朵一个秒表，转移防御塔仇恨，李昊也从河道处赶来，配合队友杀掉了奥恩。
　　牛古力只换掉牛头，这波Snake打出1换4，破掉下路一塔，紧接着再拿到第二条风龙。
　　本场龙魂确定为水龙魂。
　　望着超过4千的经济差，DWG的大仁教练仿佛看到自家基地冒起滚滚狼烟。
　　队伍语音中，DWG的交流声逐渐变少。
　　哪怕他们是一群心态够硬的年轻人，此际也难以平静。
　　这几乎是他们职业生涯中所面临的最惨烈的一幕幕。
　　明明召唤师杯就在距离他们不远处的舞台上，却咫尺天涯，距离他们越来越遥远。
　　耳畔，也只能听到现场一波又一波为对手而响起的激动欢呼。
　　15分06秒。
　　挖掘机中路闪顶击飞塞拉斯，永恩开E加速，从河道过来一个大招跟上QAW，恐怖的伤害在拉回E时瞬间斩掉了塞拉斯。
　　DWG丢了第二条峡谷先锋，中路二塔血量告急。
　　终于，在两分钟后，积极寻找机会的DWG抓死了单人带线过深的凯南。
　　许秀闪现二段E命中开E走位的凯南立下大功，这波芙兰朵阵亡，交出自己的大招，又被许秀拿到一笔珍贵赏金。
　　这就把比赛又拖了一会儿，憋气许久的DWG赶紧猛吸一口气，又获得了一点生命力，他们继续发育，似乎还有零星的希望。
　　但是，永恩到处吃线带单，已经领先塞拉斯接近80刀！
　　DWG现在不能考虑永恩的发育速度，他们只能抱着一个信念，永恩很脆，接上控制链有秒掉的可能。
　　永恩一死，那就能打。
　　许秀可以偷凯南大招，上演天雷奇迹。
　　这些幻想，几乎是DWG内心的救命稻草。
　　“他们要小龙了。”
　　“不能去，听牌龙放了吧，没有视野去了肯定送，我们现在一波节奏都不能丢。”
　　“抱团，给大龙视野！”
　　“待会大龙团极其重要，我们要提前布置。这条龙就是我们的生命，我们绝不能丢。”
　　“丢了，那就是3－0。”
　　“我知道。”
　　“就算是拼了命，我也会去抢下这条龙。”二叔沉吸一口说道。
　　“……”
　　关键时刻，DWG又众志成城起来，他们积极朝大龙视野布控，商量着抓机会杀掉永恩，再allin大龙，那么一来，总决赛就可能有第四场。
　　上帝视角下，Snake将第三条水龙收入囊中，水龙魂听牌。
　　韩国解说席。
　　听到小龙的哀嚎声，咆哮帝与金东俊面色微微僵硬。
　　留给DWG与LCK的时间，不多了。
　　DWG布控好的视野，预防Snake偷偷Rush大龙。也给他们进入上河道提供先决条件，但是，许秀等人的第一波蹲伏没有起到效果，因为李昊不可能在这个时候给机会。
　　绿毛的牛头完全能当先锋去探视野。
　　如果DWG集火有R的牛头，他们团战必败。
　　24分09秒，双方在大龙坑附近拉扯。
　　局势很紧张，这将会是决定整个总决赛的一波！
　　……
　　……


第六百九十九章：一剑定乾坤、三千世界！！
　　“这条大龙怎么说，两边互相侵占视野。”
　　“DWG看样子不想放的。”
　　“没错，他们也不能放，大龙被Snake拿到比赛就结束了。”
　　“小龙坑的视野控制在Snake手中，要不要等水龙魂？”
　　“……”
　　DWG是场面上的被动一方，只要Snake不露破绽，纳什男爵什么时候打，完全是Snake说了算。
　　把中路兵线处理好后，Snake很强势地朝大龙坑附近靠拢。
　　牛头走在前面，凯南在侧翼游走，找角度进场开大。
　　但这也给了DWG机会，利用蓝Buff墙壁背后的眼位，许秀成功偷到凯南大招，等于是把一丝创造奇迹的机会抓在手中。
　　Snake掌握这一信息后，采取了一个让DWG难受的行动。
　　他们布置好大龙坑视野，撤出上半区河道。
　　抱团中路推线吸引DWG防守。
　　在等下一个红蓝Buff的同时，再等龙魂。
　　先着急的，一定是DWG。
　　比赛拖到27分07秒。
　　Snake和两分钟前一样，把DWG的人往龙坑附近调动，再度开启视野战。
　　原神哥的工作是到位的，配合Canyon把关键眼位都做到了。
　　这是他们能和Snake拉扯的前提条件。
　　但Snake的选择更多。
　　他们有兵线优势，厂长没有急着来，而是在拉扯中单人Solo龙魂。
　　“叮～！”
　　“叮～！”
　　大屏幕上，能看到小龙坑处各种pin信号，DWG意识到了。
　　现在只有两个选择，开团、或者赌一把强行Rush大龙。
　　这两瓶都是毒药，风险很大。
　　可现在DWG必须选择。
　　“开龙！”
　　许秀和原神哥同时喊了一声。
　　其他人没有异议，现在有劲必须往一处使。
　　“把他们引过来，注意凯南和永恩的位置。”
　　“有机会一定要秒永恩，他的装备太好了。”
　　“……”
　　Snake朝大龙方向走，乌兹一个大招刮了过去！
　　Beryl反应很快，视野看到EZ大招瞬间举起自己的盾牌将其没收。
　　李昊在F6那边出Q攒风，跟着EZ一起朝上河道靠近。
　　绿毛冲在最前面，凯南朝龙坑上方走，排掉红Buff草丛附近的真眼，把自己的真眼又插下去。
　　DWG看到凯南位置，稍稍往边沿靠。
　　这时大龙已经掉下去接近大半血，DWG看到了将大龙Rush掉的希望。
　　另外一头，厂长早就放弃了小龙，第一时间过来支援，DWG决策很快，他一个人打龙的速度很慢。
　　“昻～！”
　　一声闷响，牛古力在看到永恩与EZ瞬间释放出大招，这个大招角度很好，也波及到最前方的牛头。
　　龙坑视野被牛头点亮。
　　男爵不足3000血！
　　“凯南上了！”
　　“芙兰朵闪现下到龙坑，推推棒接天雷滚滚！”
　　“龙坑很乱！”
　　“奥恩R技能撞向永恩，牛头Q墙击飞凯南吃伤害，戏命师往外走，Canyon拼了，他想惩戒大龙！”
　　“塞拉斯E出凯南大招，二段E拉牛头位移，绿毛R接控制原地给Q！”
　　“许秀闪现躲！天雷直冲Snake双C！”
　　“他有秒表的！”
　　“厂长过来了，闪顶击飞塞拉斯！”
　　“永恩没管塞拉斯，开E加速冲向大龙坑！”
　　“大龙要死了！”
　　“凯南电晕三人！布隆，男枪、奥恩全在龙坑！”
　　“戏命师第四枪，芙兰朵金身拖延时间！”
　　“来了！”
　　“这是……！！！”
　　“这是什么Q闪！”
　　“……”
　　解说们一声惊叫。
　　大屏幕上，永恩的攒风错玉切明明朝着龙坑的男枪方向出Q，而他在出风瞬间人风分离，闪向了另外一边龙坑外的戏命师。
　　大龙坑内的布隆与男枪被击飞。
　　而龙坑外被闪现突脸的戏命师，同样也被击飞！
　　这一下极为突然，鬼皇一直扣着闪现依然没有反应过来，因为从永恩过来的角度来看，无论如何他都不是第一目标。
　　不同方向上的两个目标都被击飞，这正是错玉切的核心Q闪技巧之一。
　　这就导致，永恩的身体出现在戏命师身边。
　　几乎闪现落地的一刹那，永恩已经弯腰摆好姿势。
　　封尘绝念斩！
　　从龙坑外的戏命师朝着大龙坑之内，某个帧数闪动时出现的奇迹角度。
　　时机捕捉！
　　“死亡拒绝了我，但我很确定他对你求之不得。”
　　——三千世界！
　　斩！
　　一道血红色的剑气飞掠河床，滚滚剑气带起了DWG四人！
　　那一刻，整个Snake队伍语音都爆起一声“卧槽”。
　　鸟巢现场更是轰鸣。
　　各大赛区的解说们大喊：“R中四人！R中四人！”
　　“啊～～～～！！！！！炸了！”
　　“这个大！这是神技！”
　　“这就是神技！”
　　“神技啊～！”
　　“……”
　　无尽、绿叉、饮血剑、死亡之舞……
　　爆炸的伤害，瞬间在DWG四人身上涌现。
　　AW再接Q！
　　这两下，先是让半血的男枪蒸发，再让大半血的戏命师倒在地上。
　　李昊追砍在小半血的布隆身上，E技能回到灵体处时，正好碰到与厂长和乌兹纠缠的塞拉斯。
　　许秀缺少伤害，第一波没把EZ秒掉，在厂长到来后，只能被乌兹遛狗。
　　李昊灵体归来，连续两刀砍出暴击，把许秀直接砍成黑屏。
　　“昊哥一套技能配合凯南第一波伤害瞬杀三人！”
　　“这就是他的封魔剑魂！”
　　“再杀塞拉斯，已经是四杀！”
　　“牛古力击杀了凯南，没用了！DWG要团灭！”
　　“要五杀！”
　　“昊哥又要五杀了！”
　　“牛头过来骚扰，牛古力怎么走！”
　　“来了，追上来了！”
　　“S10的四次五杀，连续五次S赛决赛上的五杀就要来了！！！”
　　“奇迹！奇迹啊！”
　　“……”
　　牛古力没有再逃，而是选择用自己的命拼残血大龙。
　　可是，当着他的眼前，挖掘机钻地过来，将他们辛辛苦苦打的男爵一个惩戒收下。
　　那个惩戒，是二叔一直想要按却死死按不下去的。
　　他被永恩控杀到死，无比绝望！
　　一刀，一刀，凛神斩！
　　牛古力，回家！
　　“——Penta kill！！”
　　高昂至极的系统女声回荡在鸟巢现场，震撼着现场十万观众。
　　雷霆一般的掌声与欢呼。
　　许多人摇晃着身体，抱着自己的侧脸，不敢置信又兴奋的跟随周围观众呼喊。
　　“五杀！”
　　“总决赛五杀！”
　　“我的妈呀，真的来了啊！！”
　　“昊哥啊，昊哥是真神啊！”
　　“没有悬念了！”
　　“Snake又拿到大龙！”
　　……
　　“东俊啊～～”
　　咆哮帝在LCK解说席释怀般笑了：“是我们的选手不够优秀吗？”
　　“我想这根本不是选手的问题。”
　　“再过几百年，电竞史上都不一定会有这样的选手存在，他是电竞之神在人间的投影，我分明看到电竞之神自己坐在Snake的选手席上。”
　　“DWG输了，LCK无法战胜他。”
　　“尊重这样的对手吧。”
　　金东俊服气了：“他是这个时代的统治者，年轻天才们跟他一个时代，注定成为背景。”
　　CT哥说：“时间在他身上都留不下痕迹，如果他不退役的话，S11、S12，他会拿到六连冠、七连冠。”
　　“我们永远不知道TheKing的上限在哪。”
　　……
　　DWG后台，梁大仁教练与Zefa对视一眼，彼此无奈苦笑。
　　他们扔掉了手中的战术笔记，缴械投降。
　　场上的DWG选手们呢？
　　那种感觉与被雷霆劈中也差不多吧。
　　“秀，我们要输了。”
　　二叔说：“我惩戒不了，他一开始就看准我，击飞不给我按下惩戒的机会。”
　　“我发现，我还是低估了前辈。”许秀抿着嘴巴，“战胜他几乎不可能。”
　　鬼皇望着自己一直转好的闪现，双目无神道：“那是新英雄的技巧吗，我突然被击飞了。”
　　原神哥啥也没说。
　　他现在头脑有点胀，很想到提瓦特大陆放松一下。
　　“我们正在体会，每一年总决赛舞台上，站在TheKing面前的对手的心情。”
　　牛古力说：“让人绝望。”
　　“就和去年在我们头上爆炸的死神大招一样。”
　　……
　　导播给到回放。
　　这一刻，现场与屏幕前成百上千万观众再次体会那属于剑魂的超级名场面。
　　一剑镇四人，一剑定乾坤。
　　这个五杀，将铭刻在电竞史上，成为又一个记忆。
　　弹幕内：
　　“五杀！昊哥的第五次世界决赛五杀！”
　　“恭喜昊哥，五连冠了！”
　　“什么叫电竞第一人啊！”
　　“已经被昊哥迷晕了～”
　　“神！”
　　“这就是神！”
　　“第五剑，归位！”
　　……
　　密密麻麻的弹幕已经看不清。
　　鸟巢现场久久无法平静。
　　Snake拿到大龙、水龙魂。
　　连破防御塔后，双方的经济差来到一万一千多。
　　30分09秒最后一波团战，永恩在高地上击杀两人，Snake又以0换4打赢团战。
　　带着兵线，Snake敲掉了DWG的门牙塔，击碎水晶枢纽。
　　那一刻，鸟巢现场再度响起欢呼，今天的观众已然不知疲倦，沉浸式享受在电竞盛宴中。
　　“恭喜Snake！”
　　“总决赛横扫DWG！”
　　“夺冠了！”
　　“哈哈哈，我们又是冠军！”
　　“恭喜昊哥，五连冠！S赛五连冠啊！”
　　王多多、大校、海尔兄弟，一个个在解说席上欢庆。
　　而Snake选手席，乌兹兴奋地跑到李昊身后，摇动他的肩膀和椅子，笑得像个小胖孩。
　　厂长摘掉耳机，凝望着鸟巢现场，在这恍若美梦的场景中绽放笑容。
　　“昊哥，感谢你！”
　　“难忘的2020赛季……”
　　在他们感慨时，圣枪不合时宜地出现，他大笑，“我第一次夺冠时，感觉和你们一样。”
　　“不过，现在不同咯。”
　　“我已经拿到了四个冠军。”
　　“啧啧，什么叫世一上啊。”
　　猪狗绿毛都无语：“什么叫吃昊哥早期红利啊！”
　　后台的克里斯等人冲上台。
　　Snake众人聚在一起，跟着现场的欢呼声一起庆祝。
　　……
　　“前辈，我又输了。”
　　握手时，许秀并没有自闭，而是主动与李昊交流。
　　李昊很欣赏许秀的职业态度，安慰道：
　　“这只是你的开始。”
　　“在我成功之前，我承受了比你更多的失败。如果被失败打倒，就不会走到今天。”
　　不止是许秀，一旁听到这番话的二叔都浑身微震，像是获得了一股新的力量。
　　快速的从DWG选手席上离开，Snake一行人列队走入鸟巢中心的颁奖舞台上。
　　许秀、二叔，牛古力等人，全都凝望着那一道远去的背影。
　　这时……
　　2020年的金雨从空中落下。
　　纷纷扬扬，带着荣耀，在灯光下闪烁金泽。
　　许许多多的职业选手，一辈子都无法走入这场金雨。
　　余霜和朱桢联袂登场，主持最后的颁奖仪式。
　　“恭喜Snake获得2020年英雄联盟全球总决赛冠军！”
　　“恭喜他们！”
　　“接下来，让我们把热烈的掌声送给Snake！”
　　“冠军，请捧起属于你们的奖杯吧！”
　　“……”
　　Snake选手们笑着围在召唤师杯旁边，喊了一声口号，合力将奖杯举起，周围的白色气柱与火柱喷射而起，让这一幕更有仪式感。
　　粉丝与观众全程给力，掌声就没有停下来过。
　　LPL的观众们真的很开心。
　　他们享受到了精彩的比赛，获取了最好的结果，又亲眼见证电竞奇迹的诞生。
　　在中国自家大门口。
　　一支完全由中国人组成的传奇队伍，在最大的电竞舞台上捧起了奖杯。
　　荣耀属于我们！
　　华子队行不行？
　　行，一定行！
　　现场的摄影师拍照过后，Riot的Boss泰达米尔与瑞兹一起来到现场。
　　由他们宣读最后的Fmvp归属。
　　这是毫无悬念的。
　　蛮王与瑞兹一上台，目光就锁定在李昊身上。
　　“2020年全球总决赛Fmvp是……”
　　两人把手朝李昊方向示意，大声喊道：
　　“TheKing～～！！”
　　接过蛮王手中的小巧奖杯，李昊将它举过头顶。
　　灯光照下，奖杯与李昊一起闪耀。
　　现场的“Mvp”欢呼声，以十万人的体量向周围扩散。
　　这又是一次电竞史上最恢弘的名场面。
　　不少人面色胀红，随着这样的气氛极度兴奋。
　　对于热爱电竞的观众们来说，这一刻，他们是幸福的。
　　他们为有李昊这样的选手感到幸福。
　　他属于LPL，是大家口中亲切的‘昊哥’。
　　他曾拯救黑暗中的LPL。
　　如今接近30岁，依然在赛场上贡献伟大与壮丽。
　　这是一段难以复刻的诗篇，是未来观众们的傲人谈资。
　　他们曾在这样的岁月中，这样的时代下，为这位传奇电竞选手发出欢呼。
　　对于见证者而言，更是如此。
　　而此刻，两位Riot的Boss看李昊的目光十分复杂。
　　这位电竞世界的中心成为了Riot都要忌惮的存在。
　　败的只有全世界的战队吗？
　　不！
　　败得还有整个Riot设计师团队。
　　TheKing……
　　一个平衡之外的ID。
　　……
　　……


第七百章：崭新时代
　　鸟巢现场，李昊高举Fmvp奖杯。
　　之后，主持人余霜过来采访：
　　“昊哥，这是你连续第五年拿到Fmvp奖杯，包括今天鸟巢现场十万多名观众，包括屏幕前全世界成百上千万的召唤师们都被你的表演震撼到了。”
　　“此时此刻，你有什么想和大家分享的吗？”
　　李昊拿着话筒，露出一丝微笑：
　　“这一路走来很是艰辛，但一切都是值得的，我是个幸运的人，已经体会到电竞所能给我带来的最大快乐，此时的心情非常满足。”
　　“在这个最好最盛大的舞台上，我想感谢我的队友，还有一直支持与陪伴我的众多粉丝们。”
　　他微微鞠躬，又引发大片的掌声。
　　现场还有人大喊着“Mvp”、“神”、“昊哥”之类的声音，应援物像是海浪一样摆动，气氛极度热烈。
　　余霜没有结束采访，抓住了其他问题。
　　“昊哥，你曾说过，想在S10赛场上找到能击败你的对手，可回头一看，你实在太强了，天才们都败在你面前。”
　　“面对这种场景，你会感觉失望吗？”
　　“失望倒是不会，稍微有一点孤独吧。”
　　李昊笑了笑，他有资格说这样的话，哪怕再狂一点都不为过。
　　“不过，整个世界赛的体验很美妙，我们以全胜拿到冠军，没有哪一位职业选手会与胜利与纪录作对。”
　　余霜又问：“最后一场比赛，为什么会选永恩呢？因为他是拿剑的英雄吗？”
　　李昊摇头，“不全是，主要是打塞拉斯比较好打，上路有凯南的情况下，我再选佐伊之类的法师性比价就不高了。”
　　“那冠军皮肤会不会选择永恩呢？”
　　李昊沉吟了一下，这让守在屏幕前的刀妹真爱粉们看到一丝灵性的希望。
　　呜呜呜，艾瑞莉娅啊，你奶奶怎么不让你拿剑呢。
　　你若拿剑，则是剑妹，昊哥必选啊～！
　　“暂时还没有决定，也给大家留下一点仅剩的悬念吧。”
　　余霜最后的问题比较尖锐，粉丝们非常关心，全世界的各大战队也很关心：
　　“昊哥，下赛季你会有什么样的展望与安排呢？”
　　“目前还没有想好，Snake会好好安排，下赛季继续努力。”
　　有心人发现，李昊这里，只提Snake，没有说自己。
　　哪怕他会退役，也绝不会在今天的场合宣布。
　　这是属于Snake每一位队员的荣耀时刻，而不是自己退役的悲伤时刻，尽管舞台盛大，全世界的联盟粉丝都是见证者，但李昊绝没有那么自私。
　　当然，老粉丝们从他前后表露的一切，恐怕已经读懂一些心思。
　　现场的掌声持续响起，金色的雨停歇时，Snake全员接受了群访。
　　乌兹、厂长、小马哥几位老将在今天圆梦，内心的激动是无法言表的。
　　毕生仅有的一次机会，把握住了。
　　小胖子在来到Snake之后，脾气改变了很多。
　　他在面对采访时，眼眶微红，脸色也红彤彤的，这是时候，狗黑们也暂时没去嘲讽他。
　　面对镜头，小胖子握拳说：“我是S冠军！”
　　那一刻，等了八个赛季的狗粉们，欣慰地望着眼前的一幕。
　　猪粉们同样如此，镜头前的厂长没比乌兹好到哪里去。
　　猪红了眼睛，猪粉们感觉青春到位了。
　　一向沉默寡言的老贼却意外健谈：
　　“我去Snake时，昊哥问我，你在S10赛季有什么目标呢？我的答案是，昊哥我想摸一下S赛的地板。然后昊哥笑着打断我，他说，S赛的地板在脚下，我们可以尝试一下摸召唤师杯。”
　　“现在……”
　　“我是S冠军。”
　　这样的画面震惊了贴吧中一群人，往日里和吧花对线的喷子们现在胆寒。
　　小马哥有S冠加持，以后他们在贴吧中再也别想占据上风。
　　绿毛说：“我很幸运，能和这个星球上最好的选手做队友。”
　　小航在感谢：“我学到了很多很多，昊哥是一位很好的老师。拿到S冠非常开心，这是我的第一个赛季。如果Snake需要我，我会一直待在这里。”
　　话筒给到芙兰朵手上，他没有提冠军的事，而是对外说了这么一番话：
　　“我会一直陪着昊哥走下去，共同进退。”
　　也许芙兰朵只是拼图，但四个上单冠军在手，没有人敢于忽视。
　　而且，他是赛场上陪伴史一中最久的人。
　　论及荣耀，仅次于李昊。
　　这一对中上，是电竞史上绝无仅有的传奇。
　　而随着芙兰朵的话出口，大家再次明白他们之间的羁绊。
　　为什么芙兰朵偶尔充当德古拉家族成员却能在Snake队内稳如泰山呢？
　　老大哥对小弟的爱啊。
　　……
　　进入活动室，Riot的工作人员找来了。
　　当然是为了确定冠军皮肤。
　　厂长立刻选择盲僧，4396这串数字被彻底洗白。
　　乌兹毫不犹豫选择了薇恩，这是小组赛打外卡UOL时选择的英雄。
　　尽管那局跟着李昊混，没有什么表现，但不影响选出来。
　　猪狗获得这两个皮肤，生涯无憾。
　　老贼选择了烬，司马老烬是他的标志。
　　绿毛与小航分别选出锤石与泰坦。
　　芙兰朵还想选凯南的，但凯南皮肤他已经有了，所以改选奥恩。
　　到李昊这边，他微有犹豫。
　　永恩是总决赛五杀，万众期待。
　　但刀妹两个五杀，艾瑞莉娅李昊又很喜欢。
　　拳头的人很懂事，他们商量道：
　　“TheKing，你可以选两个皮肤。”
　　“这合适吗？”李昊有些小惊讶。
　　“非常合适。”
　　卷发青年夸张道：“哪怕你每一场比赛的英雄都做成皮肤，也没人会反对的。”
　　李昊不用再犹豫，刀妹＋永恩。
　　这是S赛史上唯一一次，一个人出两个皮肤。
　　Snake后台进入狂欢之中，大家围着召唤师杯拍照。
　　之后，Riot的两位Boss找到了李昊。
　　瑞兹和蛮王毫无疑问是李昊的游戏粉丝。
　　“李，未来有兴趣到Riot工作吗？”
　　“如果让你负责游戏平衡的话，一定会获得一个完美的机制。”
　　李昊笑着拒绝了：“那可能是你们不太想看到的样子。”
　　聊完本赛季的各种事情后，李昊坦言道：
　　“我正在考虑，是否要结束自己的职业生涯。”
　　“嗯？！！”
　　瑞兹和蛮王非常惊讶。
　　他们对视一眼，瑞兹说：“李，你必须要慎重。”
　　“我明白。”
　　李昊笑道：“你们不觉得，设计师也处理不了我了吗？”
　　“我个人感觉，下赛季还能继续保持现在的状态。”
　　“在得知这一切后，除了Snake，其他战队恐怕不能保持以往的斗志，这应该不是你们想看到的。”
　　李昊说的一点没错。
　　Riot正为他头疼。
　　一方面，他影响力惊人，能带动整个联盟。
　　但另外一方面，他继续夺冠，更多的战队会摆烂。
　　一直到他退役之前，联盟都会失去悬念，成为独角戏。
　　这是不健康的。
　　想到此处，泰达米尔与瑞兹心惊。
　　一位职业选手，竟然能有这种统治力。
　　泰达米尔说：“李，我们的设计师早就说过。”
　　“在你的个人状态下降之前，Riot没法解决你对平衡的影响。”
　　“你战胜了全部的选手，也战胜了设计师，战胜了Riot。”
　　“你是一个伟大的存在。”
　　“像是真的神，随意支配着这个联盟。”
　　“我和瑞兹商量过，我们不想干预你，一切都由你自己做决定。”
　　李昊轻松一笑：“其实，我可以保持影响，同时能改变平衡，让联盟更加健康。”
　　“不过，也需要你们的帮助。”
　　“哦？！”
　　“李，快说！我们会支持你。”
　　之后，他把全球青训计划告诉了这两位。
　　如果是其他人，两位Boss可能认为那是开玩笑。
　　但话出自李昊之口，他们有种天然的信任。
　　这次的谈话，将改变联盟的格局，让联盟进入崭新时代。
　　瑞兹笑着说：“一位传奇选手要离开。”
　　“接着，又会出现什么呢？”
　　泰达米尔接话：“一位顶级教父。”


第七百零一章：一代人的落幕
　　总决赛结束当晚，Snake参与了一系列活动，又在后台庆祝很久。
　　LPL现场的几位解说全过来凑热闹。
　　李昊他们回到酒店时已是深夜。
　　大家还是兴奋到睡不着，在厂长房间里聚成一堆聊的火热。
　　又拿出手机网上冲浪，翻看有趣的评论区。
　　现在各大论坛、贴吧、官方主页下方的评论区真的是随便翻，友军遍地，不用担心有黑子。
　　LPL的撸友们现在一个个儒雅随和，说起S10，说起Snake每位成员的表现，大家全被点名表扬。
　　胜利即合理，这个电竞世界，成绩始终是最具价值与说服力的证明。
　　而李昊五连冠、五连Fmvp的新闻霸榜热搜。
　　地球电竞第一人。
　　知道他的人越来越广泛，疯狂出圈。
　　电竞属于新兴行业，中国出了这么一个长脸争气的正面角色，官方也帮衬着宣传。
　　不少电视台都以字幕滚动、播音员口述等方式插播了这条消息。
　　“在今天下午举办的英雄联盟全球总决赛中，我国电竞职业选手李昊带领Snake以3－0击败韩国队，于鸟巢夺得冠军，现场观赛人数高达十万人，场面非常壮观。”
　　“……”
　　魔都那边的电视台栏目组，甚至给了数分钟的详细描述，又结合当下的电竞行业态势，准备顺着这股风，让魔都电竞腾飞，正式超越洛杉矶，把世界第一电竞城市的称号留在中国。
　　国内不少大学的男生宿舍出现互相串门现象，似乎一个宿舍都不够分享激动与兴奋的心情，想要更多的倾诉与交流。
　　对有此爱好的年轻人来说，这是一个难忘的下午。
　　大家兴致颇高，幻想着自己也能像史一中那样操作，邀三五好友一起开黑，杀到校园网断网为止。
　　今天晚上，不少许久没登陆游戏的半退‘老人’们都起了兴致，回归游戏杀上一局。所以，艾欧尼亚排长队，各大区的匹配、大乱斗更快速的进入游戏。
　　一些人趁着热乎劲，把电脑壁纸给改了。
　　李昊在金雨下手捧第五座Fmvp奖杯的画面将成为一代年轻人的记忆。
　　他们未来在进入中年、进入老年时，回忆自己的青春，也会想起曾经的李昊陪伴着他们，一起走过，那是记忆深处的美好画面，他们在那一刻开心又快乐。
　　昊哥吧内，S10的一幅幅电竞名画广为传播。
　　搬运哥在卢浮宫发数千字长文：《致敬电竞第一人》。
　　有人讨论起S11，底下的人各有观点，唯有一点非常一致。
　　“如果昊哥继续征战S11的话，他将拿到六连冠。”
　　“越老越妖，明年的昊哥会更强！”
　　“岁月是一把无情杀猪刀，而昊哥真的是手握刀把的人。”
　　……
　　撸圈有无数的话题可以讨论，李昊给他们带去的惊讶，能让许多粉丝彻夜无眠。
　　首尔，SKT基地内。
　　Faker坐在训练室内的电竞椅上，Kkoma在一旁望着他。
　　“相赫，我准备休息一段时间。”
　　“短时间内都不会回到教练组。”
　　“正均哥，我还会继续下去。”
　　Kkoma突然痴笑一声：“相赫，那个家伙可真是不留余地啊，五杀、冠军、Fmvp，他又做到了。”
　　“之前，我们一直和他争斗，现在想来觉得很不可思议，一个怪物都没能摧毁我们的意志。”
　　“是吧。”
　　Faker竟然笑了：“所以我说这个夏天没拿到S赛名额也没关系。”
　　“我不想继续在世界赛看到他。”
　　“比赛中，他是最讨厌的人。”
　　Kkoma“是啊”“是啊”应了几声，跟着Faker说了李昊几句坏话。
　　之后，他释怀一笑，拍了拍Faker的肩膀：
　　“相赫，下赛季我会给你加油的。”
　　“李昊会退役，你争取拿冠军！”
　　“还有，其他方面也不要落下，比如，你该找一个互相喜欢的人了。”
　　“你会推脱那影响比赛，可你看李昊呢？他一点没受影响。”
　　一谈到这个话题，李瓜皮面色一沉，想到了脑海中的某个主持人，压制不住的训练欲望汹涌而起。
　　扣马与Faker告别，他离开训练赛时，Faker则是开启了一场韩服排位。
　　扣马回头看Faker一眼，又给李昊发了一条留言，祝贺他夺冠。
　　有疲倦的鸟飞回自己的巢穴，也有飞了很久的鸟儿继续飞翔……
　　联盟的故事依旧继续。
　　2020年11月1日，S10决赛第二天，SKT传奇教练Kkoma宣布退役，告别执教生涯。
　　“扣马也退役了。”
　　“乌兹，你有什么想法？”
　　夺冠第二天，与Snake一起出席过官方活动的厂长朝乌兹问道。
　　没想到，乌兹毫无掩饰的回应：
　　“我？”
　　“我会退役。”
　　“S冠到手，没有遗憾，甚至有薇恩皮肤，我已经圆满。”
　　小胖子笑着说：“大赚了，属于是昊哥将我抢救回来的，不然今年春季赛都打不完。”
　　“退役养伤吧。”
　　“你呢？”
　　厂长抱着胳膊说：“和你一样。”
　　“我要回EDG，这一年我学到许多，回去一展所长，我打算当教练。”
　　“如果你哪一天想复出的话，可以来EDG，我来带你。”
　　“卧槽，厂！”
　　“当面挖墙脚是吧！”
　　芙兰朵打趣道：“你不怕昊哥把杀猪刀架在你脖子上吗？”
　　锅盖头坏笑：“他和他对象聊天，哪有时间。”
　　“对了，我们是后天回魔都吗？”
　　“是的。”
　　“那好，我要提前准备一下了。”
　　“我也是。”
　　猪狗的话芙兰朵听懂了：“如果要写小作文的话，你可以去找老左。”
　　“他很擅长。”
　　这话是说给猪狗听的，也是说给自己听的。
　　撸圈的休赛期，冬窗没开始之前，从没像现在这么沸腾过。
　　11月3日。
　　继续扣马教练退役引发轰动后，Snake本赛季的AD选手Uzi宣布退役。
　　他在主页连续发送自己在蛇队的照片。
　　其中与李昊的合照放在了最前面。
　　又用长文讲述了自己从2012年一直到现在的经历。
　　“2020赛季初，我以为自己的生涯到此为止了。”
　　“我承受了伤病的影响，我的家人在照顾我，粉丝在鼓励我，我暴躁过，也气馁过，想要放弃。”
　　“但没有想到……”
　　“我会站在2020年S赛颁奖舞台上，那一天很难忘。”
　　“这一座冠军奖杯对我来说意义深远，九年生涯终于圆满，我无比感谢昊哥，让我有一个完美的谢幕。”
　　“2020年，一束光照耀到我的身上。”
　　“……”
　　“最后，感谢一路陪伴我的粉丝们。”
　　“2012－2020，再见了我的青春，QAQ。”
　　乌兹没找左雾帮忙，他平铺直叙，讲述自己的故事。
　　看到这里，真爱粉与黑粉们都感到恍惚。
　　但是，事情远没有结束。
　　11月3日，傍晚。
　　Snake本赛季的打野选手厂长宣布退役。
　　“2020是我生涯最棒的一个赛季，我赢下了所有的比赛。”
　　“我和昊哥两个实在太强了，我们是最强的中野组合。不会还有人黑那串数字吧，我可是S赛冠军。”
　　厂长臭屁了一下，接着开始掏心窝子，说了一些大实话。
　　比如当年很后悔，为什么不留下李昊。
　　又带着一丝小埋怨的性质说，昊哥当年太腼腆了，不爱说话，明明那么强，却不说一声。
　　厂长做了一个假设：“如果能回到过去，一定会拼命把昊哥留在EDG，我们能拿到所有的冠军。”
　　这话若风也想说，他现在还在找时光机。
　　之后，他又回忆了这些年发生的事情，并感谢李昊给他一个救赎自己的机会。
　　最后，厂长告别了粉丝，告别了自己的职业生涯。
　　那一句“再见”出来后，猪粉与猪黑们此时的心情，和那边乌兹黑白子们的情况差不多，恍恍惚惚的，感觉丢失了什么。
　　11月3日晚上，Snake继猪狗之后，又打出了四个冠军！
　　Snake四冠上单芙兰朵宣布退役。
　　他展示了自己的四座冠军奖杯，又展示了四张与李昊的合影。
　　之后，讲述了与李昊在Snake奋斗的时光。
　　他是笑着告别粉丝的，又说了这么一句话：
　　“我有一个好大哥，一个最成功的职业生涯。”
　　“……”
　　毫不夸张，就这像一个重磅炸弹！
　　为什么？
　　因为圣枪早就说过，他职业生涯的进退将绑定史一中。
　　现在圣枪退役，等于是说，李昊也要退役！
　　11月3日，撸圈各大论坛都快疯了。
　　圈内圈外的各大博主，全部跑来凑热闹，恐怖的流量笼罩着整个电竞世界。
　　全球各大赛区的粉丝，都关注到了！
　　从之前的铺垫来看，这个时候，史一中退役的理由只有一个，就像他自己说的，无敌与寂寞！
　　但是，那可是地球电竞第一人啊！
　　“芙兰朵退役就是预兆，等于是官宣，昊哥没有出面澄清，Snake也没有回应，我的妈呀，昊哥真的要退役！撸圈的天塌掉了！！”
　　“昊哥又是全胜夺冠，太强了，一个S赛拿到四个五杀！常人已经体会不到昊哥的在巅峰的孤独。”
　　“永恒的神怜悯上山的人，他决定自封神格，把机会散播到全世界，昊哥在另外一种境界。”
　　有人感觉晕眩：“猪狗枪都退役了，昊哥也要退役，这是大退役时代吗？”
　　“呜呜呜～！！不要，不要啊，昊哥别退役！！”有人在各大论坛大喊，也跑到Snake主页，希望这是假的。
　　但是，Snake没人回应。
　　有人说：“昊哥一直在说，未来是你的，当他发现天才们没法从他手中拿走未来时。这一次，他决定亲手交出未来。”
　　“一代人落幕了。”
　　电竞老人早就预感到了这一幕，悠悠长叹：“日天帝已经不朽，在无敌中失去平推一切的兴趣，他的气血无法衰败，依然黄金鼎盛，可怕到难以理解。晚年的日天帝很安详，把自己埋在帝墓中自封，笑望着年轻一代，希望绝世天骄出世，那是新的兴趣，不排除未来从大墓中走出的可能。”
　　……
　　11月3日，众皆哗然。
　　所有人的注意力开始转向2020年英雄联盟年度盛典。
　　根据官方透露的消息……
　　今年的年度盛典，在Riot的运营下，将变成全球直播的模式。
　　这明显是在搭建一个舞台。
　　一个盛大的退役舞台。
　　……
　　……


第七百零二章：贴心夜话
　　进入休赛期，距2020年冬窗转会期仅剩半月。
　　今年的转会期比想象中更加火热。
　　尤其是在Snake多名选手宣布退役后，更是让各大战队欣喜若狂。
　　大多数粉丝会因李昊将要离开而感到伤感、不舍与难以习惯。
　　但也有一些人，却顿觉凛冬过去，万物复苏。
　　根据一些战队的内部人士透露，在圣枪退役引出李昊要退役的重磅事件后，不少战队的制服组们仰天大笑，直言天地一片开阔，峡谷更加有趣。
　　当神离开，这几年被无情统治的职业者们总算能大口呼吸空气。
　　窒息感，就要消失了！
　　他们不会直接表达，万一激怒史一中李昊不退役了怎么办？
　　2021年的所有荣誉，世界大赛的名额，最后的冠军，全部都是未知的。
　　神的大时代结束，我们的时代来临。
　　抢夺未来！
　　于是，一场2020冬窗军备竞赛已经在如火如荼的进行。
　　今年各大战队都通过青训、电竞相关人士介绍、电竞星探发掘等等手段，试训了一批人，准备大展拳脚，收割下个时代的果实。
　　远不止是LPL，其他赛区同样如此。
　　已经被李昊打成废墟的LCK，终于看到了一丝光明。
　　他们已经承认完败给了史一中，臣服在脚下，没有继续一战的勇气和信念。
　　但李昊一走，那就不一样了。
　　一句话概括，他们感觉自己又行了。
　　这一次，LCK的电竞老棒子也没脸再昧着良心去黑，反而赞扬了李昊的伟大与传奇，并称巅峰退役是没人能超越的壮举。
　　不过，用老棒子们的死鸭子一般的嘴来说……
　　神一走，他们就是凡人中的最强者。
　　LCK的各大战队干旱许久，他们急需止渴。
　　如果能统治神后时代，一样能成为LCK的英雄。
　　欧美赛区的战队，也产生了类似的心思。
　　所以，这是一个无比躁动的时间段。
　　大家在等候着12月冬窗结束后的年度盛典。
　　只等着那个尘埃落定，能让许许多多职业战队放下心中大石的消息。
　　……
　　大退役时代的漩涡中心。
　　蛇队本部基地。
　　运营办公室内，这些天左雾与手下一帮人工作量猛增，不断朝外打电话，回邮件，约具体的试训时间与项目。
　　“昊哥，你打算单独约见，还是分批安排在一起。”
　　“当然是一起，不耽误时间。”
　　李昊翻看着新人们的资料，随口回应。
　　左雾小声说：
　　“那样是方便很多，但是……”
　　“我怕你一下连轴转，忙不过来。”
　　李昊笑了：“老左，你是担心我囫囵吞枣，仓促间分不清谁好谁坏是吧。”
　　“哪能啊～～”
　　运营部的人心里肯定没底。
　　李昊很清楚，下赛季他不打，一帮摸不清具体底细的新兵蛋子，怎么可能撑得起偌大的王朝呢。
　　但是……
　　李昊却极为自信。
　　在拿到第五座冠军奖杯后，老神系统已经跟进了后续的“青训”模块。
　　只要是他亲自试训的电竞选手，李昊能快速读出对方的即时六维数据与生涯上限，还会给出最快速的赛季训练计划。
　　Snake只要做到让这些选手按李昊的计划来训练，一丝不苟的执行，就能因材施教，培养出一批联盟天才。
　　以Snake现在的战队文化，做到这一点不难。
　　在李昊充当教练的情况，新人们获得训练Buff与比赛Buff加成，能一定程度稳定他们的发挥，甚至爆发灵光。
　　只要这些选手一直在李昊麾下，这Bug一般的能力会持续存在。
　　如果离开Snake转会加入其他队伍，会根据选手平时的训练情况、电竞精神不同程度的下滑，这完全看选手们的自觉性。有职业素养、处于黄金年龄段的选手，依然能继续发光发热。
　　未来的联盟电竞肯定会更卷，更正规化。
　　选手们必须足够职业，混日子很容易被淘汰。
　　一旦青训基地涉及全球，那么有实力的选手会散布到各大赛区，这就能平衡赛区间的下限差距，带来更具竞争力与悬念的精彩比赛，观众们喜闻乐见，电竞赛事则能良性发展。
　　其他战队会在认定为‘天才’的选手身上下注赌博，Snake有了李昊，直接规避风险。
　　他心知肚明，其他人的心里却七上八下。
　　“别担心。”
　　“如果新人队伍一点起色没有，那就主教练热身下场。”
　　李昊做出安慰式承诺。
　　这招好用极了，江左雾郎立马精神抖擞。
　　……
　　11月10日。
　　大退役风波过去的第七天，网络上并没有消停，撸圈根本避不开这个话题。
　　随着时间推移，更大的圈子得知了这一消息。
　　Riot甚至有爆料，大Boss们与史一中达成了某些约定，全新的S11版本将与他有着千丝万缕的关系。
　　联盟在进行最后一波酝酿。
　　各大赛区的观众，都开始讨论LPL的年度盛典。
　　这是迄今为止，年度盛典在全球范围内影响最大，最受关注的一次。
　　已经退役的乌兹回到直播间。
　　有水友问：“乌兹，昊哥是真的退役吗？”
　　小胖子回应：“昊哥的想法我怎么能猜透，完全看他自己，如果昊哥退役，S11大家都有机会，如果昊哥不退役，S11Snake还是冠军。因为我可以肯定一件事，昊哥退役与本身状态没有任何关系，他是巅峰中的巅峰。”
　　“前几天我在基地找昊哥打Solo，又被虐了。”
　　“不吹牛，Solo中能把我打成这样的，绝对只有昊哥。”
　　乌兹的话让许多真爱昊粉们一阵惋惜。
　　他们希望李昊继续打下去，就算包揽全部的冠军又有什么关系呢？
　　年轻人们抢不走未来，只怪他们自己。
　　……
　　夜色笼罩着江边，江水静静地流淌。
　　微风吹来，荡漾着微波。远处的灯光映照在水面上，闪烁着柔和的光芒。
　　赵筱安望着远处，她的双眸清澈明亮，瞳孔中倒映着这美丽的夜景。而随着目光转移，她的瞳孔中多出一张正泛着思索之色的脸。
　　“你在想什么？”
　　“是不是考虑着现在退役太早了？”
　　她笑用手指戳了戳李昊。
　　“不是。”
　　李昊亮出手机上的时间：“已经很晚了，我在想你妈怎么还没有给你打电话。”
　　“昊哥也糊涂啦，她知道我和你在一起，打什么电话嘛。”
　　赵筱安轻啐一声，抱住他的胳膊，“电竞第一人舍得把我卖了？”
　　“那怎么舍得。”
　　“不过你今晚是回不去了。”
　　“不回，你在哪，我就在哪。”
　　赵筱安轻声说道，又抬脸瞧着他，两人四目相对，情意绵绵，李昊忍不住低头，赵筱安笑着躲开，又说：
　　“我在鸟巢现场那么用力的给你挥手，你都没看见。”
　　“小安，十万多人啊。”
　　“而且你说上班，我也不知道你在现场。”
　　赵筱安失望摆手，“昊哥，你太实诚了。”
　　“那么重要的决赛，我肯定会去现场给你加油的。”
　　“我也害怕你分心，当然不会和你说。”
　　“不过，以你的头脑，我猜想你应该会在赛后朝观众席上找找，然后凭借惊人的观察力发现我，然后我们的目光在人海茫茫中交汇，并且朝我挥手。”
　　“十万人的观众席，只有我明白你的手势是什么含义。”
　　她一脸幸福地讲述，沉浸在自己的浪漫剧本中。
　　李昊汗颜，又觉得她有趣。
　　她说完，指着远处的一对情侣，一个男孩正背着女孩，走走停停。
　　“来吧。”
　　李昊弯下腰，宠溺说道。
　　纤细的手挽住他的脖子，几缕青丝触碰到他的面颊。
　　“会不会很沉？”
　　“我曾背着Snake在世界赛前行，难道还背不动一个弱女子，小安，莫要小看人。”李昊傲气道。
　　“知道啦，大英雄。”
　　赵筱安开心极了。
　　这几年，她很少像今天这样与李昊玩乐。
　　她欣赏李昊的电竞天赋，钦佩他的职业精神，为他的荣誉感到骄傲。
　　所以，她不想让李昊因为自己受到影响。
　　之前顾及到李昊的伤病，担心影响他的操作，绝对不会让今天这样提出让他背自己。
　　一直以来，赵筱安更多的是默默的支持，默默的陪伴，她很珍惜这一切。
　　月色笼罩下，一张清丽的脸蛋露出甜甜的笑容。
　　她用力抱紧，十分享受。
　　上千万的粉丝失去了他们的电竞第一人，她得到了一个更完整的李昊。
　　“昊哥，好冷啊。”
　　“我把衣服给你？”
　　“不是不是……”
　　“我是说上面的空气。”
　　赵筱安趴在他耳边，用清脆的嗓音，故作正经地说着：
　　“站在巅峰的电竞第一人找不到对手，整整五个年头，他难求一败，罕逢敌手。”
　　“我很想找到一个能击败我的对手，他这样对观众们说。”
　　“无敌是多么的寂寞，多少人一辈子体验不到也无法理解这种感受。”
　　“电竞第一人，即将在这种无敌寂寞中隐退，就如独孤求败。”
　　“现在，我就在电竞第一人的肩膀上。”
　　“这上面的空气，果然是孤独与冰冷的，星空都更加无垠空旷，我更能体会你的感受了。”
　　她吸了一口气，又低头朝他脸上亲一下，开心到不安分地扭来扭去。
　　李昊被她逗乐，哈哈笑了起来。
　　“你想转行当解说是吧。”
　　两人笑闹一阵，赵筱安又趴在他耳边感慨道：“昊哥，你退役真的挺可惜。”
　　“未来再也看不到像你这样的电竞选手了。”
　　“傲人的天赋，只活在人们的记忆中。”
　　“其实……”
　　“天赋是可以传承下去的。”李昊幽幽说道。
　　“嗯？”
　　“只要我们够努力，十几年后，一定会有一位天才出现。”
　　赵筱安先是一愣，然后感觉到某人的手在使坏。
　　她明白过来，小脸微红地问：“昊哥，能培养成中单吗？”
　　“AD容易被针对。”


第七百零三章：永恒（终章）
　　李昊与赵筱安在金陵玩闹了五天。
　　这几乎是他们最悠闲快乐的时光，不用考虑任何繁琐事。
　　两边父母基本都听说他要退役的想法，大家是举双手赞成的。
　　毕竟，从他们的关系正式确定后，长辈们的目光则是瞅向了第三代。
　　早点弄个好大孙，好大孙女出来才是正事！
　　两家人倒是默契，不断在这些天给他们创造独处空间，方便交流感情，探讨生命真谛。
　　所以，本打算在金陵待一周的两人架不住长辈们的热情，提前返回魔都。
　　11月15日晚上。
　　李昊在赵筱安的屋内查阅左雾发来的详细新人备选资料。
　　运营部的工作做得很细，基本提前得出了新人们的特点与简单六维预测，专业青训APP测试的手速数据也附带在上面。
　　如果是来自次级联赛的选手，有比赛记录支撑，数据就更加全面。
　　“这些都是战队新人？”
　　“是的。”
　　赵筱安很惊讶：“这也太多了吧。”
　　“其实比你看到的还要多。”
　　李昊笑着解释：“我下午在基地，已经看了一部分数据资料。”
　　“自从我们官宣青训计划开启并给出详细的方案后，出于对Snake基地的信任，有一大批选手想要报名，他们来自各大服务器，有慕名而来，还有朋友介绍的，甚至有国外战队送人过来。”
　　“比如巴西的KBM战队，Msi时到基地来过一趟，这次他们送来两个很有天赋的孩子，要在Snake做一年的电竞练习生。”
　　“KBM给了两百万培训费。”
　　瞧见赵筱安略带惊讶的眼神，李昊搂着她解释起来：“我在巴西电竞圈子算是有点名气，在CBlol赛区，Snake与我的ID是非常好用的。”
　　赵筱安点头，她知道李昊很谦虚了。
　　他在cblol完全是神一般的存在。
　　“KBM与那两个孩子签了长期合同，在Snake培养一年后，他们回到CBlol赛区就是绝对的明星选手，而且，如果他们天赋真的像KBM经理说的那样好，这一年我可以保证他们有很大进步。”
　　“那么回到KBM后，他们能为KBM与巴西电竞带来的价值绝对不止200万，CBlol本就是电竞赛事的天然温床。所以，这一定是友情价，也是Snake抛砖引玉的一步。”
　　“同样，TSM那边也送来了两位17岁的北美选手。”
　　李昊自信地规划起蓝图：
　　“不管是TSM还是KBM，他们只是开始。”
　　“当各大赛区的队伍看到Snake的青训效果，我们会在世界范围内引发一次新的电竞青训思潮，那会是全新的时代。”
　　赵筱安伸手勾住他的脖子，凝望着他的眼睛，白皙光洁的脸上带着笑容。
　　“孤独的电竞第一人扔掉了象征赛场上权利与荣耀的权杖，把王座留给了后来者。”
　　“他默默地走向幕后，隐退。”
　　“当人们醒悟过来的时候，他的称呼已经变成了教父。”
　　“昊哥，我就知道你不会闲着。”
　　“对我这么有信心？”
　　赵筱安轻嗯一声，又俏皮地眨了眨眼睛。
　　任凭史一中走位再高明，这波指向性的魅惑他也躲不掉。
　　他没用净化秒解，而是在某人的惊叫声中将怀中的柔软横抱而起，之后大步朝卧室走去。
　　“我对于下一代很有信心。”
　　“让他继承王座吧。”
　　“昊哥，求饶，我真的认输啦。”
　　李昊摇头，赵筱安的行为和比赛中秀牌子差不多。
　　很快，他们进入了紧张刺激，气喘吁吁的对线当中。
　　……
　　11月16日，2020年冬窗正式开启。
　　各大赛区，许多战队都开始行动。
　　他们在寻找即战力，完善阵容，准备冲击S11。
　　比如一开始动作就很大的JDG。
　　Snake在S10有着双下路组合，在下路的BP与战术上发挥出了优势，能打乱对手的BP布局，扩大战术覆盖。
　　现在，JDG也整出两套双核心阵容。
　　稳健型的牙膏＋特质者LokeN，进攻型的兮夜＋Mystic，兮夜2020赛季的表现有目共睹，不少人以为他会被Snake选中过度，而大舅子则是在LCK表现不俗，如今舅夜组合到来，让JDG阵容厚度更深。
　　尽管主教练Homme离开，但他着手塑造的这支队伍已经成型，队员们能够独当一面。
　　此时的风貌，让JDG被定为了争冠级别战队。
　　在大退役时代之前，这是不敢想的。
　　FPX挖了DWG墙角，将世界赛发挥出色的牛古力收入麾下，小凤凰振翅欲飞。
　　DWG被拆了上路这一环，就不会像上赛季那么恐怖。
　　本赛季在没有史一中的情况下，不用担心DWG一家独大。
　　在不少人心中，小凤凰做了一件好事。
　　WE这边，送走了两名韩援上单，从OMG获得Breathe。
　　他是LPL这边，除了EDG之外，第二支花钱朝Snake送出年轻选手让他们培养的战队。
　　EDG因为厂长和老板爱德朱对李昊的极度信任，WE则是想借机和李昊拉近关系。
　　60e们会感到暖心。
　　王朝基石与WE，尽管分离，但还是藕断丝连的。
　　60e们已经习惯用这种方式去原谅WE管理层。
　　IG的粉丝们则是忧心忡忡，患得患失。
　　当下正是最好的时代，如果把18和19赛季的IG放到现在，一定是争冠大热门。
　　他们在巅峰的岁月，完全有机会拿到冠军，只是被史一中所击败。
　　新赛季，新人Xun几乎是他们打野上的唯一选择。
　　但IG战术打法依旧成疑，如果仍然像上赛季一样：经典0/3，经典逛gai，经典到只能相信宋义进的话，毫不客气地说，距这支队伍的重建期已经不远了。
　　如果史一中继续打比赛，粉丝们不会伤脑筋考虑那么多。
　　可现在史一中要离开，谁不想趁机争取一把呢？
　　这段时间，ACE联盟每天都会有转会资讯报备出来，转会市场一片火热，许多新面孔进入大家的视野。
　　各大战队招兵买马，准备在S11那个自由空旷的赛场上热血而战。
　　如此气氛，粉丝们当然能感受到。
　　最淡定的，反而是王朝战队Snake。
　　老人退役，S11的Snake将完全启用俱乐部留存的新人。
　　芙兰朵一走，阿乐接位。
　　打野则是小Wei。
　　下路是Gala搭配绿毛与小航的双体系。
　　中单，目前还不清楚。
　　但无论怎么看，如果李昊新赛季不打的话，这支Snake没道理进入争冠行列。
　　璀璨的王朝，即将迎来终结。
　　这几乎是注定的事……
　　已经有不少蛇队粉丝表达了惋惜伤感之情，很怀念有李昊的日子，很怀念巅峰的Snake。
　　花开天下暖，花落天下寒。
　　那样的一支传奇队伍，未来只会存在于录像中。
　　也有不少人表示，会继续关注Snake新一代。
　　大家同样想知道，李昊会充当什么角色，或者说仅存在于直播间中？
　　11月26日。
　　李昊正在Snake基地试训第三批新人。
　　系统赋予的能力十分变态。
　　只要来基地的新人与他交流，再签订与Snake为期一天的试训合约，他就能快速知道这位新人的各项游戏及时战力与上限。
　　于是，根据新人们的六维数据，李昊会编队统一安排训练赛。
　　从联盟基础知识考核到具体比赛发挥，试训10人一轮，会持续两三个小时。
　　如果发现天赋好，时间会更长。
　　当然，那是李昊一眼能解决的事情。
　　按部就班来，只是为了让大家能够更好的接受，不至于像看外星人一样看着他。
　　那些试训没有通过的新人，李昊也会根据他们的特点，给到一些游戏与生涯上的建议，让他们不虚此行。
　　至于听不听，那就是个人的事情了。
　　判断生涯上限有个最直观的标准。
　　拿Faker举例，满分100分，青训系统大概能给他的巅峰上限打上一个95分的T0级高分。
　　这次的新人中，李昊发掘了不少上限85分往上的选手。
　　也有少量的巅峰期能到90＋综合评分。
　　不过，大多数人的巅峰期都是比较短的，伤病、求胜心消退、懈怠、年龄等等，都会产生影响。
　　李昊能做的，就是根据系统制定的配套训练方案，让他们在合理的位置极限挖掘出自己的潜力。
　　阿乐、Gala、小wei、小航，他们四个年轻人，也被李昊放到训练计划中回炉重造。
　　新赛季中单新人李昊也选出来了。
　　从Snake的次级联赛队伍中提拔上来的“TheRun”与“TheMove”，这是李昊在国服排位时挖掘到的少年，不被人们熟知。
　　这赛季，他们在LDL打得还算不错。
　　一个综合评分88，一个是91。
　　上限都是T1级左右。
　　李昊可以肯定，只要他们努力训练，在自己当教练的情况下，经历过对应训练后，他们大多数时候都能稳定在T1级别发挥。
　　安排两个人，也是让他们互相竞争，共同进步。
　　那么，新赛季的Snake绝对是一支整体性很强又朝气蓬勃的团队。
　　11月28日，Snake在灵石路租下来的另外一片场地正式启用。
　　YS基地。
　　Y是young，S指的是Snake。
　　非常简单，就是蛇队青年训练选拔基地。
　　EDG、WE各送来一人，TSM与KBM送来两人，加上Snake自己筛选的9人，一共15人，编排出三支队伍。
　　他们将在青训基地充当整整一年的电竞练习生，是Snake青训体系下YS基地的第一期学员。
　　在LPL官方对李昊的信任与支持下，这一批成员会在LDL进行注册，可以随Snake次级联赛队伍进行征战。
　　其他人的合同Snake不清楚，但Snake自己筛选的九人，全部都是三年合约。
　　待遇很好，转会费自然很高。
　　毕竟队伍出场就那么几个名额，在主队打不上去的情况下，新人们并不反对被租借出去，对他们来说，那反而是机会。
　　只需要一个赛季的时间，各大赛区就会明白什么叫做Snake青训出品。
　　……
　　11月最后一天，Snake新赛季阵容已经在基地开始磨合。
　　每一个人，都拿到了李昊专门制定的训练计划。
　　Snake的教练组成员，一个个都比之前忙。
　　芙兰朵在退役之后，除了平时直播也加入到Snake教练组大团队。
　　照着李昊的规范化要求去训练新人，这对芙兰朵来说毫无难度。
　　直播时，芙兰朵也会在Rank中发掘潜力新人，已然过度成了电竞星探＋训练师，对于崭新的身份，芙兰朵充满热情。
　　尤其是与李昊一起工作，让他想起了2016年奋斗时的模样。
　　蛇队青训计划如混沌初开，芙兰朵的投入程度连李昊都感到惊讶。
　　时间一晃来到12月15日。
　　2020年冬窗转会期结束。
　　Snake这边，除了绿毛老一点，其他一个个都是新人。
　　从LDL拉上来的新人，看上去更像是凑数的。
　　原本抱有一丝幻想的蛇队粉丝们，被无情戳破。
　　完了……
　　下赛季注定陪跑。
　　外界一片消极，人们开始分析Snake这支新阵容，正式将他排除到争冠行列之外。
　　但是……
　　Snake内部却处于一种极为惊异的气氛中。
　　短短半个多月的时间，这批新人在李昊的带领下，一个个都像是被开了光一样！
　　两位新人中单完全不像在LDL时的样子，进步非常快！
　　这帮人打训练赛，在李昊的指挥下，不断朝一个方向磨合，每个人分工明确，快速走向正规化。
　　战斗力一天天往上升。
　　不要说整个教练组大团队，除了李昊之外，选手们自己也在惊讶。
　　尤其是李昊平时对他们指导的那些话，仿佛一下就把他们脑海中的迷雾给驱散了。
　　可怕啊！
　　“老左，这是怎么一回事？”
　　12月18日晚上，队内训练赛打完后，克里斯满脸震惊对左雾说：
　　“为什么一个个都和顶级天才一样？”
　　“一个月不到，人人都那么陌生。”
　　江左雾郎语塞，只能说：“其实你也明白，那都是昊哥的功劳。”
　　“是的。”
　　“如果我带队前进像一辆老爷车的话，那么昊哥带队就像是超音速强力飞行器。”
　　“他有化腐朽为神奇的力量。”
　　“破船也能变成银河战舰！”
　　克里斯惊叹道：“我仿佛已经看到，一位伟大的电竞教父正在走向通往另外一张至高王座的阶梯上。”
　　“当我们以为足够了解昊哥的时候，突然又会发现，我们还是低估了他。”
　　“好想站在昊哥的视角来看看电竞世界究竟是什么样子的，那一定是我没有见过的光景。”
　　“新赛季，崭新的Snake会震惊联盟。”
　　“昊哥的时代结束了，昊哥的时代……”
　　“又开始了！”
　　……
　　2020年，12月23日。
　　又到了一年一度LPL年度盛典开启的日子。
　　今年的年度颁奖盛典就在东方体育中心举行。
　　晚上六点多钟，东方体育中心主会场的门口已经铺上长长的红毯，红毯周围是铁栏，外面站满了各路媒体人。
　　甚至，这次年度盛典的规模，已经赢得其他赛区的媒体人出动。
　　来自欧美的记者、来自LCK与外卡的记者比比皆是。
　　长枪短炮，架设在红毯四周。
　　所有人都知道，对于电竞世界来说，今天是一个无比重大的日子。
　　LPL各大战队皆派出代表出席，今年为LPL努力付出的幕后工作者们，各大平台的优秀联盟主播，联盟版块视频剪辑博主，当红解说，电竞圈名人……
　　各路人士不顾外界寒冷的天气，搭乘着一辆辆赞助商汽车盛装出行，行走在红毯上，最后到签名墙上留下自己的名字。
　　七点钟准点。
　　一脸黑色的轿车停在红毯的尽头，签名墙前的余霜与朱桢都无法淡定，忍不住往前迎接一段距离。
　　现场的闪光灯疯狂亮起。
　　人群中传来一阵持续掌声和欢呼。
　　今日，一身黑色笔挺西装的李昊从后车门下来时，立刻让镜头前观看庆典仪式的粉丝们大喊卧槽。
　　电竞世界……
　　行走的盛世美颜！
　　“太帅了！”
　　“关键昊哥自带气场，他的自信与从容是很多人模仿不来的，实在惊艳！”
　　“是啊，昊哥拉高了整个电竞圈的审美，不愧是遮羞布。”
　　“呜呜呜……”
　　有人在弹幕评论区伤感大哭：“可是，这个男人今天就要离开我们。”
　　“赛场上，再难看到昊哥了啊！”
　　“未来，我将守着昊哥的集锦过活，这个让人又爱又恨的男人啊～”
　　……
　　Snake让李昊单人走在前面，一路上是掌声和欢呼，各大赛区的媒体记录着每一帧的画面。
　　不少大媒体到场，就是等着这一刻。
　　让人难以置信的是……
　　李昊走在红毯上时，一阵冷风吹过，魔都上空突然下起雪，这又引起一众旁观者的惊呼。
　　这雪突如其来，选得时间是那么的巧妙。
　　片片雪花纷纷扬扬而下，落在李昊周围，就像是总决赛颁奖舞台上的那场金雨。
　　“听说这两天有雪，但没想到会是这个时候下下来！”
　　“卧槽，老天爷也感受到了，电竞第一人要退役，特意送来金色的雨，这是浪漫的送别仪式。”
　　“绝美传奇的画面！”
　　“这真的是巧合吗？刚好赶在昊哥走红毯的时候！”
　　“呜呜呜呜，神啊～～！！”
　　“被彻底震撼到了，这会是传奇电竞名画。”
　　“送别永远的神！”
　　“……”
　　各大直播间弹幕刷得飞起。
　　评论区一片沸腾。
　　电竞老人震动，惊呼：“日天帝臻至化境，第五世的成就无法想象，行走间与天地交互，勾勒出道与理。”
　　……
　　热搜上，多条热词疯狂的往上冲。
　　#2020年度盛典！#
　　#电竞传奇或即将宣布退役#
　　#李昊传奇电竞生涯#
　　#时代周刊再次关注TheKing#
　　#电竞领域影响力最大的人#
　　#雪，你像金色的雨#
　　#他改变了人们对电竞的审美与看法#
　　#百度贴吧枸杞吧瘫痪！！#
　　#拳头声称会改动召唤师杯，永久纪念传奇#
　　#大导希望与李昊寻求合作#
　　……
　　京都，晚上刷着热搜的汪半壁人已经麻了。
　　什么叫行走的流量风暴？
　　不过……
　　这个家伙折腾了这一夜后，总该消失了吧。
　　汪半壁从未见过登热搜能力这么强的人，而且还是个电竞选手。
　　那些给giegie们刷热度的人现在都躲藏起来，不敢在这个夜晚造次，他们根本不是对手，而且会被冲烂。
　　一些粉丝甚至发生叛变。
　　因为她们发现，自家giegie和盛典中的这位giegie相比，貌似颜值也打不过啊。
　　giegie啊，对不起了～！
　　……
　　年度盛典上，李昊自出现走红毯到签名墙前，似乎每一步都充满了纪念意义。
　　就好像……
　　传奇的电竞生涯，随着这一段红毯，短暂的时间被走完了一样。
　　毫秒为计的赛场上，那么多的比赛，那么多的日夜。
　　一座座奖杯，一个个Fmvp……
　　这一切，都要成为过去与回忆了。
　　李昊不经意间回头向红毯方向一撇，仿佛顺着红毯看向了过去走过的职业道路，那绝不像此时的红毯那样平整、笔直。
　　记者们疯狂拍摄，捕捉经典画面。
　　“昊哥，此时此刻是什么心情？”
　　余霜深吸一口气，她被李昊近日的气场所震撼，递上笔的同时小心翼翼问道。
　　李昊笑着说：“心情很好。”
　　“你看，这一路走来，两边全部都是好朋友。”
　　“没想到，我是这么的受欢迎。”
　　朱桢很佩服李昊的风度，忍不住评价道：
　　“昊哥，你真是一个大场面先生。”
　　李昊转身，按照朱桢的引导，在签名墙的中间位置签下了自己的ID。
　　今日，除了主会场的特邀嘉宾、奖项提名嘉宾与电竞圈业内观礼人士之外，周围稍外侧一点开放了三面看台，这是粉丝们强烈要求的。
　　今日到场的观众有一万多人。
　　所有的现场票，都是免费赠送，抽奖获取。
　　晚上七点半，解说台上海尔兄弟的声音通过话筒高深传出：
　　“这里是东方体育中心。”
　　“欢迎来到2020年英雄联盟年度盛典现场。”
　　“今天晚上，让我们一起在荣耀中回忆这个伟大的赛季！”
　　“……”
　　随着一大段开场白后，颁奖盛典正式进行。
　　颁奖的第一项，2020年度最佳新秀，这个奖项，被半决赛拿到五杀的阿Bin拿到。
　　2020年年度最佳教练组、最佳经理人，两个奖项全部被拿到冠军的Snake获得。
　　“信选手皆璞玉，细琢精雕，几近至臻境界。将峡谷化珍珑，运筹帷幄，频现惊鸿一手。”
　　左雾与克里斯上台领奖，发表了一番教练组获奖感言。
　　其中，左雾又一次提及那传奇的2016年，今天的荣耀，都是当初那个决定带来的。
　　各大战队听了都唏嘘悔恨。
　　2016年夏天，谁都有机会获得李昊。
　　任何一个战队拿出自己的诚意，都能将当时准备回金陵杀猪的史一中带入自己的队伍。
　　改变战队命运的机会啊！
　　若风在WE的人堆中显得非常焦躁，他还没有找到时光机。
　　克斯里在发表最佳教练的感言时，也提到了自己的战术，就是被津津乐道的四保一。
　　他直言，四保一在碰到超级核心时，就是争冠答案。
　　但在未来，适应这种战术的队伍必须要谨慎。
　　电竞第一人，只有一位。
　　滔搏的郭皓，JDG的胡彪，SN的袁玺，还有Homme，罗盛这些被提名的经理教练只能在台下观礼。
　　他们又郁闷，又无奈。
　　因为他们的阵容中没有电竞第一人。
　　2020年度最受欢迎解说主持被小钰拿到，最佳赛事内容作者被大电竞、超凡电竞，瓦罗兰文艺复兴联合会等获取。
　　2020年度进步最快俱乐部被SN拿到，V5靠着春季赛全败战绩衬托，夏季赛让人眼前一亮也获得了提名。
　　年度最佳外援，被SN的首富拿到。
　　年度盛典逐渐进行，各大奖项被一一拿走，随着时间推移，气氛逐渐到了火热阶段。
　　年度最佳俱乐部被Snake拿到……
　　接着，年度进步最快选手被Snake的绿毛斩获。
　　从绿毛领奖到感言发表完毕后，不管是东方体育中心现场还是屏幕前看比赛的观众，都感觉气氛不对劲了。
　　接下来最后的两个奖项，分别是2020年度最受欢迎选手与2020年度Mvp！
　　这两个奖项属于谁毫无悬念，一目了然。
　　余霜和朱桢同时登场。
　　他们带着任务，没有搞之前的头像滚动设置获奖悬念，而是直接在领奖舞台上用更激昂的声音喊话：
　　“2020年度最受欢迎选手……”
　　“2020年度Mvp！”
　　“今天的至高荣誉，最后的奖项……”
　　“获奖者，是2016年、2017年、2018年三连年度Mvp！2020年英雄联盟全球总决赛冠军Fmvp，来自Snake战队的中单选手TheKing！！！”
　　“恭喜你，昊哥！！”
　　“有请昊哥登台！”
　　朱桢与余霜把手朝嘉宾席前排方向扬去，伴随着东方体育中心轰鸣而起的欢呼声，现场灯光照射到嘉宾席前排靠近Snake团体所在的位置。
　　李昊站起身来，全场瞩目，成为焦点。
　　他迈着步子，走向背景已经被渲染成一片金色年度Mvp领奖台。
　　一路走去，在场所有人的目光都跟随着他移动。
　　由李昊的老朋友，LPL大区经理波比将金色的造型为联盟召唤师雕像的奖杯递交到李昊手中。
　　大屏幕的镜头，给到了奖杯递交仪式的细节。
　　完成任务的波比在摄影师拍下合影过后，立刻鼓掌退场，余霜与朱桢往两旁站位把舞台中心让了出来，他们很清楚谁才是今天的主角。
　　金色背景、金色的奖杯、金色的舞台……
　　李昊沐浴在一片金光中，那仿佛象征着他整个生涯的璀璨与夺目。
　　“昊哥，又一次拿到年度Mvp，现在是怎样的心情？”
　　李昊举起话筒回应道：
　　“很荣幸，很感谢粉丝们一直以来的支持与认可，感谢我的队友们。这一年来收货颇多，从赛区打到世界赛，整个Snake团队在一起经历了非常多的挑战，有幸Snake没有辜负大家的期待，取得了最终胜利。今天又站在这个舞台上领取Mvp奖项，我感觉到我的职业生涯已经圆满了。”
　　说到这里，李昊停顿了一下。
　　这个时候，作为主持人的余霜与朱桢甚至比李昊还要紧张。
　　许多注视着屏幕的观众同样如此。
　　尤其是昊粉……
　　大家都能感觉到，接下来就是电竞世界的时代划分时刻。
　　电竞第一人，即将用自己的身躯来为电竞史册画上一道分割线。
　　“昊哥，你还有什么想要和大家说的吗？”
　　余霜问出这句话后，整个东方体育中心的时间仿佛静止。
　　原本哄闹的观众席嘉宾席，现在全陷入死寂，所有人都聚精会神的望着那金色的舞台。
　　李昊沉吟了几秒钟，目光从东方体育中心扫过。
　　“是的，还有一件事……”
　　“经历了反复思考，我决定在本赛季退役，结束职业生涯。”
　　他的话语很轻，可是……
　　却像是雷霆一般轰击在众人心头！
　　“啊～！！”
　　惊呼声在现场响起，东方体育中心的时间又开始运转，如沸腾的水，如爆发的火山……
　　有人不舍，有人恍惚，有人不愿相信，有人感叹，还有人窃喜……
　　人们的悲欢，总是不同。
　　各大战队的选手们大脑轰鸣，之后猛吸一口空气，大口大口的氧气从鼻腔冲了进来，往日的窒息感，没有了……
　　举头看向上空，遮天巨手也没有了……
　　天地空旷，万物有趣，这一次，那种压迫感真的是彻底消失了！
　　李昊一句话，就如神之语，他撤掉了禁锢，让电竞世界进入崭新时代。
　　“退役了，昊哥真的要退役了。”
　　“想过这一刻到来，却还是难以接受。”
　　“感谢昊哥给我带来的美好。”
　　“枸杞哥，永远都在我心中。”
　　“呜呜呜，昊哥不要退役啊～～！”
　　“大帝啊，带着兄弟们再征战一个赛季吧～！”
　　“……”
　　弹幕与屏幕区被刷爆……
　　百度贴吧昊哥吧崩溃……
　　Snake官方主页崩溃……
　　东方体育中心外风在呜咽，雪在咆哮。
　　“昊哥并不是因为伤病状态不行退役，也不是急流勇退，他只是没有对手，处于一个别人望不到背影的层次。如果昊哥下赛季继续征战，S11将毫无悬念，他是真正的电竞之神，此时离开，只是想给联盟新生代一点希望。”
　　“这就是神的伟大，神的怜悯。”
　　“这是他受到尊重的原因。”
　　“时光匆匆，岁月无情，能屠杀所有的电竞天才，却在昊哥面前臣服，被扼住咽喉，无法在昊哥身上留下任何痕迹。”
　　“他是一尊老神，却永不下山。”
　　“他离开了赛场，却永痕矗立在巅峰。”
　　“这就是昊哥，一个独一无二的电竞第一人。”
　　“……”
　　各大论坛已经炸锅，年度盛典现场一片喧嚣。
　　“昊哥，你真的决定了吗？”
　　“是的。”
　　李昊一脸认真，没有人会觉得他在说笑。
　　“从S2到S10，我奋斗了九年，就和这个数字一样，我做不到十全十美，但终究达成了我自己定下的目标。”
　　“在我看来，我的职业生涯是圆满的。”
　　“我最成功的地方，不是五座总冠军与Fmvp奖杯，而是收获了一大群全球各地支持我的观众与粉丝们，你们是我的动力源泉，是我能一直坚持到今天的必须因素。”
　　“感谢你们的一路陪伴！”
　　“我曾陷入低谷，处于退役边缘。也踏上巅峰，最后站在这金色的舞台。”
　　“人生总有起落，困境总能摆脱，希望我的职业生涯也能给予我的粉丝与观众们一点启示，那么，我会非常高兴，因为那是我仅能回馈给大家的东西。”
　　“此时，在这个舞台上……”
　　“我要向所有的观众、所有的对手、所有的召唤师们、所有的团队伙伴、所有一起奋战在职业赛场中召唤师峡谷内的英雄们告别。”
　　“TheKing，退役。”
　　“职业生涯，再见！”
　　“……”
　　李昊深吸一口气，在金色的舞台上向现场观众席与镜头前鞠躬。
　　东方体育中心现场，许多人泪目。
　　许多人大喊着李昊的ID，还有一声声“昊哥”。
　　金色的舞台上空，又下起了一场金色的雨。
　　这一场雨，带来的不再是荣耀，而是送别。
　　“再见了，昊哥！”
　　“昊哥啊～！”
　　“2016年，LPL一片黑暗，是这个男人照亮了中国电竞，我永远不会忘记斯台普斯中心的奇迹！”
　　“昊哥，再见～！”
　　“昊哥永远在我心中，我们都是不败的，能战胜一切！”
　　“时代翻篇！”
　　“神非落幕，而是永恒！”
　　“泪目了，枸杞哥再见！”
　　“……”
　　媒体人们被现场震撼，纪录着这一幅绝对的世界名画。
　　金色的背景，金色的舞台，金色的奖杯，金色的雨……
　　还有这一切金色都盖不住的属于那个男人的绝对光芒。
　　一个电竞人能够带来的最大影响力，在这个男人身上得到了淋漓尽致的体现。
　　现场与屏幕前的职业选手们，目光更是凝聚在李昊的身上。
　　这道身影，让他们高山仰止，难以企及。
　　这一刻，又在他们的脑海中留下了一生难忘的印象。
　　特别是新人，他们会幻想着……
　　有朝一日，我能跟上他的脚步吗？
　　准备开启职业生涯的新秀，则是将此时的画面放在手边，激励自己，鼓励自己。
　　……
　　这个夜晚，东方体育中心在震撼、不舍、恍惚、失落……等等情绪中落下帷幕。
　　自此之后……
　　TheKing这个ID，在职业赛场上，将正式离线，变成灰色。
　　“我无法忘记昊哥给我带来的一切，斯台普斯中心的画面仿佛就在眼前，我还能为昊哥呼喊加油，还能喊出那句LPL是冠军，在我心里，昊哥是永远不会退役的。”
　　米勒红着眼眶，有些哽咽的说道。
　　“诛仙剑依旧在长鸣，光耀九州的剑光亮在所有召唤师们的心头，永远不会熄灭。而昊哥，期待大家用这道剑光，斩掉你一生中所有的阴霾与黑暗，仙剑锋利，希望我们都能善用。”
　　王多多浑浑噩噩，说完掩面关闭了直播镜头。
　　“我每次解说，依然会说起昊哥的故事。”娃娃泪目。
　　“经典的画面实在太多了，我记得昊哥解除绷带，染血赛场，成千上万的粉丝为之震撼，而那只是他强硬精神中的一缕光辉。”记得激动讲述。
　　“我一定要找到时光机。”WE大鼻子。
　　……
　　“可歌可泣的无敌者，电竞之神的人间化身，感谢TheKing，我永远感谢TheKing，感谢他给电竞世界带来的一切。”欧洲演播室，科斯特在吼完后，竟然大哭起来，十分伤心。
　　“我会告诉玛丽阿姨，就在今天，我的心脏空了一大块。”
　　……
　　“李昊思密达啊～，我永远尊重的对手，电竞世界的第一人，他变成了一颗星辰，闪耀在召唤师峡谷的上空，喜欢电竞的国民啊，了解一下这个男人吧。”韩国咆哮帝无尽唏嘘。
　　……
　　“Riot快在圣塔莫尼卡总部竖立一座关于TheKing的雕像吧，天使之城应该迎接神的降临。永远怀念，不会有比你更好的电竞选手。”史密斯当天打通了Riot的电话。
　　……
　　……
　　2020年12月25日。
　　英雄联盟年度盛典结束后的第三天。
　　黄埔江边。
　　江水静静而蜿蜒地流淌，在阳光下闪着银色的光芒，犹如一条细细的银带，将整个城市分割为东西两岸。
　　高楼大厦在阳光下显得格外耀眼，建筑物上反射着江水的倒影，形成了一幅美妙画面。
　　戴着鸭舌帽的青年矗立在江边，旁边是一个同样戴着鸭舌帽的高挑女孩。
　　“心情好一点没？”女孩睁着明亮的大眼睛问道。
　　“嗯。”
　　“好很多。”
　　青年冲着女孩一笑：“其实，有你在我身边，我的心情会一直很好。”
　　“昊哥，你比以前会了很多。”
　　赵筱安冲着李昊眨了眨眼睛，又拉起他的手，给他温暖和安慰。
　　在他们身后没有注意到的地方。
　　一个胖子刚刚走出黄埔大饭店。
　　他眼前大亮，豁然开朗，像是有重大发现。
　　胖子拿出手机，对着江边就是一顿拍摄。
　　之后……
　　PDD更新了自己的最新动态。
　　“芽儿吆，兄弟们，我跟你们说，TM的马上就要有大事发生了你们知道吗？！”
　　“这图片你们自己看吧！”
　　“我又看到了一个人的背影，他在黄浦江边，面朝江水。”
　　“在2016年，我永远不会忘记，当时就是这副画面！”
　　“有大事发生，未来一定会有大事发生！”
　　……
　　……
　　本书（完）


第七百零四章：番1：神话降临（1）
　　随着2020年12月25日过去。
　　愉快度过圣诞节的Riot工作人员们又回到了圣塔莫尼卡海滩总部，与往日不同的是……
　　入口长廊，除了安妮和她的提伯斯雕像依然伫立在公司入口处之外。
　　他们的旁边，又多出了一个新的雕像。
　　尽管做了动漫风调整，但整个联盟世界都不会对这张面孔感到陌生。
　　尤其是摆在雕塑旁边的一圈召唤师杯。
　　底下的铭牌则是有着关于雕像的详细纪录，包括李昊取得的荣誉与对联盟电竞做出的超凡贡献。
　　其中，很直白的几句评价有：
　　“一个让全体设计师们都头疼的职业选手，他总是让我们怀疑，是不是英雄的机制与数据出现漏洞？在多次费力审核后会发现，问题本身在TheKing身上，设计师们是无辜的。峡谷的平衡无法再约束他，所有精密数据搭载的框架被超脱，补丁能补漏洞，却对黑洞没什么作用。但我们没法限制他，让人尊敬的电竞最强者。”
　　这段话是Riot的Boss泰达米尔加上去的。
　　瑞兹给到高度评价：“1000年只会出现一次的现象级职业选手。”
　　……
　　李昊的这座雕像，从他宣布退役的那天开始就被Riot摆放到总部，这是他们提前准备好的。
　　除了应LCS赛区呼声极高的“把电竞之神留在天使之城”外，Riot更想永久竖立一个传奇电竞形象。
　　纵观整个联盟，只有李昊合适。
　　而且，李昊在北美赛区的粉丝极多，把他扎根在这里，能让更多的LCS本土观众产生归属感，不容易脱坑。而那些北美电竞青年则是以他为偶像，更多的投入到联盟怀抱为LCS补充新鲜血液。
　　Riot自己都必须承认，这种影响力只有李昊具备。
　　以后，任何出入Riot总部的工作人员与参观者，都能看到这座雕像。
　　他们把消息放出去后，果然在LCS本土与世界范围内收获一大批好评。TheKing，足够给到这样的地位与尊重。
　　上午十点钟，不少Riot的工作人员对着电脑打游戏。
　　已经把佛耶戈设计到尾声的首席设计师August冲着旁边的卷发妹子说：
　　“突然很不适应。”
　　“Why？”文斯问道。
　　“因为TheKing，他退役了，我感觉到好寂寞好空虚。”
　　August无奈道：“我已经习惯了更谨慎的去处理英雄的每一个细节，因为会觉得联盟之神的目光一直凝视在我的身上，也许我只犯下一丁点错误，然后就会被他捕捉到，并在赛场无限放大，之后会有一个倒霉的选手封皇进入背景世界，我们设计师的风评因此被害。”
　　“就像是一场场博弈，紧张又刺激，我们要把英雄设计到最合理。”
　　“可TheKing退役，就像是把我身上穿着的1t钢板背心脱下来一样。”
　　文斯晃动着卷发，鄙视地看了他一眼。
　　“之前有七八个人和我说了类似的话，吃饭的时候，打游戏的时候，喝下午茶的时候……”
　　……


第七百零五章：番2：神话降临（2）
　　“一年前，你们可不是这么说的。”
　　“你们的嘴脸是这样的……”
　　“哦～！太糟糕了，又是TheKing。这个星期多进行了三次设计讨论会，TheKing把我们的游戏休闲时间给压榨完了。呵呵，电竞第一人俘虏了全联盟，连设计师也成了俘虏。无力啊，明明我们才是拿刀子的人。”
　　文斯学着August之前的样子，絮絮叨叨地吐槽。
　　人家在你们嫌麻烦，人家退役了你们又想念。
　　空虚？就是贱。
　　“哈哈哈……”
　　August大笑起来：“毕竟他是电竞第一人，我们凝望着他走过了一整个时代，突然退役，不管是观众还是我们设计师，都是需要缓冲时间的。”
　　“未来，恐怕再也没有TheKing这样的电竞选手了。”
　　“怀念啊。”
　　这是一句实诚话。
　　当明确得知李昊退役时，拳头总部许多人在惊叫，抱头难以置信。
　　因为之前很长一段时间，他们每天都会聊到“TheKing”“TheKing”“TheKing”……
　　很多很多话题都和他有关，完全是避不开的。
　　那几乎形成了一种工作生活习惯。
　　可现在……
　　一切没那个味了。
　　李昊在Riot总部，无疑受到极大的尊重与钦佩，尽管给设计师们制造了大量麻烦。
　　退役当天，不止是设计师，连那些画师都会忍不住发推特分享这件事。
　　对于电竞世界来说，实在太重大了。
　　“我们马上就会推出下一个版本，改动非常之大。”
　　文斯有预感：“外界的阻力一定不小。”
　　August摇头：“这件事现在变得简单了。”
　　他又唏嘘道：
　　“TheKing哪怕是退役，我们也还在依仗着他。”
　　……
　　2020年12月28日，Riot延迟更新10.24版本。
　　《神话降临》——神话装备登场。
　　突然的一整套装备大变动，不止让那些因为热度而回坑的玩家懵逼，就连一直玩的召唤师也整懵了。
　　这丫看不懂，不会出装了！
　　原本大家抱怨挺多，但Riot来了一波升华解释。
　　“电竞之神离开了召唤师峡谷，他的神话与故事散布在世界各处，在艾欧尼亚、在符文之地、在洛克萨斯、在恕瑞玛……而他的神力又遗留在了一件件装备当中，赋予它们崭新的力量，也让联盟进入了下一个时代——”
　　“——神话时代！”
　　“获取全新力量的召唤师们，在神话时代起步，用崭新的神话装备，感受神力，踏上那条追寻神之脚步的神话道路吧！”
　　……
　　神的离开，神力的洒下，神话装备的出现……
　　原本不太合理的巨大变动，稍微加了一点情怀，在召唤师们对李昊很怀念与不舍的情况下，竟然显得契合起来。
　　甚至，玩家们开始积极的适应神话版本。
　　就连不少选手都充满向往。
　　新的生机在联盟世界弥漫，万物欣欣向荣。
　　下个赛季，悬念重重。
　　谁能在神话时代问鼎？
　　一想到史一中身上的荣光，选手们内心火热，充满斗志。
　　神话道路，正式起航。
　　……


第七百零六章：番3：青春风暴（1）
　　2021年1月9日。
　　LPL终于迎来了春季常规赛揭幕战。
　　Snake与EDG将联手在虹桥天地演艺中心为观众们带来这场焦点之战。
　　即战力上，Snake一票新人，自然不被人看好，尽管这段时间Snake基地传出很多传闻……
　　比如联盟第一人完全接管队伍训练模式。
　　观众们相信昊哥眼力无敌，但终究不是自己上场，传达到年轻选手身上再反馈，怎么看都达不到预期的效果。
　　不过……
　　今天是李昊作为Snake主教练第一次登陆赛场。
　　哈哈哈，大家一起来欺负这个新教练就挺好玩。
　　EDG那边同样给力。
　　厂长也作为助理教练登场，这是要和史一中掰手腕啊。
　　这些元素掺杂在里面，揭幕战想不火都不行。
　　傍晚五点钟，Snake与EDG的选手们陆续登场舞台。
　　当Snake队伍最后面那位西装革履的熟悉面孔出现时，不管是现场看直播还是屏幕前的观众们都沸腾了。
　　“Snake这新教练挺帅啊，竟和我不分上下！”
　　“EDG给我往死了打，把对面教练打上场！”
　　“1：0，EDG领先，Snake新任主教练热身完毕脱下西装，TheKing重新连接～～！剧本麻烦这么演，今天到现场就是看这个的。”
　　“……”
　　直播间与评论又热闹起来。
　　但是，这帮好事的家伙今天注定只能看到另外一场好戏。
　　Snake的首发是阿乐、小wei、TheMove、Gala、小航。
　　五大新人。
　　EDG不仅有强大的小学弟，经验丰富的莲男，打野jiejie，又搭配韩国ADViper，听说上路奥迪被厂长训练了一段时间，用上了他在蛇队获得的经验。
　　EDG显然想在新赛季搞事情的。
　　无论怎么看，场面上都是EDG赢面更大。
　　然而……
　　当时间接近晚上七点半钟，天地演艺中心被惊讶裹挟了。
　　“2：1！”
　　“Snake赢下比赛！”
　　米勒在解说席上大叫道：“Snake打得可真好啊，一点没和EDG怂，三场势均力敌、争锋相对的比赛，看上去惊险刺激，但Snake似乎是更稳定的那一方，这完全不像是新人队伍。”
　　娃娃很吃惊：“这就是昊哥的执教能力吗？”
　　“三场比赛，Snake可是轮换了一次中单啊。”
　　“更可怕的是，Snake两位中单小将，竟然都敢和Scout正面相对。”
　　嘉宾席上的若风知道一定内情：“昊哥正在搞青训，规模非常大的那一种。”
　　“这两位中单，都是Snake青训出品。”
　　“听说都是昊哥一手选出来的。”
　　“……”
　　这是Snake青训第一次露出锋芒。
　　观众们被勾起兴趣。
　　当然，也只是兴趣而已。
　　和曾经史一中亲自登场坐镇的无敌Snake相比，这支青年军团尽管充满锐气，但统治力还是没法和那样的蛇队相比。
　　不过，大家对于李昊充当的这层教练身份，已经给予了相当高的评价。
　　可Snake并不满足于此。
　　1月12日，1月15日。
　　Snake在常规赛第二周，以2：0连续击败ES与RW。
　　一周后，他们做客杭州，2：0击溃LGD。
　　Snake以大比分4胜0败成为2021春季赛NO1。
　　……


第七百零七章：番4：青春风暴（2）
　　看到春季赛领头羊那支队伍的名字。
　　人们恍惚……
　　熟悉的感觉，似乎又回来了。
　　2021年1月31日。
　　Snake来到京都，与JDG展开一场恶战。
　　最终，他们又以2：1赢下比赛。
　　JDG的实力可不差啊！
　　这下，人们不得不正视这支崭新的Snake。
　　各大撸圈版块，关于他们的讨论越来越多。
　　脱下选手服，李昊西装革履，手捧战术笔记本的形象在大家心中越来越立体，越来越深入人心。
　　常规赛第五周，Snake来到西安。
　　史一中率领的青春风暴席卷到王朝基石的故地。
　　WE目前是联赛第六。
　　呼吸、悲伤、香克斯、elk、Missing这帮人也很有活力。
　　两队在曲江电竞中心上演三轮大战。
　　WE先下一城，但Snake更加坚韧，开场不利之下连追两局。
　　场上五名选手很是均衡，分工明确，各自执行自己的任务。
　　但这五个人都能保持强度，让对手觉得难缠。
　　新Snake给大家带来的惊讶越来越大。
　　常规赛第六周，Snake面对OMG和TT这两支弱旅，毫不手软砍下2：0。
　　常规赛第七周的周三，Snake以2：1击溃FPX。
　　第八周最后一天，在阿乐与阿bin互爆的情况下，Snake以2：0干翻SN。
　　小wei，gala表现亮眼。
　　中路的TheMove与TheRun两员小将，竟然在发挥上全面压制大安！
　　冬窗时，为什么Snake那么淡定？
　　现在，大家总算明白过来了。
　　好家伙，原来藏得这么深！
　　“昊哥藏得才深啊！”
　　电竞卢浮宫已经炸裂。
　　ID挂着火域哥的吧友吐槽：“我一直想看昊哥脱掉西装，重新登陆打比赛，但这赛季的LPL太拉胯了吧。说好的轮流教育Snake新人，逼迫昊哥看不下去重新下场呢？”
　　“为什么Snake还是第一？”
　　ID为‘深度哥’的吧友恶意揣测：“会不会是害怕把昊哥逼回来，所以大家故意放水呢？”
　　“放啥水啊，一场场打得那么激烈。”
　　“场面激烈，心跳加速，但Snake最后总是赢！”
　　有人大叫：“关键是Snake这群新人怎么回事，看上去一个个都好能打！从上路到下路，一个个都站出来C过，见鬼了，昊哥调教出了一支什么怪物队？”
　　也有人说：“那两个蛇队新中单的采访我看了，他们说平时在基地要被昊哥反复操练苦修，每个人进步非常大。”
　　“懂了，在基地被昊哥折磨，到了赛场折磨别人。”
　　“之前有人说昊哥转行当教练是瞎搞，现在呢？”
　　“昊哥已经到了随便调教几个新人就能统治联盟的级别了吗？”
　　还有人提道：
　　“上分的兄弟们，碰到YS开头的ID要注意，那是youngSnake，蛇队青训队成员，听说也很猛。”
　　……
　　关于Snake与李昊的讨论又变得非常之多。
　　各大战队都有些懵。
　　今夕是何年？
　　TheKing不是已经退役了吗？
　　明明Snake一群菜鸟，为什么还是第一？
　　我们怎么又输给了Snake？
　　嗯……？


第七百零八章：番5：青春风暴（3）
　　2021年3月26日。
　　LPL春季常规赛已经来到尾声。
　　这个春天，联盟观众们在一阵阵惊讶中度过。
　　Snake以2：1击败IG，拿到了15胜1负的战绩坐稳春季赛第一的宝座。
　　排在第三，拿到12－4战绩的滔搏是唯一一支以2：1击败Snake的队伍，那一轮比赛十分凶险，不过滔搏发挥神勇，369摇到9，左手与杰克双C闪耀。
　　尽管Snake的战绩不完美，但也够吓人的了。
　　一支全部由新人组成的队伍，竟然能打出如此老练、沉稳、高效、失误率低的比赛，配合上又那么默契。
　　短短时间，这是怎么训练出来的？
　　场面上，Snake似乎不是那么无敌。
　　也没有当年李昊在中路的超级压制力。
　　可是，打到最后，他们能赢下对手的概率总是更大。
　　“我们必须对TheKing的执教水平做重新评估。”
　　“电竞第一人看人的眼光是不同的，他对联盟的解读一般人根本参不透。”
　　“昊哥要以这样的方式冲击第六冠吗？”
　　“帅的人到哪里都能发光是吧！”
　　“《从电竞第一人到电竞第一教父》？”
　　……
　　类似的讨论越来越多。
　　终于，在Snake与IG的比赛打完后，现场主持人将西装革履一身教练装打扮的李昊请到了采访席。
　　小钰问：“昊哥，你是用什么方法让队伍磨合的这么好呢？”
　　“现在，全联盟的教练都想向你学习，因为Snake的选手们都公开表示过，他们受到了你的点拨。”
　　李昊平稳气场，淡笑道：
　　“我的工作非常简单，发现他们在训练中的问题，再指出来解决。”
　　“队内的年轻人们很有活力，他们积极的去修正，提升自身，每个人都提升一点，队伍整体就能上升一个台阶，这就是我的理念。每一位细心的教练，都能做到。”
　　小钰尬笑一下，因为她不觉得其他教练有这个本事。
　　“昊哥，那Snake现在的成绩能让你满意吗？”
　　“这是肯定的，每个人都做得很好，我们要把这份成绩坚持到赛季末，要在世界舞台上证明自己。”
　　赛季初李昊说这番话，在他不上场的情况下，可能不切实际。
　　但现在一听……
　　太靠谱了！
　　通往Msi的道路，已经近在眼前。
　　……
　　时间一晃，来到4月18日。
　　LPL春季总决赛在Snake与FPX之间开打。
　　最终，他们以3：1击败小凤凰，又一次捧起LPL春季赛冠军奖杯。
　　在合影庆祝画面中，蛇队的年轻新人们一个个欢呼大笑，兴奋地拥抱庆祝。
　　而奖杯边，那个一身西装的男人只带着淡淡的笑容。
　　Snake还是冠军！
　　昊哥还在！
　　他们还在统治着这个LPL。
　　现在的LPL队伍是郁闷又难受。
　　以往那支Snake打不过就罢了。
　　这支明明能打过啊，为什么还是输了没打过呢？
　　而本赛季即将征战Msi的队伍则是一阵咋舌。
　　焯！
　　万一我们把Snake打急眼了，那家伙不会脱掉西装吧？
　　……


第七百零九章：番6：冠军（1）
　　2021年5月21日，对于各大赛区的联盟观众来说，这又是难忘的一天。
　　出征到冰岛的Snake一路晋级季中半决赛，PSG战队没能给Snake制造太大的麻烦，被3：0横扫出局。
　　由李昊亲自带领的青年军团，竟然再次杀入世界决赛！
　　几个月前，谁又能相信呢？
　　当时李昊宣布退役，人们关于Snake挂在嘴边最多的话就是：瞧好吧，Snake下赛季不可能有成绩。
　　现实，又一次啪啪打脸。
　　韩国赛区这边，在李昊退役的大背景下，DWG更名DK冲击本次季中冠军赛，他们出征前，LCK粉丝们毫无顾忌地扯出“重铸荣光”这一面大旗。
　　五年了！
　　LCK被统治整整五年。
　　这次在冰岛，就是夺回荣耀、洗刷耻辱的时刻。
　　但是，棒子们做梦都想不到……
　　DK所要面临的对手，依然是Snake。
　　统治联盟的电竞第一人坐到了教练席上，不能直接出手压制场上的选手，但从越来越多的比赛来看，他在教练席上，似乎正在慢慢发酵一种全新的感觉。
　　否则……
　　你无法解释一支年轻的队伍在到了他手中后为什么能一路打到世界决赛。
　　Kkoma曾是LCK传奇教练，他在教练界的地位很高。
　　可与如今的李昊相比，就连Kkoma都差了一丝味道。
　　人们产生悬疑并继续讨论这个话题，一天后，话题热度更是爆表！
　　2021年5月23日，Snake与DK碰撞。
　　两支青年军团打满了BO5。
　　决赛局最后一场，Snake凭借更整体的发挥与更默契的配合打赢关键团战，在39分钟出头击溃DK！
　　2021年Msi冠军又被Snake收入囊中。
　　DK有机会夺冠吗？
　　当然有！
　　比起面对当年史一中率领的无敌蛇队，DK面对这支Snake有更多的机会，赢下的理由更充分，他们是存于同一层次的较量。
　　可就差那么一点，更让DK抓狂，更让LCK暴跳如雷。
　　“我们再次低估了TheKing，他随便接手一支青年队伍，就能其打造成世界级强队。几个月之前，没有人会相信，捧起季中金杯的队伍，还是Snake。”
　　季中半决赛现场的咆哮帝疯狂喊话：
　　“电竞第一人，正在向我们展示他可怕的执教能力。”
　　说到这里，就连当初的昊哥第一人昊吹CT哥都替之前的LCK队伍唏嘘：
　　“回想一下，这样的TheKing放在赛场上，是多么可怕的事情啊。”
　　“普通的教练？”
　　“不！”
　　“曾经的韩国队一直在场上与最强大的选手＋最强大的教练作战，我们应该给那些败给Snake的队伍更多的理解，他们真的在与神作战！”
　　“……”
　　不止是LCK解说席，各大赛区的解说都一样。
　　李昊又一次站在舞台上与年轻选手们一起领奖，这幅画面刺激了许许多多的观众。
　　传奇，真的谢幕了吗？
　　很多人受到刺激，他们准备在夏季赛复仇。
　　Snake虽然夺冠，但总决赛也极为惊险，DK完全有夺冠的能力。
　　这让不少队伍相信。
　　他们有机会复仇。
　　这就是神话时代的特有生机。
　　……


第七百一十章：番外7：冠军2（书友们端午安康！）
　　自季中冠军赛结束，大家伙对李昊在教练席上的定位展开了更多的讨论。
　　因为从Snake一众选手的反馈来看，李昊在其中起到了极为重大的作用。
　　毫不夸张，是他一手将青年军团变成现在这个样子。
　　李昊日常直播与采访中，只是很浅显的透露，没有多少高深的训练方法。
　　但没有人相信……
　　这反而让他在大家伙的心中，越来越神秘。
　　6月7日，2021年LPL夏季赛开始了。
　　版本的变动没有对Snake产生太大的影响，尽管他们面对强队经常输掉小场，各种2：1拿下，不少比赛都很惊险，但最后还是以13胜3负的总战绩拿到联赛第一。
　　夏季总决赛，Snake以3：2险胜EDG，拿到夏冠！
　　恍惚……
　　是的，观众们感觉恍惚。
　　冠军，还是Snake！
　　那一天，观众们看到选手席上多多失望的脸蛋，看到了厂长跑过去安慰。
　　那一天，观众们又看到Snake的年轻选手们疯狂庆祝，将李昊围在人群中间。
　　那一天，电竞第一人没有重新连接……
　　那一天，Snake新任主教练在助理教练克里斯的陪同下站在了夏季赛冠军奖杯的旁边。
　　那一张电竞盛世美颜，与一众年轻人合影在照片内。
　　人们想起了之前的那句话……
　　“未来是你的。”
　　现在，李昊真的把未来给到了年轻人。
　　但这些年轻人，似乎都是被他选中的孩子。
　　莫名……
　　一个叫做“教父”的说法，正愈演愈烈。
　　……
　　10月11日，冰岛雷克雅未克。
　　S11正式开启。
　　来自全球的16支队伍一路拼杀，最终的全球四强分别是EDG、DK、Snake、T1。
　　10月30日，Faker梦碎了……
　　他永远忘不了那一天……
　　明明没有碰到那个男人，却仿佛处处在和那个男人碰撞。
　　3：2，Snake干碎T1！
　　那一天，Faker整个人懵掉，李昊走到选手席对他说了什么，Faker都没有印象。
　　兄弟，说好的……
　　你退役，然后我来夺冠。
　　阿西现在是什么情况啊？
　　你没上场，手下一群年轻马仔就把我愉悦送走？
　　这……这这……
　　这合适吗？
　　半决赛舞台上，李昊笑得挺开心。
　　瓜皮啊瓜皮，这就是命啊。
　　观众们为T1感到惋惜，Snake是险胜。
　　大魔王呢？
　　属于是老苦命人了……
　　曾经无法与史一中争雄，现在败给了他的弟子们。
　　10月31日，LCK赛区一片哀嚎。
　　EDG和Snake一样，以3：2击败DK，晋级总决赛！
　　LPL内战，又一次上演！
　　11月6日，EDG渴望在Snake身上复仇，拿到队史第一座S冠。
　　可惜……
　　命运和他们开了一个巨大的玩笑，在EDG以1：2领先拿到赛点的情况下被Snake连追两场。
　　3：2，EDG又输了！
　　Snake，拿到队史第五冠！
　　而李昊，则是以教练身份拿到第一个冠军，这是他的第六冠！
　　今年的S赛充满悬念，Snake的冠军之路非常艰难。
　　可结果，他们依然是冠军。
　　S11，雷克雅未克下起金色的雨。
　　王朝沐浴在金色之下。
　　人们仿佛又在见证一位传奇电竞教父的诞生……
　　……
　　……


第七百一十一章：番外8：青训队（1）
　　2021年11月中旬。
　　尽管半个多月过去，但撸圈玩家们还沉浸在Snake夺冠的巨大震撼中。
　　许多撸圈直播间与论坛版块，依然在讨论这神话时代的第一冠。
　　电竞第一人，坐镇教练席仅一年，就能带着一支年轻军团继续称霸世界各大赛事，不少人的下巴都被惊掉了。
　　一年前，当李昊宣布成为教练，并开办全新的王朝青训时，很多人不以为意。
　　甚至喊出Snake青年军摆烂，把李昊从教练席逼到选手席的豪言。
　　此时再看，那些话就显得突兀与不够聪明了。
　　当初大家不屑一顾的王朝青训，在Snake夺冠后名气越来越大……
　　虎牙TV，乌兹直播间。
　　晚上八点钟，乌兹正在和让帝、小孩、姿态、K皇几人直播组排，玩得正带劲。
　　他们一边聊阵容，一边吹牛打屁，节目效果非常不错。
　　原本笑嘻嘻的乌兹在看到手机震动后的一条信息后，面色顿时一变。
　　“卧槽，完了兄弟们！”
　　“撞车了！”
　　姿态的声音从队伍语音中传出：“撞谁的车？”
　　“Doinb那边也没开啊。”
　　乌兹说：“撞青训队了。”
　　“青训队不怕的。”
　　Kid笑嘻嘻道：“正好教育一下年轻选手。”
　　“现在不会还有人小看咱们这批老将吧？昊哥光速打脸的。”
　　乌兹夸张大叫：“昊哥估计就在对面。”
　　“啊～！！”
　　乌兹说话，整个直播间炸锅。
　　不少人朝斗鱼那边的直播间冲去，可李昊明显没有直播。
　　“卧槽，乌兹，你吓人的吧。”
　　“我有昊哥好友的，明明没上线。”
　　K皇心虚道：“昊哥真在吗？”
　　“秒了吧，不想找虐啊。”
　　Kid也心虚：“这样的话，我选大树混一把，你们C。”
　　……
　　直播间的书友们都快笑死了。
　　“太怂了吧，刚刚赢了两把，不是还叫嚣着打遍国服的吗？”
　　“玩具车队是吧。”
　　“真的是昊哥吗？没见上线啊。”
　　“昊哥刚刚拿冠军，最近挺忙的，乌兹听谁说的，被骗了吧。”
　　“……”
　　乌兹瞅了瞅自己的手机，这才说道：
　　“芙兰朵给我发的信息，他现在就在灵石路王朝青训基地，昊哥也在的，正在考察队员训练情况。”
　　“对面是YoungSnake，清一色王朝青训成员。”
　　“芙兰朵看到我的直播，应该不是假的。”
　　“卧槽～！”让帝等人都在大叫。
　　此时的王朝青训队已经半年前大不一样了。
　　据说Snake这帮青训一个比一个离谱，清一色千分往上，又经过非常专业的训练，战斗力一个个都很猛。
　　比如蛇队的两位新中单，都是从青训队走出。
　　本次S11夺冠后，YS成员已经被教父附魔，变得更加神秘。
　　“好好好，兄弟们加油！”
　　“这波务必打出退役战神的风采，掀翻青训队！”
　　“对啊，不能让一群小将在我们头上拉尿拉翔！”
　　“……”
　　在得知史一中没有亲自出场的情况下，他们又都来劲了。
　　至少有一战的勇气。
　　……


第七百一十二章：番外9：青训队（2）
　　果不其然。
　　进入加载界面时，乌兹等人看清了对面极为整齐的ID。
　　全部是“YS”开头。
　　之前一直有听说，然后第一次见到王朝青训真容的玩家们根据ID去查战绩。
　　这一查下来，确实吓人。
　　乌兹在直播间当众给大家搜索一遍。
　　对应位置的选手，基本只打一个位置，国服胜率在65％往上，分数全部都是千分。每个人都很针对性的使用英雄，基本锁定目前的版本榜单，看上去极为专业。
　　撞上这样的车队，心里肯定有压力。
　　因为在Snake待了一年，还拿到冠军，乌兹比其他人知道的更多，他简单科普道：
　　“YS基地昊哥带我去参观过，也在灵石路。”
　　“我印象中，里面的选手天赋都很高，是层层筛选下来的。还有巴西、北美那边送来的选手，训练计划基本都是昊哥制定下来的。”
　　“而且，王朝青训队和普通职业战队的青训队不同，一般职业战队的一队与二队有明显的实力差距。”
　　“我听说昊哥那边，青训队目前的战斗力，好像已经能和一线队抗衡。”
　　“不是吧！乌兹。”
　　姿态阴阳怪气道：“王朝青训能和Snake一线队打？”
　　“一线队是Gala，小wei那帮叼人啊，这次可是和昊哥一起在冰岛夺冠的。”
　　“青训队怎么可能那么离谱？”
　　乌兹哈哈一笑：“也不算离谱吧。”
　　“你这么去想，一线队与青训队，一个昊哥左手抓，一个昊哥右手抓，他都是投入不小精力的。”
　　“焯……”
　　“也就是说，这一局游戏，我们等于是面对世界级强度？”
　　“而且昊哥还站在这些人身后，随时可以指挥。”
　　“别说了，我的额头已经在冒汗了。”
　　“……”
　　他们说说笑笑，将信将疑地进入到对局中。
　　观看直播的水友们也不全信乌兹的话，没准是狗子开玩笑故意捉弄他们的呢。
　　然而，当游戏正式开打后，气氛就不太对劲了。
　　主播队碰到完全体职业队，尤其是强队，差距实在明显。
　　在YS王朝青训队的紧密配合下，乌兹姿态这边三线被压制。
　　视野、资源被全面压制。
　　仅仅10分钟，Kid他们就感觉自己在玩恐怖游戏。
　　双方在联动配合，小规模团战把控上，完全不处于一个意识层次。
　　哪怕是只看场面的观众，也能直观感受到双方的巨大差距。
　　20分09秒，姿态等人发出一声欢呼。
　　姿态匍匐前进，如英雄一般偷掉了YS的上路一塔。
　　“兄弟们，没有玲珑塔！”
　　“想把我们退役战神零封？这是不可能的！”
　　“这已经是一场胜利！”
　　“……”
　　仅仅3分钟后，主播队基地爆炸，人头比固定在14：0。
　　乌兹直播间内，小胖子笑着摊开手，问道：
　　“现在信了吗？”
　　姿态由衷说道：“简直恐怖啊！”
　　“这青训队放到LPL绝对是强队。”
　　“昊哥是怎么培养起来的啊！”
　　乌兹却回应道：“这样的青训，Snake有好几支。”
　　……


第七百一十三章：番外10：教父（1）
　　2021年冬窗，联盟交易市场出现人们史料未及的变数。
　　刚刚拿到S11冠军的Snake在多支战队的问价求购下，竟然没有选择保留年轻无比的争冠班底，反而将他们放到了所求的LPL战队中。
　　包括之前的两名Snake中单，他们一个没留。
　　夺冠成名的选手拿到更多薪资，Snake获得大笔合同转会费与租借费，各支队伍求购到理想的拼图。
　　抛却冠军阵容被拆散，大家都得到自己想要的东西。
　　每个人都不亏。
　　如果放到以前，很多人会将蛇队骂到不敢翻撸圈论坛。
　　这不纯纯摆烂行为吗？
　　现在不一样了……
　　去年在LDL的数位Snake青训成员，几乎无缝衔接顶替到一线队。
　　经过春季赛、夏季赛的长时间酝酿，王朝青训YS基地从名不经传到渐渐被人们熟知，许多关注撸圈的粉丝，显然已经认可了这批青训的实力。
　　几次直播、退役战神、绝活哥组成的车队在王者组碰到这支王朝青训，几乎是被一边倒惨虐。
　　清一色千分王者的竞技水平实在吓人。
　　不少看到YS开头车队的苟分王者们，已经开始采用秒退的方式避免被吃分。
　　这些人的名头，在联盟中越来越大。
　　关于李昊在训练基地的传闻也越来越多。
　　来到幕后的电竞之神，焕发更浓郁的神秘色彩。
　　王朝青训基地，似乎都神秘起来。
　　因为S11无比成功的案例，粉丝们对李昊领队教育新人的能力无比信服。
　　仅当教练第一年，就带着一批年轻人夺冠。
　　放眼整个LOL教练界，那都是相当炸裂的存在。
　　S12开启之际，Snake又展开了新一轮更加正规的青训筛选计划。
　　慕名而来的王者们更多了。
　　同时，来自全球的多支战队联系Snake，双方展开合作。
　　他们出资，让自己签下的电竞天才进入王朝青训基地充当电竞练习生。
　　北美那边，一次性来了七个人。
　　拳头推波助澜，很乐意看到这样的结果。
　　如果各大赛区都能诞生年轻的电竞天才，世界大赛一定会充满竞争力，更加吸睛刺激好看，联盟也许能良性发展。
　　Riot早先也有过这样的计划，但根本施展不起来。
　　联盟中没有谁能保证一定把青训做起来。
　　每一个看上去有天赋的选手，那只是看上去，影响的因素实在太多了。
　　所以，李昊是个超级异类。
　　自从他退役之后，Riot的设计师们认为，他们绝不可能像之前那样，经常谈到他，谈到TheKing这个ID。
　　可是……
　　自从S11夺冠后，大家对蛇队对李昊的猜测越来越多。
　　一切，仿佛又回到了之前那种感觉。
　　……
　　2022年10月31日。
　　李昊带着全新的年轻Snake磕磕绊绊度过小组赛，半决赛以3：2极为惊险地战胜龙叉。
　　11月6日。
　　Snake决赛对战T1。
　　双方打到第五场，Snake以一波关键团战的领先击溃T1。
　　在全球联盟观众惊呆的表情中拿到S12冠军！
　　当李昊捧起第二座教练召唤师杯时……
　　弹幕一万，教父八千。
　　……
　　……


第七百一十四章：番外11：教父（2）
　　2022年11月6日。
　　又是一个刷新全球召唤师三观的日子。
　　退役的电竞第一人，初入教练席就梅开二度，又一次拿到全球总决赛冠军！
　　对别人而言无比艰难的召唤师杯，他似乎唾手可得。
　　这支崭新的Snake明明是磕磕绊绊，小组赛发挥并不好，不少人预测他们可能会倒在八强与四强上，谁能想到，他看上去磕磕绊绊，可是整体实力极为均衡，发挥稳定，屡次拿下BO5淘汰赛。
　　要知道，今年的Snake与去年的冠军阵容大大不同！
　　几乎就是一支全新的队伍。
　　谁敢相信，就是这样一支年轻军团，在电竞第一人的领导下，又一次迸发出无穷潜力，照耀着联盟世界，再现王朝荣光！
　　这是Snake战队第六座冠军奖杯，同时是李昊第七座个人冠军奖杯！
　　撸圈爆出恐怖热度。
　　Riot总部都快疯掉！
　　他们曾担心因为李昊退役，联盟从此一蹶不振。
　　万万没想到，已经退役的李昊，依然是联盟的绝对顶流。
　　他似乎要把联盟电竞推向更高峰。
　　很容易发现，现在大家的观点变了。
　　从关注一个人的发挥，变成了关注一整个队伍，看着这个队伍在传奇电竞第一人手中不断成长，期待着他们创造奇迹。
　　与以往一边倒的比赛相比，现在的比赛更加紧张刺激。
　　哪怕是失败的队伍，也不至于灰心丧气摆烂。
　　他们总是有非常多可以赢下比赛的幻觉。
　　似乎只要在赛场上改变一点点，夺冠的就是他们。
　　这和当年史一中夺冠给人的窒息感不同。
　　以至于，Snake现在拿到冠军，丝毫不影响联盟的平衡。
　　玩家也不会产生，明年冠军肯定是他们这种感觉。
　　反而期待他们继续创造奇迹夺冠。
　　而大家对Snake王朝青训的态度，又是另外一个样子了。
　　能够发现，从Snake走出来的这批年轻人，一个个还是很强，不少次爆发高光时刻。
　　那些从Snake获得青训队员的队伍，硬实力基本都增加了。
　　这就导致……
　　现在的联盟更加卷了！
　　那些想要摆烂混饭吃的职业选手愈发艰难，想要继续走下去，必须让自己变得更加职业，为观众带来更好的比赛，打出精彩发挥。
　　否则，很快就有一个替代品出现。
　　拿高工资还摆烂？
　　现在很少有人会惯着你。
　　那样的时代，已经渐行渐远。
　　当初从Snake走出的电竞练习生在返回各自赛区后，也向各大战队证明，他们在Snake青训的投入是值得的。
　　更加年轻、即战力又很强的选手，将为那些老龄化赛区注入全新血液，激活各大赛区。
　　在看到成效后，世界不少落后的赛区开始效仿。
　　他们挖掘本土天才，再送到王朝青训。
　　这导致，那些快要抛弃本土联赛的他国观众出现回归。
　　目前，已经形成一套体系。
　　电竞教父之名，越叫越响！
　　……
　　2022年总决赛，有一个很懵逼的男人，又一次惆怅地‘吨吨吨’起来。
　　他萌生了一个大胆的决定！
　　……
